السلام عليكم ورحمة الله من باب شكر الناس على اعمالهم الخيرية نتقدم الى طاقم قناة الراي باخلاص عبارة الشكر والثناء على ماتقدمه هذه القناة الشجاعة من افلام واخبار اسود الرافدين فبارك الله في قناة الراي وكل القائمين عليها من لا يشكر الناس لا يشكر اللهاقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي السلام عليكم ورحمة الله من باب شكر الناس على اعمالهم الخيرية نتقدم الى طاقم قناة الراي باخلاص عبارة الشكر والثناء على ماتقدمه هذه القناة الشجاعة من افلام واخبار اسود الرافدين فبارك الله في قناة الراي وكل القائمين عليها من لا يشكر الناس لا يشكر الله نسيت ان تشكر النظام النصيري الذي يستضيف هذه القناة
يا اخي ابو محجن الثقفي. اتحي قناة تسمي الرافضة مقاومة.تقدم برامجها نساء عاريات تم يتكلمن عن المقاومة. اتقي الله يا اخي .فالجهاد في العراق ليس الا لرفع راية الاسلام وليس راية العلمانية العفنة التي تروج لها هذه القناة
يا انصار دولة العراق هل نسيتم انكم اثنيتم وشكرتم الشيوعي نوري المرادي وكتبتم عنه مواضيع في الحسبة والاخلاص وحنين لانه فقط مدح دولتكم الاسلامية
اقتباس يا انصار دولة العراق لستمن انصار الدولة بل انصار الاسلام والكلام الذي قلته ليس حكرا على انصار الدولة. كما ان قناة الرأي عرضت عمليات للدولة حفظها الله وجميع المجاهدين.وبارك الله فيك وهداك
اقتباس اتحي قناة تسمي الرافضة مقاومة.تقدم برامجها نساء عاريات تم يتكلمن عن المقاومة هل انا مخطئ؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة والكلام الذي قلته ليس حكرا على انصار الدولة. لان انصار القاعدة هم فقط في هذا الكون من يفكر هذا التفكير وعلى هذا قلت انصار الدولة
اقتباس كاتب هذه المشاركة هل انا مخطئ؟؟؟؟؟؟؟؟ بلا شك انت مخطأ لانني شكرت ما تقدمه قناة الراي من افلام واخبار المجاهدين ولم اشكر العري او شيئ اخر اما عمليات عصائب اهل الحق الشيعية والتي تعرض على قناة الراي فهذا لا يخصني ولا اتدخل فيه لانني لست صاحب القناة
هذا يعني ان انصار القاعدة هم من يطبقون الاسلام ولاينظرون الى النساء العاريات ولايناصرون الرافضة؟؟؟؟؟؟هداك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذا يعني ان انصار القاعدة هم من يطبقون الاسلام ولاينظرون الى النساء العاريات ولايناصرون الرافضة؟؟؟؟؟؟هداك الله اسأل الله ان يهدينا جميعا وكل مسلم مقصر في حق الله ونرجوا من الله ان يهدي الاخت الصحفية البطلة في قناة الراي الاخت هبة لترتدي الحجاب
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذا يعني ان انصار القاعدة هم من يطبقون الاسلام ولاينظرون الى النساء العاريات ولايناصرون الرافضة؟؟؟؟؟؟هداك الله بارك الله فيكم اخي بارك الله فيك .. ارجو ان تنتبه الى ان اغلب كلمات الشيخ اسامة حفظه الله تنقل عبر قناة الجزيرة .. واغلب مذيعات قنات الجزيرة .. عاريات تماما .. فهل انت افهم من الشيخ اسامة .. ارجو ان توضح لنا كي نعرف من نتبع . والامر الثاني .. يجب ان لا تنسى ان اغلب الافلام الجهادية التي نشاهدها وننشرها عبر المواقع .. يتم تحميلها من مواقع تقدم الدعاية لمواقع اباحية حصرا فهل نعني بذلك .. ان المادة المنقولة منقوصة القيمة .. لانها نقلت عبر وسيلة مشبوهة .. والامر الثالث .. مصيبة لو انك فعلا مقتنع باتهماك لقناة الراي .. والمصيبة الاكبر عندما تقول كلا .. وسبحان الله بالنسبة لموضوع الدفاع عن الرافضة .. او الشيعه فهذا قد اصبت فيه كبد الحقيقة .. لان حسب اخر الاخبار المتناقله .. قامت قناة الراي موخرا باطلاق سراح القنصل الايراني كبادرة حسن نية ولتثبت لعالم .. انها لن تفجر مستقبلا اي سيارة مفخخة في طهران .. وتزامن ذلك مع توقف الحملة الدعائية لها ضد المنهج الخميني الذي يستهدف تشييع العالم .. مصيبة هذه الافكار السطحية .. فهي سبب دمارنا .. تخيل نفسك لو كنت اميرا .. الله اكبر .. ههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أولا أن جد مستغرب من طريقة ردك و جهدك الكبير لدفع إي انتقاد لقناة غير معصومة و ليست ما يتمناه مناصر للجهاد بارك الله فيكم اخي بارك الله فيك .. ارجو ان تنتبه الى ان اغلب كلمات الشيخ اسامة حفظه الله تنقل عبر قناة الجزيرة .. واغلب مذيعات قنات الجزيرة .. عاريات تماما .. فهل انت افهم من الشيخ اسامة .. ارجو ان توضح لنا كي نعرف من نتبع . لا أعلم ما دخل الجزيرة و ما دخل الشيخ ابن لادن فالأخير ما دنبه إن تسابقت القنوات لنشر خطاباته و لا أظن الشيخ يزكي قناة ما أو وقع معها حقوق نشر الجزيرة ليست قناة تدعي نصرة الجهاد و لا نصرة الإسلام فهي قناة إعلامية كباقي القنوات و لدى لا يجب أن نلزمها بالحجاب و لا باللحية و التقصير أما من يدعي مناصرة الجهاد و المقاومة يجب أن يحترم من يناصر من مجاهدين و هو من حمل نفسه هدا العبىء فليكن في مستوى المسؤولية و ليكن صدره متسعا لإنتقادات إخوانه ممن يريدون أن ترتقي القناة لتطلعات المسلمين والامر الثاني .. يجب ان لا تنسى ان اغلب الافلام الجهادية التي نشاهدها وننشرها عبر المواقع .. يتم تحميلها من مواقع تقدم الدعاية لمواقع اباحية حصرا فهل نعني بذلك .. ان المادة المنقولة منقوصة القيمة .. لانها نقلت عبر وسيلة مشبوهة .. ما هدا القياس أخي هناك فارق بين الأمرين قياسك خارج الموضوع رغم صحته فالوسيلة هنا غير مشبوهة و ألزمت نفسها بنصرة المجاهدين أما المواقع الأجنبية فهي لم تدعي نصرة الجهاد قط استعملت لغرض الإعلام الجهادي دون إدن و لا رغبة منها والامر الثالث .. مصيبة لو انك فعلا مقتنع باتهماك لقناة الراي .. والمصيبة الاكبر عندما تقول كلا .. وسبحان الله بالنسبة لموضوع الدفاع عن الرافضة .. او الشيعه فهذا قد اصبت فيه كبد الحقيقة .. لان حسب اخر الاخبار المتناقله .. قامت قناة الراي موخرا باطلاق سراح القنصل الايراني كبادرة حسن نية ولتثبت لعالم .. انها لن تفجر مستقبلا اي سيارة مفخخة في طهران .. وتزامن ذلك مع توقف الحملة الدعائية لها ضد المنهج الخميني الذي يستهدف تشييع العالم .. لا داعي لكل هدا فلا أظن أن الجيش الإسلامي يرضى أن تنشر عمليات الرافضة على موقعه و لا أظن الأخ جوبا سينقل لنا بعض من عملياتهم على المنتدى مصيبة هذه الافكار السطحية .. فهي سبب دمارنا .. التبرج و الرافضة ليس أمور سطحية و هي سبب الدمار و ليس من يعاديها تخيل نفسك لو كنت اميرا .. الجواب أتركه للأخ المخاطب أما انا سأتخيل نفسي مدير قناة للجهاد هه الله اكبر .. ههه أعتدر أخي جوبا إن أجبت على أسئلة لم توجه لي مباشرة لكنها وجهت بطريقة غير مباشرة لأنصار الدولة و الفاعدة
اقتباس أعتدر أخي جوبا إن أجبت على أسئلة لم توجه لي مباشرة اضن انني كنت سأجيب بنفس الاجوبة
اقتباس تخيل نفسك لو كنت اميرا .. لاأستطيع تخيل ذلك لاني اتمنى ان اكون شهيد
لي أكثر من مأخذ على قناة الرأي إذا كنتم تحبون معرفتها بأمكني إيجازها بعدة نقاط
اخي انهم يدافعون عن حزب البعث اكثر من دفاعهم عن الاسلام انهم يدافعون عن الرافضة الذين خاضوا في دماء اهل السنة اخوان انه نضرات مستقبلية للاوضاع يعرفون ان الجهاد هو المنتصر الاخير في القضية وفي كل الازمان
يا اخوان بارك الله فيكم الاخ ابو محجن الثقفي يقصد نشكرها على عمليات المجاهدين التي تبثها فقط وليس بالضرورة الثناء والتمجيد لها ........على أنها النهج الصحيح للاسلام أسأل الله تعالى أن يهديها الى الاسلام وأسأل الله تعالى أن يهدي الحكومة السورية الى نهج المصطفى محمد صلى الله عليه وسلم اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أعتدر أخي جوبا إن أجبت على أسئلة لم توجه لي مباشرة لكنها وجهت بطريقة غير مباشرة لأنصار الدولة و الفاعدة بارك الله فيك اخي الحبيب فارس الليل اخي الحبيب انا لحد الان لا اريد ان اصدق ما اراه ها من المعقول اني ادافع عن المذيعه برأيك ..؟؟؟؟ اخي انا ادافع عن الغاية .. الغاية .... الغاي ة وليست المذيعه .. ولا القناة .. وان كانت تستحق الثناء .. على الاقل هي الوحيدة التي تحملت المسؤولية ولوحقت وطوردت وتم التشويش عليها .. ليس لان فيها مذيعه سافره .. او حسب راي احد انصار القاعده او الدولة .. عارية .. ولا اعلم متى راها عارية .؟؟؟؟؟؟؟ اخي انا استشاطني حكمكم على من يسعى لاظهار المجاهدين ولو بشعره فهي ليست اكثر من وسيلة .. ولم يطلب منها احد ان تتبنى هذا الموقف .. بل انها تحصل عليه من الانترنيت .. حالها حال مواقع الرفع التي نذهب اليها بايدينا .. وكلها دعايات اباحية .. ونحمل فيها ملفات الاستشهاديين اتقوا الله يا فارس الليل .. ما عرفناهم هكذا عرفناهم تملئهم الفراسة .. والفطنة .. كنا نتحاور معهم امام الناس بنظرة عين وانا اكتب الموضوع الف مرة .. واعيد السوال الف مره .. واكبر الخط .. واصرخ .. لحد الان لا استطيع ان اتصور ان الذي يرد علي مناصر للقاعده او الدولة والله ما عرفت منهم احد بهكذا حال وبما انك طرحت هذا المسمى .. وانا اكره تفريق المجاهدين بالمسميات .. ولكنكم تصرون عليها .. ولكم ما تريدون مني .. اخوتي الاعزاء مناصرين التنظيم والدولة حصرا انا لم ادافع عن القناة او المذيعه بقدر ما كان قصدي الدفاع عن الغاية وان لم تكن تهمكم الغاية ..؟؟ فدماء الشهداء الطاهرين اعز علي من رضاكم ... فلا بد من قول كلمة الحق .. اخوتي مناصري التنظيم والدولة .. لماذا تنفرد قناة الجزيرة دائما بنشر كلمات المشايخ حفظهم الله .. هل لانها وسيلة نشر عالمية ..؟؟ او لان المذيعات فيها يرتدين النقاب ..؟؟ ام لان المجاهدين تعاقدوا مع القناة على الحق الحصري مقابل ثمن ..؟؟ حاشاهم وطبعا للشيخ اسامة حفظه الله دخل بالموضوع .. فهو الرقم واحد بالنسبة لهذه المسيرة اخوتي مناصري القاعده والدولة ارجو ان تتقبلوا مني هذا النقد .. وان تجيبوا على الاسئلة بمنطوقها .. ولا داعي للف والدوران لان الصداع لا يرحم هذه الايام ..؟؟ اخوتي مناصري القاعده والدولة .. انا اتكلم هنا بدافع الاستغراب من تصرف احد انصاركم .. الذي قرر في قرارة نفسه .. ومن خلال حاسوبه ان يمحو قناة الراي التي بثت عمليات لمجاهدين .. وكان الاساس في حكمه ان المذيعه عارية .. الله اكبر .. ولا اعلم ما دخل الجيش الاسلامي بالموضوع .. الناس لا دخل لهم بالموضوع من اساسه وللاسف كل الارشيف الذي املكه في حاسوبي المحمول .. يحتوي على صولات للمجاهدين وبضمنها صولات ضد المجرمين .. وابشرك بانك لن تراها .. اتعلم لماذا .. ؟؟؟؟ لانها الوحدية التي صورت بكاميرتي الخاصة .. وان نشرتها .. فسيعتب الاخوة علي .. فهم يبحثون عن الاجر اكثر مما يهمهم رضاك او رضاي وان كنت فعلت هذا ولم يرضوا عنه .. ولكني استحلفتهم .. فهي حفظ لحقوقهم ان تهدر ولكن ليس الان فماذا يعني هذا لك يا اخي يا مناصر .. ..؟؟ هل انا كنت اصور عبر الاقمار الاصطناعية مثلا ..؟؟ ام ان احدهم باعني اياها ..؟؟ هه ام اني كنت معهم ..؟؟ الله اكبر هذه كارثة .. ارجو ان لا تقولوا انكم مناصري القاعده او الدولة .. لان الكلام الذي يعبر عنه هنا مصيبة المصايب .. مع العلم .. المواضيع الحساسة .. لا نراكم فيها كما نراكم في مواضيع الترحيب .. وابسط شي موضوع كلمة الشيخ البغدادي يوم امس .. والتي تهربتم من الاجابة على اسئلتي فيها ..؟؟ ربما لاني اسئل امور صعبه .. او محرجة .. الله اعلم .. تذكروني باحد الاخوة الذي شارك في موضوع طبيعه العلاقة ... وقال عني باني قاص ماهر .. وتنبئ لي بالثراء .. الى ان اريته ان الله حق .. عندها سيعرف ما اصاب من ظلم .. وارجو ان يغفر الله له ما قام به وشهر به واتهم به وهو لحد الان لم يرى مني شيئا كمناصر للمجاهدين ربما هو لا يتخيل الموضوع عندما اقول ان العبرات تملؤ الفواد على فراق الاخوة يا فارس الليل ... انا في الميدان .. وصورتي نشرتها في موضوعي تحديا .. لمن اعطاه الله نعمة البصر وسلبه البصيرة بالنسبة لموضوع تخيل نفسك لو كنت اميرا .. تخيل لو انك تقود مجموعه من عشرين مقاتلا .. فكم ستظلم .. وكم ستسرف على نفسك .. ؟؟؟؟؟ والحمد لله انك لم تكون اميرا وختاما .. بارك الله بانصار القاعده والدولة وحمد لله انك اجبت وانقذت الاخ من طرحي المحرج .. لان الظاهر انه تحير فيما يقرا .. وفيما يجيب .. كما تحيرتم يوم امس .. وانقذتكم الادارة بغلقها للموضوع وما اشبه اليوم بالبارحة .. حسبنا الله ونعم الوكيل جديا انا افكر في وضعي داخل البراق .. وارجو من يرون ان مشاركاتي خارجة عن الحدود .. ان يبعثوا برسائل لي على الخاص ويخبروني فيها فيما تماديت فيه .. لانه لا داعي للمشاركة .. ربما ساكتفي بنقل الاخبار من هنا .. واحمل العمليات مستقبلا وساحترم رايكم .. وبنفس الوقت .. لا اريد ان اضيع الاجر الذي سعيت اليه على مدى خمس سنوات وكان لنا في كل يوم دمعه .. وفي كل يوم غصة .. الله اكبر .. قالها من قبل سلفي .. وانتظر منك يا اخي الحبيب في الله فارس الليل اخوك .. جوبا ... مناصر الصادقين والمجاهدين لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله
اخوان انا ارى ان قناة الراي تقدم خدمة للدين مع تحفظي على نشرها عمليات مزيفة لفصائل الرافضة واخرى عبثية بعثية ولكن هم ينشروها لاي سبب الله اعلم قد يكون سبب سياسي والمستفاد سوريا وقد يكون لاسباب لا نعلمها تحاك خلف الكواليس
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذا يعني ان انصار القاعدة هم من يطبقون الاسلام ولاينظرون الى النساء العاريات ولايناصرون الرافضة؟؟؟؟؟؟هداك الله كيف عرفت اذا انت تابعت وتتابع القناة ومن ثم كيف تشاهد الدش وابو عمر حرم عليك الدش قلي ارجو من مناصري القاعده والدولة الرد على كلامي .. وعدم التهرب كالعادة هل كلامي لطيف يا فارس الليل ؟؟؟؟
السلام عليكم اخي جوبا انصار القاعدة و الدولة يختلفون في بعض اراء و لا يجوز تنمطهم و اعبتارهم .. مسالة الدش وو اللقط هوائي اجتهاد يا فتي الجبش اكبر و اصبح راجل ة انصار المجاهدين في الجيش للعلم اكبر من يدعمون الجيش الاسلامي اي بلاد الحرمين تحرمه و تمنع الهواتف بالكاميرا هل انقص شئ من قدرها شئ يا فتي الجيش اخي جوبا انا لم انقص من قدر لا اصنف اعضاء او مناصري الجيش الاسلامي في خانة فتي الجيش .. اخي جوبا انت تعرق القاعدة اماافردت الجزيرة لبشرئطها NUM الجزيزة كانت من قامت بتغطية حرب افغانستان NUM NUM NUM NUM اي من السهل الوصول اليها . NUM اشهر قناة اخبارية و عالميتها حصلت عليها بعد خطابات الشيخ اسامة بم لادن NUM مالك قناة الراي او الزوراء كان محافظ الموصل ابو الاسهال الجبوري سارق اموال الشعب العراق قنصبته امريكا و انت ذكي ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM السلام عليكم اخي جوبا انت تعرق القاعدة اماافردت الجزيرة لبشرئطها NUM الجزيزة كانت من قامت بتغطية حرب افغانستان NUM NUM NUM NUM اي من السهل الوصول اليها . NUM اشهر قناة اخبارية و عالميتها حصلت عليها بعد خطابات الشيخ اسامة بم لادن NUM مالك قناة الراي او الزوراء كان محافظ الموصل ابو الاسهال الجبوري سارق اموال الشعب العراق قنصبته امريكا و انت ذكي .. وعليكم السلام اخي بارك الله فيك ... NUM . ما هو الفرق بين NUM NUM NUM NUM وبين NUM NUM NUM NUM NUM سنوات ؟؟ فبالتاكيد الوصول اليها اسهل ... خصوصا وان امريكا جندت الجيوش والمخابرات لكي تلقط اشارة واحدة .. ومصور الجزيرة معتقل في غوانتنامو .. نسئل الله ان يفك اسره .. فهل استقرا من كلامك بان الاخوة يوصلون الاشرطة الى ممثلين عن الجزيرة قصدا .. اما يتعمدون ايصالها لهم عبر وسيط ..؟؟ وفي كل .. تاكيد على انهم اختصوا فريقا وهذه المصيبة NUM ؟ اشهر قناة تعرض الكثير من البرامج التي ربما لا ترضيكم فكيف تسمحون لها او تقصدونها بايصال بياناتكم .. ؟؟؟؟؟ وهناك غيرها الكثير ..؟؟؟؟ NUM . كلامك صحيح .. على فرضية ان مالك قناة الجزيرة .. هو من اصل هاشمي او ربما قريشي ..؟؟ ولا ننسى انها تقع بقرب اكبر قاعدة امريكية بالخليج .. في قطر اضحك الله سنك .. ابدعت بالتبرير .. ولا ازال انتظر الاخ الذي كان سيرد بمثل ما قال فارس الليل اما فارس الليل .. فلا اثر ما هكذا تكون الردود يا انصار التنظم والدولة انها قمة المأساة لا ازال انتظر الردود من انصار الدولة .. وارجو ان لا يحذوا حذوا باقي المواضيع .. ويتهربوا
أنا لا لماذا يوجد تناقض في كلام أنصار القاعدة في المنتديات يشتمون مشعان الجبوري وقناة الرأي وفي القناة . ... يتباكون ويتوسلون ويطلبون من القناة عرض عمليات القاعدة حتى قبل عدة أيام .... عندما أتصل المتحدث بأسم تنظيم القاعدة وكان يتباكى ويتوسل ويطلب من المذيعة عرض عمليات مايسمى بدولة العراق الاسلامية ضد الجيش والشرطة ... حينها أشفقت المذيعة عليه وقالت له أذا كانت اكم عمليت تستهدف المحتل فأرسلوها لنا وسوف نعرضها أما العمليات التي تستهدف الجيش والشرطة فأنا لانستطيع عرضها فلا أعرف ماسر هذا التناقض ؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أحمد أنا لا لماذا يوجد تناقض في كلام أنصار القاعدة في المنتديات يشتمون مشعان الجبوري وقناة الرأي وفي القناة . ... يتباكون ويتوسلون ويطلبون من القناة عرض عمليات القاعدة حتى قبل عدة أيام .... عندما أتصل المتحدث بأسم تنظيم القاعدة وكان يتباكى ويتوسل ويطلب من المذيعة عرض عمليات مايسمى بدولة العراق الاسلامية ضد الجيش والشرطة ... حينها أشفقت المذيعة عليه وقالت له أذا كانت اكم عمليت تستهدف المحتل فأرسلوها لنا وسوف نعرضها أما العمليات التي تستهدف الجيش والشرطة فأنا لانستطيع عرضها فلا أعرف ماسر هذا التناقض ؟؟؟؟؟؟؟ صراحة كلما ارى مشاركاتك ارى موهبه الجهل المركب الذي لديك فكيف يتصل المتحدث بأسم القاعدة في القناه وهل يتوسل هل عمليات دولة الإسلام محتاجة لأن يتوسل احد لعرضها هل تعلم على النت فقط عندما تعرض عملية لدولة الإسلام او يصدر تسجيل لقادة دولة الإسلام كما يراها من الناس هل ترى عدد المشاهدات سبحان الله هل محتاجة دولة الإسلام ان يعرض احد اعمالها يبدوا انك تتعمد نسيان ان القناة تعرض عمليات الدولة وتحذف الشعار فمن الذي يستوسل بمن يا ترى ومن هو مشعان الجبوري الحرامي الذي سرق بنوك الموصل لو نسيت وان قناة الراي هذه هي باسم زوجته وليست بأسمه ام انك تناسيت قناة الزوراء التي كانت تعرض الأغاني الكاولية ام انك لهذه الدرجة من البلاهة بحيت كيف بسوريا وامريكا تعرض افلام الفصائل لله في لله والقناة مستمرة الى الأن ينطبق عليك المثل الذي يقول لكل داء دواء يستطب به .. إلا الحماقة أعيت من يداويها
اخي ابو دجانه بارك الله فيك ان كنت ممن تناصر التنظيم او الدولة .. ممكن تعلق على كلامي .. ام ان النداء لا يشملك .. ؟؟؟
ونسيت أقول أن القناة عرضت عملية واحدة لدولة أبو عمر اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعليكم السلام اخي بارك الله فيك ... NUM . ما هو الفرق بين NUM NUM NUM NUM وبين NUM NUM NUM NUM NUM سنوات ؟؟ فبالتاكيد الوصول اليها اسهل ... خصوصا وان امريكا جندت الجيوش والمخابرات لكي تلقط اشارة واحدة .. ومصور الجزيرة معتقل في غوانتنامو .. نسئل الله ان يفك اسره .. فهل استقرا من كلامك بان الاخوة يوصلون الاشرطة الى ممثلين عن الجزيرة قصدا .. اما يتعمدون ايصالها لهم عبر وسيط ..؟؟ وفي كل .. تاكيد على انهم اختصوا فريقا وهذه المصيبة NUM ؟ اشهر قناة تعرض الكثير من البرامج التي ربما لا ترضيكم فكيف تسمحون لها او تقصدونها بايصال بياناتكم .. ؟؟؟؟؟ وهناك غيرها الكثير ..؟؟؟؟ NUM . كلامك صحيح .. على فرضية ان مالك قناة الجزيرة .. هو من اصل هاشمي او ربما قريشي ..؟؟ ولا ننسى انها تقع بقرب اكبر قاعدة امريكية بالخليج .. في قطر اضحك الله سنك .. ابدعت بالتبرير .. ولا ازال انتظر الاخ الذي كان سيرد بمثل ما قال فارس الليل اما فارس الليل .. فلا اثر ما هكذا تكون الردود يا انصار التنظم والدولة انها قمة المأساة لا ازال انتظر الردود من انصار الدولة .. وارجو ان لا يحذوا حذوا باقي المواضيع .. ويتهربوا في البداية اخي جوبا انت طرحت اسئلتك ونرد عليك ان شاء الله وان الأخوه ليسوا مثلك NUM NUM ساعة بالمنتدى ولا تقول ابد اننا نتهرب رمتني بدائها وانسلت فعندما نناقشكم اما يحذف الموضوع او يغلق او يحظر العضو او انكم تتهربون فنحن هنا نجيبك ان شاء الله بخصوص القنوات وهذا رأي وانت لا تأخذ رأي شخص واحد فكل حسب رأيه اولا جميع هذه الفضائيات التي تراها هي مسيطر عليها من الغرب ما حدث في افغانستان ان الجزيرة كانت الشبكة الوحيده المتوافره هناك لدرجة حتى قناة الأمريكية عملت تعاون مع القناة في وقتها لأن لم يكن لها توجد هناك في الحرب وقناة الجزيرة تستقطب اعداد كبيرة من المشاهدين لأن الحرب على أشدها كانت والناس تريد معرفة الأخبار فكانت الجزيرة هي المنبر الوحيد المتوفر هناك وبطبيعة الحال استغلها قادة طالبان والقاعدة في حربهم هناك لنشر لقاءاتهم ونشر عملياتهم وخسائر الأمريكان وكانوا يذهبون بهم الى مواقع تحطم الطائرات والدبابات وعلى اثرها القي القبض على مصور الجزيرة لأنه نقل الحقيقة ولعلمك هذا الحدث يرفع من شأن القناة فمراسلها لدى الأمريكان وما حدث لتيسير علوني زاد من رصيدها لدى الناس فهل فهمت لماذا كانت تنشر طالبان والقاعدة على قناة الجزيرة في وقتها ارجو انها قد وضحت لك الصورة واعلم ان قناة الجزيرة هي قناة اخبارية بالدرجة الأولى وعندما تظهر عمليات المجاهدين فتظهرها كما هي مع شعارها مع مسمياتها مع تسجيل قادتها لأنها كما قلت لك هي اخبارية بالدرجة الأولى وحتى القنوات الأمريكية تعرض قتلى جنودهم ومأسيهم كقناة و ولا تنسى مواقع اليوتوب واللايف ليك لكن لنأتي الى قناة الرأي هل هي فعلا صادقة اما سألت نفسك لماذا تبث من سوريا ولم يوقف بث هذه القناة لأن سوريا تريد الأنتقام اعلاميا من امريكا فتسمح بهكذا قنوات ولعلمك امريكا تستطيع ايقاف هذه القناة بكل سهولة كل رأس مالها تلفون على مصر مقر النايلسات وتتوقف القناة لكن امريكا تريد تظهر للعالم المظهر الدمقراطي لها وحرية الأعلام وهكذا دواليك نحن لا نتكلم عن عرض عمليات المجاهدين لكن اذا ارادت ان تنقل فتنصف كل الجماعات فكيف تساوي بين علميات المجاهدين لأهل السنة مع عمليات الروافض من متى الشيعة اصبحوا مجاهدين لعنهم الله جميعا وايضا تطعن بدولة الإسلام فلاحظ مواضيعها والتي تطرحها دائما طعن بدولة الإسلام ودائما طعن بالقاعدة يا رجل هل تعلم انها تهرض عمليات دولة الإسلام وتخفي الشعار فلماذا وهنا اطرح السؤال عليك اذا كانت هي قناة للمجاهدين وتعرض افلامهم فلماذا تحذف شعار عمليات دولة الإسلام وتبقي على شعارات بقية الفصائل ارجوا انني قد اجبتك على تساؤلاتك بكل وضوح ونحن جاهزون لأي مناقشة ولأي سؤال فلا تدعي اننا نهرب فعلى الرغم انك في العراق فعيني عليك باردة تكعد NUM NUM ساعة باليوم فأنا اراك دائما كلما ادخل المنتدى ولا تقل ابدا اننا نتهرب لأن مو كل الناس ما عدها اشغال مثلك او انك تريد ان نجيبك دائما اخي الفاضل تحياتي لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ارجو من مناصري القاعده والدولة الرد على كلامي .. وعدم التهرب كالعادة هل كلامي لطيف يا فارس الليل ؟؟؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي ابو دجانه بارك الله فيك ان كنت ممن تناصر التنظيم او الدولة .. ممكن تعلق على كلامي .. ام ان النداء لا يشملك .. ؟؟؟ يا اخي الناس مو فاضية اشغال ولا عدها شيء مثلك دائما في المنتدى تريدهم ان يجيبوك في نفس اللحظة فبارك الله فيك انطي مجال الناس راح تجاوبك ان شاء الله ولا تتهم ابدا احد بالهرب فأنتم اساتذه في هذا المضمار وعلى كيفك اخويا لا تعصب بارك الله فيك نجيبك ان شاء الله لن نطير والموضوع موجود ايضا تحياتي لك
اخي جوبا صحح معلوماتك سامي الحاج اطلق سراحه من زمان و لم يعد في غوانتموا ... اخي جوبا ساحسن الظن بك رغم حدسي انك تستهزأ بالا نصار الجهاد لاني ضيف في منتداكم فكرة الوسيط واردة خاصة مع وجود مكتب الجزيرة في باكستان و خاصة ايمن زيدان معارض لبشار الاسد الذي يستضف ابو اسهال الجبوري .. اعلم ان قطر لا يحكمها هاشمي او قرشي اعلم ان الهاشمي يستضيف قادة المقاومة في عمان ...لا اعلم عن وجود عن قرشي باسثثناء ابوعمر البغدادي . و اعلم ان قطر و خاصة الصحفي العراقي عمار الكبيسي في قناةالجزيزةهو اول من سرب معلومات عن تاسيس جبهة الجهاد و الاصلاح . عادي وما العيب فيان الانصار القاعدة و الدولة ان لم اقل من المستحيل ان تجد من يوافقك NUM NUM NUM دليل على ذكاء الجهاز اعلامي للقاعدة الام و لم ارى قط حصري من مؤسسة الفرقان على الجزيرة با اعلم ان الجيش الاسلامي استضاف يسري فودى ا ... وكما تعلم ان الجيش الاسلامي و لا يستضيق مجاهدين من خارج حدود العراق لا سباب غير مقنعة الصراحة وانت الواقعي.. كيف لاكبر فصيل مقاوم لا يستطيع حماية مجاهدين بالمقابل فصيل يشكل NUM على ذمة الشيخ حارث الضاري من المجاهدين في العراق يستقبل الاالاف من المجاهدين العابرون للحدود... اخي جوبا لا ماساة و لا شئ انهم يخافون الطرد فقط .. في الاخير جوبا لا لا كثر تتعب و انت محتاج لكل قوتك على ارض .. تم التحرير من قبل الإدارة اقتباس كاتب هذه المشاركة أحمد ونسيت أقول أن القناة عرضت عملية واحدة لدولة أبو عمر اي طبعا عملية واحدة اذا الأصدار او العملية تخفى الشعار منين الناس تعرف ان هذه العمليات لدولة الإسلام الله يرحم اصدار صيادوا الكاسحات وعمليات اسقاط الطائرات يرفعون الشعار ويخلون بدل منه صيادوا الطائرات
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو دجانة الأنصاري اي طبعا عملية واحدة اذا الأصدار او العملية تخفى الشعار منين الناس تعرف ان هذه العمليات لدولة الإسلام الله يرحم اصدار صيادوا الكاسحات وعمليات اسقاط الطائرات يرفعون الشعار ويخلون بدل منه صيادوا الطائرات أخي الكريم أفهم شي واحد القناة للمقاومة العراقية وليست لتنظيم القاعدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أحمد أخي الكريم أفهم شي واحد القناة للمقاومة العراقية وليست لتنظيم القاعدة وهل انا قلت انها لتنظيم القاعدة لكن اي جهاد يا ترى اذا كانت تعرض عمليات المجاهدين لأهل السنة فلا بأس لكن ان تأتي لعمليات الروافض الملاعين وتقول عنهم مقاومة او مجاهدين اي انها ساوت بين مجاهدي السنة والروافض الملاعين وتنشر للبعثيين على انهم مجاهدين وهم سراق لعمليات المجاهدين فيخسأ كل من يساوي بينهم فشر البلية ما يضحك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو دجانة الأنصاري وهل انا قلت انها لتنظيم القاعدة لكن اي جهاد يا ترى اذا كانت تعرض عمليات المجاهدين لأهل السنة فلا بأس لكن ان تأتي لعمليات الروافض الملاعين وتقول عنهم مقاومة او مجاهدين اي انها ساوت بين مجاهدي السنة والروافض الملاعين وتنشر للبعثيين على انهم مجاهدين وهم سراق لعمليات المجاهدين فيخسأ كل من يساوي بينهم فشر البلية ما يضحك أخي هي تعرض كل العمليات التي تصلها من أي فصيل حتى من القاعدة ولو أنت متابع للقناة لوجدتها بدأت ببث عمليات القاعدة مع أظهار الشعار في برنامج حصاد المقاومة وبرنامج بساط أحمدي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أحمد أخي هي تعرض كل العمليات التي تصلها من أي فصيل حتى من القاعدة ولو أنت متابع للقناة لوجدتها بدأت ببث عمليات القاعدة مع أظهار الشعار في برنامج حصاد المقاومة وبرنامج بساط أحمدي سبحان الله هسا قلت قبل قليل انهم عرضوا عملية واحدة فقط الأن اصبحت تقول عمليات سبحان مغير الأحوال بسرعة بدلت كلامك على كل حال طالما تعرض للروافض الملاعين والبعثيين وتساويهم بالمجاهدين من أهل السنة في عرضها للعمليات فلا يشرفني النظر اليها لكن لو رجعت الى منتدى حنين وابحث في مشاركات حسين حسين هنا الزوراء كيف كان يطالب بعمليات الدولة وكيف كان يطالب بتحويلها الى صيغة وعندما نساعده على ذلك هذا وجه الضيف يكون قد اختفى او يقول تأجل البرنامج هسا ما نريد نستيغبه فهو ليس حاضر بيننا الى ذلك الكلام لكن هم لا ينشرون عمليات ضد الشرطة والجيش يخافون على مشاعرهم ام ماذا فهل يعقل ان ينشروا عمليات الأمريكان ولا ينشروا عمليات ضد الشرطة والجيش فلماذا يا ترى لو هذا ليس جهاد ويخافون على مشاعرهم ام نسوا جرئمهم ضد أهل السنة فكيف هي قناة تنشر للمجاهدين ام لأن هؤلاء بأعتبارهم عراقيين فهنا تشتغل الوطنية والقومية لديهم
إخواني بارك الله فيكم مما يحسب لقناة الرأي بثها لعمليات المقاومة في العراق هذا لا ينكره أحد و مما يؤخذ عليها هو تهميشها لفصيل دولة العراق الإسلامية في حين هي تمجد ما يسمى بالمقاومة الشيعية و ايضا مما يؤخذ عليها عدم تبنيها للمشروع الإسلامي و تنادي بالمشروع الوطني الدمقراطي و الكل منكم يعلم ان قناة الراي هي امتداد لقناة الزوراء حيث ان صاحب قناة الزوراء هو نفس مدير قناة الرأي بل قناة الزوراء كانت تبث عمليات المقاومة أكثر من قناة الرأي و مع ذلك هذا لم يمنع المقاومة من توجيه انتقادات لاذعة لها و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
يا سبحان الله خرجتم عن الموضوع NUM NUM NUM NUM NUM NUM اردنا ان نشكر قناة الراي من اراد ان يشكرها معنا فاهلا وسهلا به ومن اراد غير ذالك يمسك علينا لسانه لاننا لم نجبر احدا ان يشكر الاخرين بالقوة امر اخر قناة الراي رغم ما فيها من نقائص فوالله انها افضل عندي من تلك القنوات التي تسمي نفسها اسلامية كقناة اقرا والناس والرحمة والحكمة والرسالة والتي لم نشاهد عليها ولو عملية واحدة للمجاهدين وفقكم الله يا ابطال قناة الراي رجالا ونساءا واخص بالذكر الفارس حسين حسين والاخت هبة والاخ المسؤول على برنامج المرصد
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM إخواني بارك الله فيكم و مما يؤخذ عليها هو تهميشها لفصيل دولة العراق الإسلامية في حين هي تمجد ما يسمى بالمقاومة الشيعية وعليكم السلام ورحمة الله اخي ابو عيسى دولة العراق لا تعترف بالاخرين فكيف تريد بالاخرين ان يعترفوا بها دولة العراق تعادي الجميع فكيف تريد من الاعلام ان يعترف بها امر اخر لقد شاهدت عمليات مصورة لدولة العراق مع شعارها على قناة الراي في الاسبوع الماضي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وعليكم السلام ورحمة الله اخي ابو عيسى دولة العراق لا تعترف بالاخرين فكيف تريد بالاخرين ان يعترفوا بها دولة العراق تعادي الجميع فكيف تريد من الاعلام ان يعترف بها امر اخر لقد شاهدت عمليات مصورة لدولة العراق مع شعارها على قناة الراي في الاسبوع الماضي أخي ابو محجن الثقفي بارك الله فيك لا نريد ان نحرف الحوار عن الموضوع الأصلي و انت تعر اني بخصوص مواضيع الفتنة بين المجاهدين اتكلم فيها على الخاص فقط نحن نتكلم عن قناة الرأي و انا كتبت ما لها و ماعليها و انا ذكرت دولة العراق الإسلامية لأني شاهدت قناة الراي تضع شعار كل فصيل الا دولة العراق الإسلامية لا تضع شعارها وهذا ليس من الإنصاف خصوصا من قناة تقول انها مع المقاومة و انا سؤالي هو ما كتبت حول قناة الرأي ما لها و ماعليها هل انت موافق عليه ام لا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وفقكم الله يا ابطال قناة الراي رجالا ونساءا واخص بالذكر الفارس حسين حسين والاخت هبة والاخ المسؤول على برنامج المرصد تقصد الإعلامي محمود الزيبق هو الذي يقدم برنامج المرصد ببراعة وتألق ويستقرئ تناول وسائل الإعلام للأخبار والأحداث العالمية وفعلا أخي أبو محجن لا أحد يستطيع أن ينقص مما قدمته قناة الرأي من نصرة للمجاهدين ببث عملياتهم وترويج أفكارهم فنشكرها على الجهود التي تبذلها ورغم أن لها توجهاتها الخاصة وبعض الأخطاء إلا أن ذلك لا يمنعنا أن نعترف بمجهوداتها نسأل الله أن يحفظ هذه القناة ويهديها إلى طريق الصواب
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM أخي ابو محجن الثقفي بارك الله فيك انا ذكرت دولة العراق الإسلامية لأني شاهدت قناة الراي تضع شعار كل فصيل الا دولة العراق الإسلامية لا تضع شعارها وهذا ليس من الإنصاف خصوصا من قناة تقول انها مع المقاومة و انا سؤالي هو ما كتبت حول قناة الرأي ما لها و ماعليها هل انت موافق عليه ام لا اقسم بالله انني رايت عملية لدولة العراق بثتها قنا ة الراي مع شعار دولة العراق وهو راية التوحيد وعملية اخرى بشعار مؤسسة الفرقان فلا تظلموا قناة الراي اما عن النقائص نعم هناك سلبيات للقناة ولكن اجابيتها اكثر من سلبياتها
اقتباس كاتب هذه المشاركة تقصد الإعلامي محمود الزيبق هو الذي يقدم برنامج المرصد ببراعة وتألق ويستقرئ تناول وسائل الإعلام للأخبار والأحداث العالمية نعم نعم انه هو بارك الله فيه لقد فضح الاعلام الخبيث كالعربية وصحيفة الشرق الاوسط وغيرها
بارك الله فيكم لازلتم تصرون يامن تدعون النصرة للتنظيم او الدولة على المبدا السطحي .. ولا اعلم هل لان الامر بات واضحا للكل .. كيف تبرعون في تشويه المواضيع واحرافها .. عن منافعها بارك الله فيكم لا زلتم تتصورن باني ادافع عن القانة .. وهذا من الغباء المطلق الخالص من كل الشوائب ولا زلتم تصرون على اني امثل قناة الراي .. وهذا جوهر الصفاء في الغباء اعلاه .. اخوان .. بارك الله فيكم الموضوع واضح .. هي كلمة شكر الى جهة .. ساهمت ولو بمثقال ذرة في اظهار صوت الحق .. سواء كانت عارية .. او خلافه انتم لكم غاية واحدة .. نصرة الامير ... ولكنها نصرة الى اللانهاية .. واستغفر الله ان تنتهي بالعبادة فاسلوب الردود مقزز للنفس .. والله انه ليخجلني اشد الخجل .. ان يقرا احد الزوار كلامكم .. فيقول ما شاء الله هل هولاء هم من يمثل القاعده .. او الدولة ..؟؟ وبالنسبة للاخ ابو دجانة .. اراك متحمسا في الرد على هذه النقطة .. ابشرك .. فانا في العمل NUM ساعات يوميا .. وللدراسة NUM ساعات يوميا .. وطبعا الفروض الخمسة تقسمها كلها .. ولي فالاسبوع يومان استراحة اقضيها مع اخوتي .. وياريتك تراهم .. عسى ان تنقشع الغشاوة بروية نورهم ولا استغني عن حاسوبي المحمول .. الذي اتواصل من خلاله .. مع العقلاء .. لكي يتعلم من كلامنا الجهلاء .. ولا حول ولا قوة الا بالله ولا تقولوا انكم تناصرون القاعده او الدولة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الحبيب فارس الليل اخي الحبيب بارك الله فيك أخي العزيز انا لحد الان لا اريد ان اصدق ما اراه ها من المعقول اني ادافع عن المذيعه برأيك ..؟؟؟؟ من قال أنك تدافع عن المديعة اخي انا ادافع عن الغاية .. الغاية .... الغاي ة أولا لم نناقش الغاية و للتدكير الغاية لا تبرر الوسيلة وليست المذيعه .. ولا القناة .. وان كانت تستحق الثناء .. على الاقل هي الوحيدة التي تحملت المسؤولية ولوحقت وطوردت وتم التشويش عليها .. ليس لان فيها مذيعه سافره .. او حسب راي احد انصار القاعده او الدولة .. عارية .. ولا اعلم متى راها عارية .؟؟؟؟؟؟؟ العري لا يعني التجرد من الثياب كليا و قد يكون مجرد وصف الثياب للجسد عريا و أدكرك بقول النبي صلى الله عليه و سلم كاسيات عاريات متبرجة عارية لا يهم المهم أنها ليست على اللباس الشرعي الدي يليق و دماء المجاهدين و تضحياتهم و تعاليم ديننا الحنيف أم أن هده أمور سطحية ؟؟ أم أن تقديم عمليات المجاهدين يسقط الفرض عن المسلم ؟؟ اخي انا استشاطني حكمكم على من يسعى لاظهار المجاهدين ولو بشعره فهي ليست اكثر من وسيلة .. ولم يطلب منها احد ان تتبنى هذا الموقف .. و لم نطلب منها التوقف بل تصحيح المسار و هدا من باب النصيحة لكن التعصب يعمي القلوب و الأبصار بل انها تحصل عليه من الانترنيت .. حالها حال مواقع الرفع التي نذهب اليها بايدينا .. وكلها دعايات اباحية .. ونحمل فيها ملفات الاستشهاديين كأنك لا تريد أن تفهم و لا تريد أن تسمع حاول أن تفرق بين المواقع الكافرة التي لا تدعي نصرة الجهاد و مع القنوات الإسلامية التي تسمي نفسها قنوات داعمة للمقاومة و للمشروع الجهادي المناهض للإحتلال فالأولى لا يمكن أن ننتقدها فهي في واد و نحن في واد أما الثانية فمسلمة و يجب نقدها و نصحها و عدم تقديس أخطائها اتقوا الله يا فارس الليل .. ما عرفناهم هكذا اللهم اجعلني من المتقين عرفناهم تملئهم الفراسة .. والفطنة .. كنا نتحاور معهم امام الناس بنظرة عين أعتدر خانتي الفطنة و الدكاء وانا اكتب الموضوع الف مرة .. واعيد السوال الف مره .. واكبر الخط .. واصرخ .. أعتدر لما سببت لك من عناء و جهد تشكر عليهما لحد الان لا استطيع ان اتصور ان الذي يرد علي مناصر للقاعده او الدولة والله ما عرفت منهم احد بهكذا حال حتى أنا لا أستطيع أن أتصور هدا الحال الدي أدهشك مادا تقصد وبما انك طرحت هذا المسمى .. وانا اكره تفريق المجاهدين بالمسميات .. ولكنكم تصرون عليها .. ولكم ما تريدون مني .. بالنسبة للمجاهدين فهم من سمى أنفسهم و فرقوا فيما بينهم و نحن ولجنا هدا النفق أما المناصرين فأنت من تحدد أسمائهم عندما توجه الأسئلة لهم خصوصا و ليس لغيرهم اخوتي الاعزاء مناصرين التنظيم والدولة حصرا انا لم ادافع عن القناة او المذيعه بقدر ما كان قصدي الدفاع عن الغاية وان لم تكن تهمكم الغاية ..؟؟ الغاية لا تبرر الوسيلة فدماء الشهداء الطاهرين اعز علي من رضاكم ... فلا بد من قول كلمة الحق .. من طالبك بإرضائنا أخي حاول أن ترضي الله و لا أحد غيره اخوتي مناصري التنظيم والدولة .. لماذا تنفرد قناة الجزيرة دائما بنشر كلمات المشايخ حفظهم الله .. هل لانها وسيلة نشر عالمية ..؟؟ من قال أنها تنفرد فهي كجميع القنوات تبحث عن السبق الصحفي و قد تسبق مرة و تتأخر أخرى و بما أنك تحب أن تسأل فسأسألك أيضا لما تنفرد قناة الرأي بنشر عمليات حصرية حتى المنتدى لا يعام عنها إلا بعد نشرها في القناة ؟؟ و لقد تتكرر الأمر مرات و مرات ... او لان المذيعات فيها يرتدين النقاب ..؟؟ الجزيرة منبر إخباري و ليس كمن يدعي مناصرة الجهاد والقاعدة ليست من يوظف المديعات هناك و لا من يعمل لهم مكياج و الخبر ملك الجميع و لا يمكنك منع أي قناة من نشره ام لان المجاهدين تعاقدوا مع القناة على الحق الحصري مقابل ثمن ..؟؟ حاشاهم نعم حاشاهم فلما السؤال من الأصل ؟؟؟ لن أكرر نفس السؤال بالنسبة للجيش و قناة الرأي لأنه بالطبع حاشاهم وطبعا للشيخ اسامة حفظه الله دخل بالموضوع .. فهو الرقم واحد بالنسبة لهذه المسيرة حاوا أن تنأى بنفسك عن الشيخ فهو لم يبلغك بسوء اخوتي مناصري القاعده والدولة ارجو ان تتقبلوا مني هذا النقد .. وان تجيبوا على الاسئلة بمنطوقها .. ولا داعي للف والدوران لان الصداع لا يرحم هذه الايام ..؟؟ لا حول و لا قوة إلا بالله اخوتي مناصري القاعده والدولة .. انا اتكلم هنا بدافع الاستغراب من تصرف احد انصاركم .. الذي قرر في قرارة نفسه .. ومن خلال حاسوبه ان يمحو قناة الراي التي بثت عمليات لمجاهدين .. وكان الاساس في حكمه ان المذيعه عارية .. الله اكبر .. الله المستعان كلام الإخوة لا زال موجود و لا أحد يريد محو القناة بل مجرد رأيهم و غيرتهم على الإعلام الجهادي أم أن القناة من المقدسات ؟؟ لا مجال للنقد و لا للإعتراض ؟؟ ولا اعلم ما دخل الجيش الاسلامي بالموضوع .. الناس لا دخل لهم بالموضوع من اساسه ما دخل الشيخ بن لادن و القاعدة نحن في العراق و لسنا في أفغانستان وللاسف كل الارشيف الذي املكه في حاسوبي المحمول .. يحتوي على صولات للمجاهدين وبضمنها صولات ضد المجرمين .. وابشرك بانك لن تراها .. اتعلم لماذا .. ؟؟؟؟ لانها الوحدية التي صورت بكاميرتي الخاصة .. وان نشرتها .. فسيعتب الاخوة علي .. فهم يبحثون عن الاجر اكثر مما يهمهم رضاك او رضاي وان كنت فعلت هذا ولم يرضوا عنه .. ولكني استحلفتهم .. فهي حفظ لحقوقهم ان تهدر ولكن ليس الان فماذا يعني هذا لك يا اخي يا مناصر .. ..؟؟ هل انا كنت اصور عبر الاقمار الاصطناعية مثلا ..؟؟ ام ان احدهم باعني اياها ..؟؟ هه ام اني كنت معهم ..؟؟ الله اكبر لو أحدكم يشرح لي ما يقصد الأخ جوبا بهدا الكلام ؟؟ بحث عن صلة هدا بالموضوع فلم أجد المهم بارك الله لك في عملياتك و ملفاتك الخاصة هذه كارثة .. ارجو ان لا تقولوا انكم مناصري القاعده او الدولة .. لان الكلام الذي يعبر عنه هنا مصيبة المصايب .. مع العلم .. المواضيع الحساسة .. لا نراكم فيها كما نراكم في مواضيع الترحيب .. أولا أرشيفنا يشهد علينا فلا تتعب نفسك في بث أمور غير صحيحة أما قضية الترحيب فهي جد مهمة فالأخوة بيننا أهم شيء و الترحيب بالضيف من أخلاق و شيم السلف فلا يمكن أن تمنعنا من شيء نعده مهما و قد يظهر لك غير دلك وابسط شي موضوع كلمة الشيخ البغدادي يوم امس .. والتي تهربتم من الاجابة على اسئلتي فيها ..؟؟ لا أخي عدم المعرفة لا ينفي الوجود لقد أجبتك في المرة الأولى ثم في الثانية لكن إسئل الإدارة لما حدفت الموضوع ؟؟ و إن كانت هناك نسخة في المهملات ستجد جوابي هناك ربما لاني اسئل امور صعبه .. او محرجة .. الله اعلم .. المشكل أنك تستمر في الأسئلة بعد الأجابة عن ما سبقها فلا نجد نهاية للأمر و شي آخر تريد الجواب فورا و هدا يتعدر عند غيابنا أو انشغالنا أو ترددنا في الإجابة بطريقة قد تكون عشوائية أو غير منضبطة فنحتاج لوقت لفهم السؤال و البحث عن الإجابة الملائمة رغم أن بعض الأسئلة تحتاج لشخض يجالس الشيخ عمر البغدادي و الشيخ ابن لادن ههه فلا تحملنا ما لا طاقة لنا به تذكروني باحد الاخوة الذي شارك في موضوع طبيعه العلاقة ... وقال عني باني قاص ماهر .. وتنبئ لي بالثراء .. الى ان اريته ان الله حق .. عندها سيعرف ما اصاب من ظلم .. وارجو ان يغفر الله له ما قام به وشهر به واتهم به وهو لحد الان لم يرى مني شيئا كمناصر للمجاهدين ربما هو لا يتخيل الموضوع عندما اقول ان العبرات تملؤ الفواد على فراق الاخوة لا حول و لا قوة إلا بالله لسنا مع تجريح الآخرين يا فارس الليل ... انا في الميدان .. وصورتي نشرتها في موضوعي تحديا .. لمن اعطاه الله نعمة البصر وسلبه البصيرة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بالنسبة لموضوع تخيل نفسك لو كنت اميرا .. تخيل لو انك تقود مجموعه من عشرين مقاتلا .. فكم ستظلم .. وكم ستسرف على نفسك .. ؟؟؟؟؟ والحمد لله انك لم تكون اميرا هههههههههههه لو كنت أنا أمير و أنت أمير فمن سيسوق الحمار أخي أن سواق حمير و لا أطمع في إمارة و لا في خلافة و لا ترجم بالغيب و لا تشق الصدور مرة أخر أخي وختاما .. بارك الله بانصار القاعده والدولة بارك الله في مناصر الجيش و من والاه وحمد لله انك اجبت وانقذت الاخ من طرحي المحرج .. الأخ كانت له نفس الأفكار و لقد أشار لدلك فلا داعي ........ لان الظاهر انه تحير فيما يقرا .. وفيما يجيب .. كما تحيرتم يوم امس .. وانقذتكم الادارة بغلقها للموضوع ههههههههههههههههههههههه بارك الله في الإدارة همها الوحيد انقاد انصار الدولة من صولات الأخ جوبا حفظ الله كان المطلوب أن تسأل لما حدفت الإدارة الموضوع فهو لم يشتمل لا على و سب و لا طعن و أي شيء وما اشبه اليوم بالبارحة .. صحيح دائما نتهرب من الأخ جوبا غفر الله لنا و له حسبنا الله ونعم الوكيل جديا انا افكر في وضعي داخل البراق .. وارجو من يرون ان مشاركاتي خارجة عن الحدود .. ان يبعثوا برسائل لي على الخاص ويخبروني فيها فيما تماديت فيه .. لانه لا داعي للمشاركة .. ربما ساكتفي بنقل الاخبار من هنا .. واحمل العمليات مستقبلا وساحترم رايكم .. وبنفس الوقت .. لا اريد ان اضيع الاجر الذي سعيت اليه على مدى خمس سنوات لا أخي سر على بركة الله و لا تجعل أنصار القاعدة يضيعون سعيك وكان لنا في كل يوم دمعه .. وفي كل يوم غصة .. اللهم فرجك يا رحيم الله اكبر .. قالها من قبل سلفي .. وانتظر منك يا اخي الحبيب في الله فارس الليل اخوك .. جوبا ... مناصر الصادقين والمجاهدين أخوك فارس الليل مناصر الحق معادي الباطل لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله الله المستعان أخي جوبا حاول أن تصبر على إخوانك حتى يجيبوك على أسئلتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم لازلتم تصرون يامن تدعون النصرة للتنظيم او الدولة على المبدا السطحي .. ولا اعلم هل لان الامر بات واضحا للكل .. كيف تبرعون في تشويه المواضيع واحرافها .. عن منافعها بارك الله فيكم لا زلتم تتصورن باني ادافع عن القانة .. وهذا من الغباء المطلق الخالص من كل الشوائب ولا زلتم تصرون على اني امثل قناة الراي .. وهذا جوهر الصفاء في الغباء اعلاه .. اخوان .. بارك الله فيكم الموضوع واضح .. هي كلمة شكر الى جهة .. ساهمت ولو بمثقال ذرة في اظهار صوت الحق .. سواء كانت عارية .. او خلافه انتم لكم غاية واحدة .. نصرة الامير ... ولكنها نصرة الى اللانهاية .. واستغفر الله ان تنتهي بالعبادة فاسلوب الردود مقزز للنفس .. والله انه ليخجلني اشد الخجل .. ان يقرا احد الزوار كلامكم .. فيقول ما شاء الله هل هولاء هم من يمثل القاعده .. او الدولة ..؟؟ وبالنسبة للاخ ابو دجانة .. اراك متحمسا في الرد على هذه النقطة .. ابشرك .. فانا في العمل NUM ساعات يوميا .. وللدراسة NUM ساعات يوميا .. وطبعا الفروض الخمسة تقسمها كلها .. ولي فالاسبوع يومان استراحة اقضيها مع اخوتي .. وياريتك تراهم .. عسى ان تنقشع الغشاوة بروية نورهم ولا استغني عن حاسوبي المحمول .. الذي اتواصل من خلاله .. مع العقلاء .. لكي يتعلم من كلامنا الجهلاء .. ولا حول ولا قوة الا بالله ولا تقولوا انكم تناصرون القاعده او الدولة قد جاوبناك بشكل مفصل اما اذا كان فهمك سطحي فهنا تكمن المشكلة ولا يكلف الله نفسا الا وسعها ومع هذا نتحملك لأنك تحاور بأدب لكن لا اعرف ماذا جرى لك فلا تعصب اخي الفاضل فلا داعي ونجيبك ان شاء الله في اي وقت يتاح لنا خلال تفرغنا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الحبيب فارس الليل اخي الحبيب بارك الله فيك أخي العزيز انا لحد الان لا اريد ان اصدق ما اراه ها من المعقول اني ادافع عن المذيعه برأيك ..؟؟؟؟ من قال أنك تدافع عن المديعة اخي انا ادافع عن الغاية .. الغاية .... الغاي ة أولا لم نناقش الغاية و للتدكير الغاية لا تبرر الوسيلة وليست المذيعه .. ولا القناة .. وان كانت تستحق الثناء .. على الاقل هي الوحيدة التي تحملت المسؤولية ولوحقت وطوردت وتم التشويش عليها .. ليس لان فيها مذيعه سافره .. او حسب راي احد انصار القاعده او الدولة .. عارية .. ولا اعلم متى راها عارية .؟؟؟؟؟؟؟ العري لا يعني التجرد من الثياب كليا و قد يكون مجرد وصف الثياب للجسد عريا و أدكرك بقول النبي صلى الله عليه و سلم كاسيات عاريات متبرجة عارية لا يهم المهم أنها ليست على اللباس الشرعي الدي يليق و دماء المجاهدين و تضحياتهم و تعاليم ديننا الحنيف أم أن هده أمور سطحية ؟؟ أم أن تقديم عمليات المجاهدين يسقط الفرض عن المسلم ؟؟ اخي انا استشاطني حكمكم على من يسعى لاظهار المجاهدين ولو بشعره فهي ليست اكثر من وسيلة .. ولم يطلب منها احد ان تتبنى هذا الموقف .. و لم نطلب منها التوقف بل تصحيح المسار و هدا من باب النصيحة لكن التعصب يعمي القلوب و الأبصار بل انها تحصل عليه من الانترنيت .. حالها حال مواقع الرفع التي نذهب اليها بايدينا .. وكلها دعايات اباحية .. ونحمل فيها ملفات الاستشهاديين كأنك لا تريد أن تفهم و لا تريد أن تسمع حاول أن تفرق بين المواقع الكافرة التي لا تدعي نصرة الجهاد و مع القنوات الإسلامية التي تسمي نفسها قنوات داعمة للمقاومة و للمشروع الجهادي المناهض للإحتلال فالأولى لا يمكن أن ننتقدها فهي في واد و نحن في واد أما الثانية فمسلمة و يجب نقدها و نصحها و عدم تقديس أخطائها اتقوا الله يا فارس الليل .. ما عرفناهم هكذا اللهم اجعلني من المتقين عرفناهم تملئهم الفراسة .. والفطنة .. كنا نتحاور معهم امام الناس بنظرة عين أعتدر خانتي الفطنة و الدكاء وانا اكتب الموضوع الف مرة .. واعيد السوال الف مره .. واكبر الخط .. واصرخ .. أعتدر لما سببت لك من عناء و جهد تشكر عليهما لحد الان لا استطيع ان اتصور ان الذي يرد علي مناصر للقاعده او الدولة والله ما عرفت منهم احد بهكذا حال حتى أنا لا أستطيع أن أتصور هدا الحال الدي أدهشك مادا تقصد وبما انك طرحت هذا المسمى .. وانا اكره تفريق المجاهدين بالمسميات .. ولكنكم تصرون عليها .. ولكم ما تريدون مني .. بالنسبة للمجاهدين فهم من سمى أنفسهم و فرقوا فيما بينهم و نحن ولجنا هدا النفق أما المناصرين فأنت من تحدد أسمائهم عندما توجه الأسئلة لهم خصوصا و ليس لغيرهم اخوتي الاعزاء مناصرين التنظيم والدولة حصرا انا لم ادافع عن القناة او المذيعه بقدر ما كان قصدي الدفاع عن الغاية وان لم تكن تهمكم الغاية ..؟؟ الغاية لا تبرر الوسيلة فدماء الشهداء الطاهرين اعز علي من رضاكم ... فلا بد من قول كلمة الحق .. من طالبك بإرضائنا أخي حاول أن ترضي الله و لا أحد غيره اخوتي مناصري التنظيم والدولة .. لماذا تنفرد قناة الجزيرة دائما بنشر كلمات المشايخ حفظهم الله .. هل لانها وسيلة نشر عالمية ..؟؟ من قال أنها تنفرد فهي كجميع القنوات تبحث عن السبق الصحفي و قد تسبق مرة و تتأخر أخرى و بما أنك تحب أن تسأل فسأسألك أيضا لما تنفرد قناة الرأي بنشر عمليات حصرية حتى المنتدى لا يعام عنها إلا بعد نشرها في القناة ؟؟ و لقد تتكرر الأمر مرات و مرات ... او لان المذيعات فيها يرتدين النقاب ..؟؟ الجزيرة منبر إخباري و ليس كمن يدعي مناصرة الجهاد والقاعدة ليست من يوظف المديعات هناك و لا من يعمل لهم مكياج و الخبر ملك الجميع و لا يمكنك منع أي قناة من نشره ام لان المجاهدين تعاقدوا مع القناة على الحق الحصري مقابل ثمن ..؟؟ حاشاهم نعم حاشاهم فلما السؤال من الأصل ؟؟؟ لن أكرر نفس السؤال بالنسبة للجيش و قناة الرأي لأنه بالطبع حاشاهم وطبعا للشيخ اسامة حفظه الله دخل بالموضوع .. فهو الرقم واحد بالنسبة لهذه المسيرة حاول أن تنأى بنفسك عن الشيخ فهو لم يبلغك بسوء اخوتي مناصري القاعده والدولة ارجو ان تتقبلوا مني هذا النقد .. وان تجيبوا على الاسئلة بمنطوقها .. ولا داعي للف والدوران لان الصداع لا يرحم هذه الايام ..؟؟ لا حول و لا قوة إلا بالله اخوتي مناصري القاعده والدولة .. انا اتكلم هنا بدافع الاستغراب من تصرف احد انصاركم .. الذي قرر في قرارة نفسه .. ومن خلال حاسوبه ان يمحو قناة الراي التي بثت عمليات لمجاهدين .. وكان الاساس في حكمه ان المذيعه عارية .. الله اكبر .. الله المستعان كلام الإخوة لا زال موجود و لا أحد يريد محو القناة بل مجرد رأيهم و غيرتهم على الإعلام الجهادي أم أن القناة من المقدسات ؟؟ لا مجال للنقد و لا للإعتراض ؟؟ ولا اعلم ما دخل الجيش الاسلامي بالموضوع .. الناس لا دخل لهم بالموضوع من اساسه ما دخل الشيخ بن لادن و القاعدة نحن في العراق و لسنا في أفغانستان وللاسف كل الارشيف الذي املكه في حاسوبي المحمول .. يحتوي على صولات للمجاهدين وبضمنها صولات ضد المجرمين .. وابشرك بانك لن تراها .. اتعلم لماذا .. ؟؟؟؟ لانها الوحدية التي صورت بكاميرتي الخاصة .. وان نشرتها .. فسيعتب الاخوة علي .. فهم يبحثون عن الاجر اكثر مما يهمهم رضاك او رضاي وان كنت فعلت هذا ولم يرضوا عنه .. ولكني استحلفتهم .. فهي حفظ لحقوقهم ان تهدر ولكن ليس الان فماذا يعني هذا لك يا اخي يا مناصر .. ..؟؟ هل انا كنت اصور عبر الاقمار الاصطناعية مثلا ..؟؟ ام ان احدهم باعني اياها ..؟؟ هه ام اني كنت معهم ..؟؟ الله اكبر لو أحدكم يشرح لي ما يقصد الأخ جوبا بهدا الكلام ؟؟ بحث عن صلة هدا بالموضوع فلم أجد المهم بارك الله لك في عملياتك و ملفاتك الخاصة هذه كارثة .. ارجو ان لا تقولوا انكم مناصري القاعده او الدولة .. لان الكلام الذي يعبر عنه هنا مصيبة المصايب .. مع العلم .. المواضيع الحساسة .. لا نراكم فيها كما نراكم في مواضيع الترحيب .. أولا أرشيفنا يشهد علينا فلا تتعب نفسك في بث أمور غير صحيحة أما قضية الترحيب فهي جد مهمة فالأخوة بيننا أهم شيء و الترحيب بالضيف من أخلاق و شيم السلف فلا يمكن أن تمنعنا من شيء نعده مهما و قد يظهر لك غير دلك وابسط شي موضوع كلمة الشيخ البغدادي يوم امس .. والتي تهربتم من الاجابة على اسئلتي فيها ..؟؟ لا أخي عدم المعرفة لا ينفي الوجود لقد أجبتك في المرة الأولى ثم في الثانية لكن إسئل الإدارة لما حدفت الموضوع ؟؟ و إن كانت هناك نسخة في المهملات ستجد جوابي هناك ربما لاني اسئل امور صعبه .. او محرجة .. الله اعلم .. المشكل أنك تستمر في الأسئلة بعد الأجابة عن ما سبقها فلا نجد نهاية للأمر و شي آخر تريد الجواب فورا و هدا يتعدر عند غيابنا أو انشغالنا أو ترددنا في الإجابة بطريقة قد تكون عشوائية أو غير منضبطة فنحتاج لوقت لفهم السؤال و البحث عن الإجابة الملائمة رغم أن بعض الأسئلة تحتاج لشخض يجالس الشيخ عمر البغدادي و الشيخ ابن لادن ههه فلا تحملنا ما لا طاقة لنا به تذكروني باحد الاخوة الذي شارك في موضوع طبيعه العلاقة ... وقال عني باني قاص ماهر .. وتنبئ لي بالثراء .. الى ان اريته ان الله حق .. عندها سيعرف ما اصاب من ظلم .. وارجو ان يغفر الله له ما قام به وشهر به واتهم به وهو لحد الان لم يرى مني شيئا كمناصر للمجاهدين ربما هو لا يتخيل الموضوع عندما اقول ان العبرات تملؤ الفواد على فراق الاخوة لا حول و لا قوة إلا بالله لسنا مع تجريح الآخرين يا فارس الليل ... انا في الميدان .. وصورتي نشرتها في موضوعي تحديا .. لمن اعطاه الله نعمة البصر وسلبه البصيرة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بالنسبة لموضوع تخيل نفسك لو كنت اميرا .. تخيل لو انك تقود مجموعه من عشرين مقاتلا .. فكم ستظلم .. وكم ستسرف على نفسك .. ؟؟؟؟؟ والحمد لله انك لم تكون اميرا هههههههههههه لو كنت أنا أمير و أنت أمير فمن سيسوق الحمار أخي أن سواق حمير و لا أطمع في إمارة و لا في خلافة و لا ترجم بالغيب و لا تشق الصدور مرة أخر أخي وختاما .. بارك الله بانصار القاعده والدولة بارك الله في مناصر الجيش و من والاه وحمد لله انك اجبت وانقذت الاخ من طرحي المحرج .. الأخ كانت له نفس الأفكار و لقد أشار لدلك فلا داعي ........ لان الظاهر انه تحير فيما يقرا .. وفيما يجيب .. كما تحيرتم يوم امس .. وانقذتكم الادارة بغلقها للموضوع ههههههههههههههههههههههه بارك الله في الإدارة همها الوحيد انقاد انصار الدولة من صولات الأخ جوبا حفظ الله كان المطلوب أن تسأل لما حدفت الإدارة الموضوع فهو لم يشتمل لا على و سب و لا طعن و أي شيء وما اشبه اليوم بالبارحة .. صحيح دائما نتهرب من الأخ جوبا غفر الله لنا و له حسبنا الله ونعم الوكيل جديا انا افكر في وضعي داخل البراق .. وارجو من يرون ان مشاركاتي خارجة عن الحدود .. ان يبعثوا برسائل لي على الخاص ويخبروني فيها فيما تماديت فيه .. لانه لا داعي للمشاركة .. ربما ساكتفي بنقل الاخبار من هنا .. واحمل العمليات مستقبلا وساحترم رايكم .. وبنفس الوقت .. لا اريد ان اضيع الاجر الذي سعيت اليه على مدى خمس سنوات لا أخي سر على بركة الله و لا تجعل أنصار القاعدة يضيعون سعيك وكان لنا في كل يوم دمعه .. وفي كل يوم غصة .. اللهم فرجك يا رحيم الله اكبر .. قالها من قبل سلفي .. وانتظر منك يا اخي الحبيب في الله فارس الليل اخوك .. جوبا ... مناصر الصادقين والمجاهدين أخوك فارس الليل مناصر الحق معادي الباطل لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله الله المستعان أخي جوبا حاول أن تصبر على إخوانك حتى يجيبوك على أسئلتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو دجانة الأنصاري قد جاوبناك بشكل مفصل اما اذا كان فهمك سطحي فهنا تكمن المشكلة ولا يكلف الله نفسا الا وسعها ومع هذا نتحملك لأنك تحاور بأدب لكن لا اعرف ماذا جرى لك فلا تعصب اخي الفاضل فلا داعي ونجيبك ان شاء الله في اي وقت يتاح لنا خلال تفرغنا بارك الله فيكم وضحت الفكرة .... جزاكم الله خيرا فما بيدنا حيلة .. هذا ما وهبنا الله من فهم اشكر لكم سعة صدوركم واجوبتكم فلو كنت تدري فتلك مصيبة .. وان كنت لا تدري فالمصيبة اعظم ولا كلام يقال في هذا المقام اكثر من الذي قيل شكرا جزيلا يا انصار التنظيم والدولة بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الحبيب فارس الليل لحد الان لا استطيع ان اتصور ان الذي يرد علي مناصر للقاعده او الدولة من طالبك بإرضائنا أخي حاول أن ترضي الله و لا أحد غيره وللاسف كل الارشيف الذي املكه في حاسوبي المحمول .. يحتوي على صولات للمجاهدين وبضمنها صولات ضد المجرمين .. وابشرك بانك لن تراها .. اتعلم لماذا .. ؟؟؟؟ لانها الوحدية التي صورت بكاميرتي الخاصة .. وان نشرتها .. فسيعتب الاخوة علي .. فهم يبحثون عن الاجر اكثر مما يهمهم رضاك او رضاي وان كنت فعلت هذا ولم يرضوا عنه .. ولكني استحلفتهم .. فهي حفظ لحقوقهم ان تهدر ولكن ليس الان فماذا يعني هذا لك يا اخي يا مناصر .. ..؟؟ هل انا كنت اصور عبر الاقمار الاصطناعية مثلا ..؟؟ ام ان احدهم باعني اياها ..؟؟ هه ام اني كنت معهم ..؟؟ الله اكبر لو أحدكم يشرح لي ما يقصد الأخ جوبا بهدا الكلام ؟؟ بحث عن صلة هدا بالموضوع فلم أجد بارك الله فيك .. هذا تعقيبا على وصفك لي باني ربما سانشر مستقبلا عمليات للروافض ولكن عبرت عنه باسلوبك الساخر .. والذي يشابه اسلوب العبوة في موضوع الصحوجي والذي اشبعته نقاشا وتفصيلا هذه كارثة .. ارجو ان لا تقولوا انكم مناصري القاعده او الدولة .. لان الكلام الذي يعبر عنه هنا مصيبة المصايب .. مع العلم .. المواضيع الحساسة .. لا نراكم فيها كما نراكم في مواضيع الترحيب .. وابسط شي موضوع كلمة الشيخ البغدادي يوم امس .. والتي تهربتم من الاجابة على اسئلتي فيها ..؟؟ لا أخي عدم المعرفة لا ينفي الوجود لقد أجبتك في المرة الأولى ثم في الثانية لكن إسئل الإدارة لما حدفت الموضوع ؟؟ و إن كانت هناك نسخة في المهملات ستجد جوابي هناك اخي بارك الله فيك اي جواب واي كلام تتحدث عنه هه اضحك الله سنك عتبي على الادارة التي حذفت الموضوع .. لكان عبره المشكلة أنك تستمر في الأسئلة بعد الأجابة عن ما سبقها فلا نجد نهاية للأمر .. طبعا لن تجد نهاية .. لان الاجوبة بعيدة عن الاسئلة .. بعد الشرق عن الغرب وهذا امر انتفى الجدال منه حتى النهاية ولهذا نلح في الطلب و شي آخر تريد الجواب فورا و هدا يتعدر عند غيابنا أو انشغالنا أو ترددنا في الإجابة بطريقة قد تكون عشوائية أو غير منضبطة فنحتاج لوقت لفهم السؤال و البحث عن الإجابة الملائمة وربما الاستعانة ببعض الاخوة من غير منتديات للنجدة .. وهذا امر وارد جدا رغم أن بعض الأسئلة تحتاج لشخض يجالس الشيخ عمر البغدادي والشيخ ابن لادن ههه فلا تحملنا ما لا طاقة لنا به وهذا بيت القصيد فلا تقحم الشيخ الجليل ابن لادن في هذا الامر فالسياسة الشرعيه معروفة .. ولا اعتقد ان مدارسكم التي وصفها اخي الحبيب سلفي تخفي عنكم التخطيط للمستقبل وبنفس الوقت .. من البديهي ان الشيخ البغدادي قد خطط او رسم سياسة ما بعد العرض الاخير على فرض تم القبول وليس من المعقول ان يخفي الامر عن اتباعه وعلى كل نلتمس لكم العذر .. فبكل الاحوال ..انتم ليس اكثر من مناصرونتنطقون من بيوتكم ربما لا علاقة لكم بما يدور على الارض مطلقا تذكروني باحد الاخوة الذي شارك في موضوع طبيعه العلاقة ... وقال عني باني قاص ماهر .. وتنبئ لي بالثراء .. الى ان اريته ان الله حق .. عندها سيعرف ما اصاب من ظلم .. وارجو ان يغفر الله له ما قام به وشهر به واتهم به وهو لحد الان لم يرى مني شيئا كمناصر للمجاهدين ربما هو لا يتخيل الموضوع عندما اقول ان العبرات تملؤ الفواد على فراق الاخوة لا حول و لا قوة إلا بالله لسنا مع تجريح الآخرين اي والله يا اخي جرحني جرح كبير .. اسئل الله ان يغفر له ويسامحه فليس لي به غاية .. غير الاخوة في الله يا فارس الليل ... انا في الميدان .. وصورتي نشرتها في موضوعي تحديا .. لمن اعطاه الله نعمة البصر وسلبه البصيرة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ للاسف يوجد بعض من سلبهم الله نعمة البصيرة فارفقتها للتوضيح .. والحمد لله صورتي اسكتت الكثيرين وما خفى كان اعظم بالنسبة لموضوع تخيل نفسك لو كنت اميرا .. تخيل لو انك تقود مجموعه من عشرين مقاتلا .. فكم ستظلم .. وكم ستسرف على نفسك .. ؟؟؟؟؟ والحمد لله انك لم تكون اميرا هههههههههههه اعجبتني فيها الضحكة المرحة ..ولا غير وختاما .. بارك الله بانصار القاعده والدولة بارك الله في مناصر الجيش و من والاه وحمد لله انك اجبت وانقذت الاخ من طرحي المحرج .. الأخ كانت له نفس الأفكار و لقد أشار لدلك فلا داعي ........ لان الظاهر انه تحير فيما يقرا .. وفيما يجيب .. كما تحيرتم يوم امس .. وانقذتكم الادارة بغلقها للموضوع ههههههههههههههههههههههه بارك الله في الإدارة همها الوحيد انقاد انصار الدولة من صولات الأخ جوبا حفظ الله حذف الموضوع لان فيه دعاية مباشرة للدولة وهذا مخالف للقوانين .. وسأرد بذلك قريبا فانتظرني وما اشبه اليوم بالبارحة .. صحيح دائما نتهرب من الأخ جوبا غفر الله لنا و له بارك الله فيك الاعتراف بالذنب .. فضيلة حسبنا الله ونعم الوكيل اخوك .. جوبا ... مناصر الصادقين والمجاهدين أخوك فارس الليل مناصر الحق معادي الباطل بارك الله فيكم اخي الحبيب وعذرا لضعف عقولنا .. فهذا مما اعطانا اياه الله ونحمده عليه ليل نهار وارجو ان تعذروني ان كنت اثقلت عليكم فلو كنت تدري فتلك مصيبة .. وان كنت لا تدري فالمصيبة اعظم وكما قلت لاخي في الله ابو دجانه .. لم يبقى ما يقال .. بارك الله فيكم انصار التنظيم والدولة هداك الله أخي جوبا لما يحب و يرضاه وربما الاستعانة ببعض الاخوة من غير منتديات للنجدة .. وهذا امر وارد جدا أضحك الله سنك هههههههه النجدة لمادا ؟؟ هل هناك عمليات إنزال جوي لجيش جوبا و سنطلب المدد من الشيخ حمزة المهاجر ههه خيالك جد واسع أخي الكريم أما قضية نحن نتكلم من منازلنا فهدا أمر بديهي فنحن لم نفل أننا نتكلم من كهوف تورا بورا أو في قاعدة عسكرية تحت الأرض و قضية نحن سوى أنصار للدولة فهدا أيضا معلوم و بديهي جدا فلم ندعي يوما أنا من جنود الدولة أعزها الله أو اننا الحرس الشخصي للشيخ عمر البغدادي أنت من في أرض المعركة و ندعو الله أن يكون لك وليا و نصيرا أما قضية الأجوية التي لا تقنعك فهده مشكلتك أم أنك تعتبر أسئلتك أمور إعجازية لا يمكن لمناصرين مثلنا أن يجيبوا عليها حياك الله أخي جوبا مناصر الجيش و من والاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعذرا لضعف عقولنا .. فهذا مما اعطانا اياه الله ونحمده عليه ليل نهار لا يكلف الله نفسا إلا وسعها
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل هداك الله أخي جوبا لما يحب و يرضاه و قضية نحن سوى أنصار للدولة اقصد فيه انكم انصار بالاسم لا غير فلا نفع ولا ضرر .. والحقيقة انكم اضريتم بها اكثر مما لو تركتوها بلا مناصر .. والعاقل يفهم أنت من في أرض المعركة و ندعو الله أن يكون لك وليا و نصيرا بارك الله فيك أما قضية الأجوية التي لا تقنعك فهده مشكلتك أم أنك تعتبر أسئلتك أمور إعجازية لا يمكن لمناصرين مثلنا أن يجيبوا عليها هذه ليست مشكلتي فقط .. وانا هذا هي الطامة الكبرى فعند النقاش .. اثبتم جدارة عالية نابعه من فهم وهضم واستيعاب شامل للفكر السلفي .. ولهذا السبب بعض الاحيان واثناء ردودكم .. لا يسعنا الا ان نتذكر السم والعسل والطرشي وشر البلية ما يضحك حياك الله أخي جوبا مناصر الجيش و من والاه بارك الله فيك اخي الكريم .. انا اناصر كل الصادقين وبضمنهم الجيش الاسلامي .. ارجو ان تستوعب قصدي ردي لك بالاخضر ملاحظة.. لا اطلب من الاخ ابو دجانه هداه الله ان يرد علي لاني اتحير في تفسير كلامه وصراحة يتعبني .. اقصد فيه انكم انصار بالاسم لا غير فلا نفع ولا ضرر .. والحقيقة انكم اضريتم بها اكثر مما لو تركتوها بلا مناصر .. والعاقل يفهم أولا إرس لك على حال في الأول قلت لا نفع و لا ضرر ثم قلت أضريتم بمن تناصرون ؟؟ قضية نحن أنصار بالإسم نعم هدا حال أنصار الجهاد عامة لعدم تمكنهم من الوصول إلى ساحات الجهاد فهم يكتفون بالدعاء و النصرة بالكلمة و هدا حالك يا جوبا مع إخوتك في فلسطين و الشيشان و الصومال و أفغانستان و هدا ليس عيبا لعدم القدرة و تعسر الأمر و ندعو الله أن يفتح لنا الأبواب و ييسر الأمور فهو ولي دلك و القادر عليه أما أن نضر أو ننفع فلا تقل لي أنه يهمك من نناصر ههه فلا تقلق هم المعنيون بالأمر لست أنت فحاول أن تركز أكثر على من تناصر و دعنا و من نناصر أما نترك من نناصر فهدا من المستحيل فكأنك تقول لي أترك عائلتك و أقطع علاقتك بها ؟؟ بارك الله فيك اخي الكريم .. انا اناصر كل الصادقين وبضمنهم الجيش الاسلامي .. ارجو ان تستوعب قصدي و نحن نناصر المجاهدين أيضا و من ضمنهم القاعدة و الدولة و لا نزكيهم على أحد الله يعلم من الصادق و من الكادب
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل اقصد فيه انكم انصار بالاسم لا غير فلا نفع ولا ضرر .. والحقيقة انكم اضريتم بها اكثر مما لو تركتوها بلا مناصر .. والعاقل يفهم أولا إرس لك على حال في الأول قلت لا نفع و لا ضرر ثم قلت أضريتم بمن تناصرون ؟؟ كلامك صحيح .. ففي بادئ الامر فضلت ان لا احدد موضع الخلل لكن بعدها تبين انكم فعلا اذيتموها اكثر مما افدتموها وارجو ان ترسى على الثانية واعيد .. والعاقل يفهم قضية نحن أنصار بالإسم نعم هدا حال أنصار الجهاد عامة لعدم تمكنهم من الوصول إلى ساحات الجهاد فهم يكتفون بالدعاء و النصرة بالكلمة و هدا حالك يا جوبا مع إخوتك في فلسطين و الشيشان و الصومال و أفغانستان و هدا ليس عيبا لعدم القدرة و تعسر الأمر و ندعو الله أن يفتح لنا الأبواب و ييسر الأمور فهو ولي دلك و القادر عليه القصد واضح من كلامي .. مما لا شك فيه .. انكم مناصرين بما تستطيعون اليه سبيلا .. وهذا حالكم وحالنا .. لكن مفهوم النصرة بالنسبة اليك .. كيف يتمحور ..؟؟ انتم تناصرون بما تضرون من حيث ظنكم انتم نافعون .. اتدري كيف .. ؟؟ انظر الى كل الردود التي تدلون بها .. في كل المواضيع التي تمس القاعده والدولة ..وهذا ان كنتم تردون اصلا ربما لا تلاحظون ان تاثيرها على الارض وهو امام انظارنا .. الا انكم تبررون لهم دم الابرياء ممن لا ذنب لهم سوى انهم تواجدوا في موقع نشاط للتنظيم او ما يسمى الدولة وهذا في خطب كبير .. او حتى لطريقة تعاملهم مع باقي المجاهدين ممن لا يوافقوهم الراي .. القصد .. الاستبداد بالراي .. وتهميش الاخر .. وغيرها الكثير .. الكثير والعاقل يفهم أما أن نضر أو ننفع فلا تقل لي أنه يهمك من نناصر ههه اكثر ما ازعجني في هذا التعليق هو هذه الضحكة .. لانها اوضح دليل على انكم تضرونهم .. فما الضير وان كنت على خلاف معهم في كثير من المواضيع .. ولكني بنفس الوقت اسعى لاصلاح ما يمكنني اصلاحة .. وما ادراك .. فالله عز وجل ربما يضع سره في اضعف خلقه واذكر اني ربما قلت اكثر من مئة مرة من خلال مشاركاتي ان لنا اخوة .. يعز علينا حالهم .. نطلب الاصلاح فيهم فلا تقلق هم المعنيون بالأمر لست أنت اخي انته مخطئ .. هداك الله ... نحسب منهم اخوة لنا .. ولن نكف ايدينا عن اصلاحهم .. وربما انت الذي لا يعنيك الامر .. لانك تجلس في بيتك المكيف .. وكب الكاكاو في يمينك ونحن من يسكن الثغور فتكلم بحجم عملك .. وليس مما تراه عبر حاسوبك فحاول أن تركز أكثر على من تناصر و دعنا و من نناصر اسئل الله عز وجل ان يوفقني لما اريده في نصرة الدين واهله .. ونصرة الجهاد واهله .. ونصرة الحق واهله .. ونصرة الصادقين ومن يتبعهم والله المستعان أما نترك من نناصر فهدا من المستحيل فكأنك تقول لي أترك عائلتك وأقطع علاقتك بها ؟؟ لطيف جدا انك تربط بين عقيدتك وبين اهلك وتشبيهك يدعوني الى سوالك .. كم عمرك بارك الله فيك اخي الكريم .. انا اناصر كل الصادقين وبضمنهم الجيش الاسلامي .. ارجو ان تستوعب قصدي و نحن نناصر المجاهدين أيضا و من ضمنهم القاعدة و الدولة و لا نزكيهم على أحد الله يعلم من الصادق و من الكادب انا ذكرت باني اناصر الصادقين .. لماذا انت تستثنيهم هل تشك بانهم القاعدده غير صادقين .. انا لا اتفق معك بهذا .. على الاقل .. ليسوا كلهم الحمد لله الذي ارانا الحق حقا .. ورزقنا اتباعه وارانا الباطل باطلا .. ورزقنا اجتنابه ردي لك بالاخضر ملاحظة .. الاخ ابو دجانه معفي من الرد على كلامي .. فلا طاقه لي بحل الالغاز .. هداه الله واياي لما يحب ويرضى جوبا الصراحة كفاك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملاحظة.. لا اطلب من الاخ ابو دجانه هداه الله ان يرد علي لاني اتحير في تفسير كلامه وصراحة يتعبني .. اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملاحظة .. الاخ ابو دجانه معفي من الرد على كلامي .. فلا طاقه لي بحل الالغاز .. هداه الله واياي لما يحب ويرضى والله يأخحي الحبيب أبو محجن الثقفي إني لا أحب الخوض في مثل هذه المواضيع لاكن لاكن مجرد رأي أخي عن هذه القناه والله أنها أخبث مارأيت طبعا بعد قنوات الفسق والفجور العبريه العربيه NUM الحره ومن على شكلتهما
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو دجانة الأنصاري اضحك الله سنك اخي ابو دجانه اهم شي انك فرحان .. هههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM جوبا الصراحة كفاك بارك الله فيك اخي ... جميله كلمة اخي التي نسيت ان تذكرها قبل معرفي .. فهي تضفي اثرا طيبا وتحول نوع الكلام .. من طلب .. الى امر ساتغاضى عنها الان .. ولكن ارجو ان تذكرها مستقبلا .. فتعلمنا من ديننا .. ان نخاطب اخوتنا .. ب اخي ولك ما تريد .. ابشر فوقتي ثمين يعز علي ان اضيعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة آبابيل والله مجرد رأي أخي عن هذه القناه والله أنها أخبث مارأيت طبعا بعد قنوات الفسق والفجور العبريه العربيه NUM الحره ومن على شكلتهما نعم قناة الراي فاجرة وفاسقة لانها تبث افلام المجاهدين ولانها تفضح الاحتلال واعوانه ولانها بثت كلمة الشيخ ابو وائل على المباشر
اممممممممم المزيعة الي احدهم اتهمها فاجرة هي اشرف منه ومن اهله والذكي يفهم
بعض الإخوة حفظهم الله يبدو قد غرهم بهرج القناة الخداع و الشعارات البراقة التي تنادي بها و ما فقهوا و ما أدركوا ما وراء الأستار ما أدركوا حقيقة القناة و من يقف ورائها يا إخوة أنا لست ضد قناة فضائية تتبنى الفكر الجهادي و تقوم بنشر عملياته سواءا منها المرئية و المسموعة و المكتوبة بل على العكس هذا حلم كل مناصر للجهاد و المجاهدين و لكن أن تبث القناة أفكارا مسمومة تتخلل بعض ما تقوم من نشره من عمليات جهادية فهذا هو الخطر و لكم على سبيل المثال لا الحصر لا تسمي القناة العمليات الإستشهادية بهذا الإسم بل تسميها إنتحارية بغض النظر عن الجهة المستهدفة و مرة سمعت المذيعة تقول سقط قتيلين من القوات الإسبانية و جرح عدد آخر بتفجير إنتحاري في أفغانستان . أرأيتم ؟ ما تغير شيء إذا تريد القناة أن تصور حال الجهاد في العراق و كأنه صراع على السلطة و الحكم لا بإعتباره فرض عين و هو جهاد دفع للعدو الهدف منه كسر شوكته و التمكين لدين الله عزوجل هذا جزء بسيط من سياسة القناة و لا علاقة له ببث خطاب لأحد القادة كما ذكر ذلك أحد الأعضاء هذا فهم سقيم للأحداث و ما يجري و ثقوا بالله إخواني أن القناة خبيثة ظاهرها مناصرة المجاهدين و باطنها التفريق بينهم و ستندثر كما أندثرت توأمها الزوراء من قبل لإنها أسست على جرف هار فارغ المضمون و الله تعالى أعلم و أحكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة آبابيل والله يأخحي الحبيب أبو محجن الثقفي إني لا أحب الخوض في مثل هذه المواضيع لاكن لاكن مجرد رأي أخي عن هذه القناه والله أنها أخبث مارأيت طبعا بعد قنوات الفسق والفجور العبريه العربيه NUM الحره ومن على شكلتهما اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم قناة الراي فاجرة وفاسقة لانها تبث افلام المجاهدين ولانها تفضح الاحتلال واعوانه ولانها بثت كلمة الشيخ ابو وائل على المباشر أخي الحبيب أبو محجن أنا قلت هي قناه خبيبثه وماكره ولم أقل أنها فاسقه وفاجره الفاسقه والفاجره قناة العبريه والحره نعم هي خبيثه وماكره بعثيه حزبيه مقيته تدس السم بالعسل وما للقاء المتحدث بأسم جيش سعد عنا ببعيد العملاء أولهم إيران هل رأيت منها لم نرى منها تجاه إيران إلا التمجيد ووصفهم بالممانعين وهم شر من وطئ الحصى أما عن بث أفلام المجاهدين للتسلق على ظهورهم والتدليس على العامه أنها قناة مقاومه وإلا كيف تقارن المجاهدين في العراق حفظم الله بكلاب حزب الشيطان كذالك تسميهم مجاهدين وهم من يدربون ملشيات الغدر في العراق على التفنن بتعذيب أهلنا في العراق أما بانسبه لبثها خطاب شيخنا الحبيب المجاهد أبو وائل فأنها كم ذكرت تتسلق على ظهور هؤلاء الأبطال أسأل الله أن يفضحها وأن يبن معاورها عاجلا غير آجل اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الجيش اممممممممم المزيعة الي احدهم اتهمها فاجرة هي اشرف منه ومن اهله والذكي يفهم سامحك الله وغفر لي ولك أشهد الله أني مسامحك أخي الحبيب فتى الجيش أسأل الله أن يرزقك ماتتمنى وأن يوفقك لكل خير أخي الحبيب أبو محجن الأختلاف الرأي لايفسد للود قضيه يشهد الله أني أحبك في الله
