قندوز تصفية القائد العام لمليشيات الصحوات في دشت أرتشي ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة مؤمن وروس القائد العام للمليشيات القومية المرتزقة في مركز مديرية دشت ارتشي بالولاية قندوز، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للقائد ومقتل بشمول القائد سبعة جنود آخرين. وجدير بالذكر بأنه قبل أيام قتل المجاهدون قائد آخر للمليشيات القومية المدعو سيلاب في نفس الولاية.اخي ابو علي الا يدل هذا ان حركة طالبان بدات تشعر ان الصحوات في افغانستان اصبحوا يشكلون خطرا عليهم ولذلك بدؤا عملية التطهي. ألا يذكرك هذه ببداية الصحوات في العراق؟
الله اكبر ولله الحمد بارك الله في اسود طالبان اما الاخ المسلم الابي حلف النيتو باكلمه لم يقدر على طالبان فما بالك من كلاب بقايا المرتدين من الصحوات بالله عليك هل رايت اسدا يخاف من كلب
الله اك بر ولله الحم د اللهم عليك بالعملاء والمرتدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الابي اخي ابو علي الا يدل هذا ان حركة طالبان بدات تشعر ان الصحوات في افغانستان اصبحوا يشكلون خطرا عليهم ولذلك بدؤا عملية التطهي. ألا يذكرك هذه ببداية الصحوات في العراق؟ المنافقون في كل الأزمنة والعصور خطر على الإسلام والمسلمين لذا يجب التقرب إلى الله باستئصالهم وسحقهم فخطرهم عظيم وكبير قاتلهم الله أنى يؤفكون
حيا الله العزيزين أبا محجن والمتصفح
اخواني الكرام صدقتكم بما قلتم ولكنني لا اريد ان تعاد تجربة العراق، فقد راينا نتائج انشاء الصحوات وراينا كيف معاملة الشعب القاسية جعلت عددا كبيرا من المقاتلين بالانضمام الى صفوف الصحوات، ونحن نرى الان حملة عالمية قوية للضغط على المجاهدين علما ان حركة طالبان قد اثبتت حكمتها السياسية
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الابي اخواني الكرام صدقتكم بما قلتم ولكنني لا اريد ان تعاد تجربة العراق، فقد راينا نتائج انشاء الصحوات وراينا كيف معاملة الشعب القاسية جعلت عددا كبيرا من المقاتلين بالانضمام الى صفوف الصحوات، ونحن نرى الان حملة عالمية قوية للضغط على المجاهدين علما ان حركة طالبان قد اثبتت حكمتها السياسية بارك الله فيك على حرصك أقترح أن نقوم بحملة مضادة للنشر بيانات وعمليات مجاهدي طالبان في المنتديات وعلى رأسها البراق .. ما رأيك أن تبدأ بذلك اليك الموقع الذي تستطيع أن تنقل منه . لحق بصاحبه ابو ريشة الى جهنم ان شاء الله بارك الله بمجاهدي طالبان بارك الله بك اخي
اقتباس حيا الله العزيزين أبا محجن اشكرك اخي الحبيب ابو علي اقتباس اخواني الكرام صدقتكم بما قلتم ولكنني لا اريد ان تعاد تجربة العراق، فقد راينا نتائج انشاء الصحوات وراينا كيف معاملة الشعب القاسية جعلت عددا كبيرا من المقاتلين بالانضمام الى صفوف الصحوات، ونحن نرى الان حملة عالمية قوية للضغط على المجاهدين علما ان حركة طالبان قد اثبتت حكمتها السياسية اخي الكريم المسلم الابي العراق يختلف كثير عن افغانستان لعدة اسباب من بين هذه الاسباب انه لا يوجد عدة فصائل في افغانستان كما في العراق افغانستان هناك قائد واحد مجتمعين عليه اغلب الجهادين وهو القائد ملا عمر حفظه الله والاخوة في طالبان الشعب كله يحبهم ولم يرتكبوا في حقه اي مخالفات كالقتل والتفجير العشوائي كما في العراق وعندي سؤالك لو سمحت ماهو الجهادي الذي تنصره انت اقصد هل هناك فصيل جهادي تحبه وتنصره سواء في فلسطين او في العراق او في افغانستان
اخي الحبيب ابو محجن دعني اجاوب سؤالك الاول الجهادي الذي انصر هو امام المجاهدين الشهيد باذن الله الشيخ عبدالله عزام رحمه الله لانه فهم حقيقة الجهاد واسلوبه، وقد لا اكون حاليا اايد مجموعة او منظمة معينة ولكنني مع ابناء غزة في نضالهم، مع مواجهتهم لدبابات العدو ولكنني لست مع اي حكومة.. مع ابناء العراق ولو ارادوا ان يشكلوا حكومة لكنت معهم.. مع الشعب الافغاني الذي صمد وما زال يصمد امام العدو ولكنني لست مع الرجم او القتل العشوائي.. هل جاوبت على سؤالك اخي العزيز. اخي احمد صحيح ما تقوله ولكننا نرى بعض التناقضات بين طالبان باكستان وطالبان افغانستان من خلال اعمالهم. المسلم الابي NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي الحبيب ابو محجن دعني اجاوب سؤالك الاول الجهادي الذي انصر هو امام المجاهدين الشهيد باذن الله الشيخ عبدالله عزام رحمه الله لانه فهم حقيقة الجهاد واسلوبه، وقد لا اكون حاليا اايد مجموعة او منظمة معينة ولكنني مع ابناء غزة في نضالهم، مع مواجهتهم لدبابات العدو ولكنني لست مع اي حكومة.. مع ابناء العراق ولو ارادوا ان يشكلوا حكومة لكنت معهم.. مع الشعب الافغاني الذي صمد وما زال يصمد امام العدو ولكنني لست مع الرجم او القتل العشوائي.. هل جاوبت على سؤالك اخي العزيز. جوابت على نصف السؤال فقط واعيد توضيح السؤال لك من جديد انا سالت هل انت منصار للمجاهدين الذي يقاتلون المحتل الامريكي في افغانستان والعراق وفلسطين واتركنا من الماضي انا لا يهمني الماضي انا اتحدث الان اما عن الرجم الذي تتحدث عنه فهو من شرع الله اي كل زان متزج يرجم هل انت منزعج من هذه العقوبة الالهية الرادعة
نعم اني مناصر للمجاهدين في افغانستان وفي العراق وفي فلسطين ولقضيتهم، اعني انني اناصر الافغان والعراقيين والفلسطينيين في جهادهم ولكنني لا اناصر الذين يتخدون هذه القضايا النبيلة لخدمة مصالحهم الخاصة او لتحقيق طموحهم الشخصي لان هؤلاء يستخدمون اساليبا لا تنفع الامة بل تضرها. اما عن قضية الزنا والشرع علما اني لست فقيها ولكنني راجعت كلامه تعالى الزانية والزاني فاجلدوا كل واحد منهما مائة جلدة ولا تاخذكم بهما رافة في دين الله ان كنتم تؤمنون بالله وباليوم الاخر وليشهد عذابهما طائفة من المؤمنين اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الابي نعم اني مناصر للمجاهدين في افغانستان وفي العراق وفي فلسطين ولقضيتهم، اعني انني اناصر الافغان والعراقيين والفلسطينيين في جهادهم ولكنني لا اناصر الذين يتخدون هذه القضايا النبيلة لخدمة مصالحهم الخاصة ا ومن بنظرك من هولاء الذي يواجهون المحتلين غرضهم من المواجهة هي مصالح خاصة كما تدعي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ إن لم يكن لديك جواب فالصمت لك أولى وأفضل أخي إزاء هذا الموضوع أو مناصرة المجاهدين؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت أو كا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مع أحترامي لك أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح ومن بنظرك من هولاء الذي يواجهون المحتلين غرضهم من المواجهة هي مصالح خاصة كما تدعي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ إن لم يكن لديك جواب فالصمت لك أولى وأفضل أخي إزاء هذا الموضوع أو مناصرة المجاهدين؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت أو كا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مع أحترامي لك أخي بارك الله فيكم أخي الزميل المتصفح .. الله المستعان .. لم توضح رأيك بشأن ما طرحته أخي الأبي
عفوا اخي ابو علي لم افهم ما تريد فقد ظننت انني قد جاوبت على سؤالك، اما انت اخي الحبيب الزميل المتصفح طبعا لدي جواب وكما قلت انا مع المجاهدين العراقيين وهذا يعني انني مع كل عراقي يدافع عن بلده وكل افغاني يدافع عن بلده وكل فلسطيني يدافع عن بلده ولكنني لست مع تنظيمات تقاتل المجاهدين عسكريا او اعلاميا وقبل ان تسالني مرة ثانية دعني اوضح لك اعني هنا القاعدة فقد راينا كم من مرة حاولت وما تزال تتهم المنظمات العراقية المجاهدة بالتعامل مع العدو علما انهم كانوا يقاتلون المحتل. هل جوابت على سؤالك اخي الكريم اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الابي تقاتل المجاهدين عسكريا او اعلاميا وقبل ان تسالني مرة ثانية دعني اوضح لك اعني هنا القاعدة فقد راينا كم من مرة حاولت وما تزال تتهم المنظمات العراقية المجاهدة بالتعامل مع العدو علما انهم كانوا يقاتلون المحتل. هل جوابت على سؤالك اخي الكريم لم تجاب على سؤالي ما هي مصلحة القاعدة في محاربتها للفصائل أليس في ذلك يجنون مواقف سلبيا وخسران تأييد الكثير من المسلمين لها ... لم ارى في ردك جواب أخي؟؟ المنتسبين للقاعدة ما الفوائد الخاصة الدنيوية التي تقصد أنهم سيجنونها؟؟؟ تركوا الملذات والرواتب والباحات والقصور والعيش الرقيد والزوجات التي يحبونها وأولادهم وعشائرهم ...وذهبوا إلى أجواف الجبال وبطون الأرض يفترشون الصخور ويتغطون بأوراق الأشجار...يجوعون ويتألمون ..ويفجرون أنفسهم في عباد الصليب واعوانهم.. لا انكر أنهم معصومون من الخطاء فقد يكون لهم أخطاء ... ولكن هدفهم ليس مصلحة دنيوية خاصة أخي وإنما هدفهم أعظم وأرقى وأعلى من ذلك ألا وهو نصرة هذا الدين وإحياء عزته وكرامته ومحاربة ومحاربة عباد الصليب المعتدين والعمل على تحرير أراضي المسلمين من الكفار المعتدين وعملائهم..
اخي المحترم هناك فصائل عراقية تؤمن بقومية العراق والقومية لا توافق منهاج القاعدة ومناصريها، وهناك فصائل لا يريدون تطبيق حكم الشريعة في العراق علما ان العراق ينتمي الى منظمة المؤتمر الاسلامي. وثم هناك فصائل عراقية مسلحة لا تريد الانضمام بالقاعدة لانها لا تريد ان تكون تحت سيطرة القاعدة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح لم تجاب على سؤالي ما هي مصلحة القاعدة في محاربتها للفصائل أليس في ذلك يجنون مواقف سلبيا وخسران تأييد الكثير من المسلمين لها ... لم ارى في ردك جواب أخي؟؟ المنتسبين للقاعدة ما الفوائد الخاصة الدنيوية التي تقصد أنهم سيجنونها؟؟؟ تركوا الملذات والرواتب والباحات والقصور والعيش الرقيد والزوجات التي يحبونها وأولادهم وعشائرهم ...وذهبوا إلى أجواف الجبال وبطون الأرض يفترشون الصخور ويتغطون بأوراق الأشجار...يجوعون ويتألمون ..ويفجرون أنفسهم في عباد الصليب واعوانهم.. لا انكر أنهم معصومون من الخطاء فقد يكون لهم أخطاء ... ولكن هدفهم ليس مصلحة دنيوية خاصة أخي وإنما هدفهم أعظم وأرقى وأعلى من ذلك ألا وهو نصرة هذا الدين وإحياء عزته وكرامته ومحاربة ومحاربة عباد الصليب المعتدين والعمل على تحرير أراضي المسلمين من الكفار المعتدين وعملائهم.. ما قاله الاخ مسلم هو واقع عاشه اهل العراق بأنفسهم وسمعنا صدى صوته في المنتديات الجهادية وحياك الله اخي الحبييب
منتظر جوابك اخي الزميل المتصفح
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الابي اخي المحترم هناك فصائل عراقية تؤمن بقومية العراق والقومية لا توافق منهاج القاعدة ومناصريها، وهناك فصائل لا يريدون تطبيق حكم الشريعة في العراق علما ان العراق ينتمي الى منظمة المؤتمر الاسلامي. وثم هناك فصائل عراقية مسلحة لا تريد الانضمام بالقاعدة لانها لا تريد ان تكون تحت سيطرة القاعدة. أما قولك بأن في العراق فصائل قومية بمعنى لا تجاهد إلا للقومية ..هذا احتمال نادر جدا اخي فجل الفصائل تقاتل تحت ألوية اسلامية ومن منظور اسلامي ومشروع اسلامي ولا أعتقد أن هذه الفصائل ستتخلى عن مشروعها الإسلامي وتطبيقه عمليا على أرض الواقع بعد تصفية الأعداء وعملائهم. بل ستعمل على تطبيق الشريعة مع مراعات الطوائف الأخرى الغير إسلامية والتي لن يكون لها نصيب يذكر في التحرير فالثمار يجنيها المحرر وليس القاعد عن المقاومة ،مع ضمان حقوقهم حسب حسب ما يشرع لهم الشرع الإسلامي..والله اعلم أما ما قلت عن ان الفصائل لن توافق منهج القاعدة فهذا ليس بأوانه الآن ولا يمكن أن يفرض فصيل كالقاعدة أو غيره منهاجه ومنظوره على كل الفصائل الإسلامية المقاومة ..حتما سيكون في حينه توافق واتفاق ولكن الأن الجميع يجب ان يكونوا في صف واحد لأن عدوهم جميعا واحد ولا يستثني منهم أحد.. بعد التحرير لكل مقال مقام هذا وبالله التوفيق وحياك الله أخي الحبيب
شكرا على جوابك اخي العزيز، ارجو ان تقرا منهج الجيش الاسلامي لكي تفهم ما اقصده عن القومية البرنامج السيسي . . وهذه المشكلة الرئيسية يا اخي فقد حاولت القاعدة ان تسلط سيطرتها وتسلط منهاجها المتطرف على ابناء السنة ولذلك نفروا منها والتحقوا بالصحوات، ولو تركت الفصائل الجهادية العراقية تقاوم المحتل لما وصلنا الى هذه الازمة
الله اكبر بارك الله بيكم وبناقل الموضوع
الله أكبر ولله الحمد أخي .. لن تنجح هذه الصحوات القبائل الأفغانية تدين لطالبان ولن تخونهم اما هؤلاء الخونة فسوف يفرون عند أو مواجهة
شكرا لك اخي ابن السبيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الابي شكرا على جوابك اخي العزيز، ارجو ان تقرا منهج الجيش الاسلامي لكي تفهم ما اقصده عن القومية البرنامج السيسي . . وهذه المشكلة الرئيسية يا اخي فقد حاولت القاعدة ان تسلط سيطرتها وتسلط منهاجها المتطرف على ابناء السنة ولذلك نفروا منها والتحقوا بالصحوات، ولو تركت الفصائل الجهادية العراقية تقاوم المحتل لما وصلنا الى هذه الازمة أخي لم يفتح معي الرابط... ندعوا الله ان يذهب عنا كل ما يسبب لنا العداء والتفرقة وان يوحد بين جميع من يجاهد لأجل استغلال العراق عن الأعداء والعملاء
اخي العزيز هذا هو الرابط . . ولو واجهت صعوبات في فتح الرابط، غوغل موقع الجيش الاسلامي الرئيسي
