غيرة..شكوحيرة..وهواجيستأججتعنفواناً..حوّلتهاإلىامرأةمرهقةالأعصاب..شاحبةالوجه..عصبيةالمزاج..تقتحمخصوصياتزوجها..تفتش..وتنبش..وبحرقةتفترسأينقاشيدورحولالزواجبثانية.تريدهإنساناًمحنطاً..بقلبصناعي..لايعملإلابأمرها..فلايرىسواها..ولايسمعإلاصوتها..ولايذكرإلااسمها.فيكللحظةتهددهبماستفعلهإنفكربغيرها..ففناءالبيتستقلبهإلىساحةمعركة..والمخالبتحوّلهاإلىأنياب..والدموعإلىدماء..وألفمعنىومعنىتبلورهأمامه.فتبهتالعلاقةبينهما..ويفقدالزوجحلاوةالاستمرارمعها.حتىإذالميعدللحببقية..وصدرهمنهاقدضاق..يتزوجغيرهابقلبتواق..مستجيباًلطلبهابالطلاق..معلناًبهالحظةالفراق.وتبقىهيتحلمبساعةالتلاقتشكيحالهابدمعرقراق..ضاقصدريوالهمبلبلبالي..وتولىأنسيوقلاحتماليأينعقلي؟وأينحلمي؟ضاعا..بينحلوالمنىومرالمطالطالليلي،وطالهمي،وطال..العتببينيوبينهذياللياليقديكونالطلاقنهايةكلامرأةدفعتهاغيرتهابأنتخسرزوجهاوترميبنفسهاإلىنارالحسرةوالندم.تقولونكيفلناأننصنعلهاجواًهادئاونحننرىامرأةأخرىتشاركهاحياتها.كيفتتعاملمعوضعهاالجديدوقدلفظتالمشاعرأنفاسهاالأخيرةوماتتريحانةحبهماولميستطيعامقاومةذلكالجفافوتلكالأغبرة.استبانةوأرقاممزعجةلنأفاجأكمبنتيجةاستبانةمنمئةامرأةمنعدةمجتمعاتمختلفةبآرائهاوعاداتهاعنطريقبناتهنفيالمدرسةوالنتيجةكانت NUM  NUM فضلنسفرأزواجهنللخارجواتخاذالخليلاتبدلالزواجعليهنوإلىهذهالدرجةمنضعفالإيمانوسوءتقديرالأمور NUM توقفنعنالإجابة. NUM  NUM يطلبنالطلاقمعوجودزوجةثانية. NUM  NUM يفضلنالبقاءمعأولادهنورفضنمقابلةالزوجعلىالإطلاق. NUM فقطيقبلنبالحال. NUM  NUM يتخوفنمنالتعددبسببمايشاهدمنوسائلالإعلام. NUM  NUM يتخوفنبسببمايحدثفيالواقعخصوصاًإذاكانتالمجربةقريبةمنها. NUM  NUM تهددهبماستفعلهمستقبلاًإنفكربالزواجبأخرى. NUM  NUM تمتنععنالقربمنهوالحديثمعهحتىيتنازلعنرأيه. NUM  NUM فقطتحاولأنتعدلمنوضعهاحتىلايكونلهعذر.لنأدعكمتطيلونالوقوفأمامهذهالنسبوالنتائجالمزعجة.وتعالوامعيلأطلعكمعلىماأوردهدينناالحنيفبهذاالشأن.الإسلاملميبتكرالتعددقدينظرالبعضللإسلامبأنههومنأجازالتعددوفرقالأسربمقابلإسعادأناسآخرين.وأناأقوللكمإندينناالإسلاميلميبتكرالتعدد،بلنظمهرأفةورحمةبنا،هذاماأشارإليهالشيخأحمدمحييالدينحيثقاللقدكانالرجلفيالعصورالسالفةإلىمنتهىالعصرالجاهلييعاملالمرأةأقسىمعاملةويبغضهاويحتقرهاويحرمهامنحريةالحياةالشريفة،فضلاًعنتعددالزوجاتإلىحدالكثرةالمبالغةالتيتصلإلىثمانينزوجةللرجلالواحد.وهذاليسفيالأمةالعربيةفقط،بلفيالأممالغربيةأيضاًوبصورةواسعة،بللميكنللتعددحدينتهيإليه،فذلكراجعإلىرغبةالرجلفيمجرىالعاداتالمألوفة.والمرأةتنقادإليهمرغمةفتعانيالأمرينفيزواجهاالمضطربولاحوللهاولاقوة،كلذلككانفيالأممالماضيةوالقرونالغابرة.فالإسلاملميبتكرشيئاًفيأصلالزواجولافيتعددالزوجاتبإطلاق،بلنظمالزواجوحددالعدد.كماشاعالتعددفيبلادالإفرنجثممنعبعدحينلظروفطارئة..فكثراللقطاءوأولادالزناإلىحدكبيرجداً،فبعدأنبالغوافياحترامالمرأةوتحاملواعلىالإسلامفيإباحةالتعددووصمواذلكبالظلموالتضيقعليها..قامالمفكرونمنهميطلبونالرجوعإلىالتعددلتخفيفالدعارةومنعانتشارالزناالذييكثرفيهاللقطاء.الثانيةلاالزانيةنحنندركجميعاًأنناالآننواجهخطراًكبيراًألاوهوالعنوسة..التيبدأتتتزايديوماًبعديومحتىبلغتفيالمملكةوحدهاقرابةمليونونصفالمليونعانسعلىحسبماذكرهالدكتورعبداللهالفوزانفيبثمباشربإذاعة...الأستاذعمادالدينحسينذكرلناكيفيمكننامعالجةهذاالواقعحيثقالنحنأماماحتمالمنثلاثةاحتمالات NUM أنيتزوجكلرجلبامرأةثمتبقىواحدةأوأكثربدونزواجتقضيحياتهالاتعرفالرجال.وهذاالاحتمالضدالفطرة. NUM أنيتزوجكلرجلواحدةفقطثميخادنواحدةأوأكثرمنهؤلاءاللواتيليسلهنمقابلفيالمجتمعمنالرجالفيعرفنالرجلعشيقاًفيالحراموالظلام.وهذااحتمالضداتجاهالإسلامالنظيفوضدكرامةالمرأةالإنسانية. NUM أنيتزوجالرجالأكثرمنواحدةوأنتعرفالمرأةالأخرىالرجلزوجةشريفةفيوضحالنهاروالنوروهذاهوالاحتمالالذييختارهالإسلاممتمشياًمعواقعيتهالإيجابيةفيمواجهةالإنسانكماهوبفطرتهوظروفحياته.هلتعلمتلكالفئةالكبيرةمنالنساءاللواتيفضلنالخليلاتلأزواجهنعنالزواجبأخرىحرمةهذهالكبيرة.يقولاللهتعالىوَلاَتَقْرَبُواْالزِّنَىإِنَّهُكَانَفَاحِشَةًوَسَاءسَبِيلاًالإسراء NUM  NUM .إضافةإلىالأخطارالصحيةوالاجتماعيةالتيتنتجمنهذهالجريمةحيثأثبتتإدارةالشؤونالدينيةبالأمنالعامأنالزنايميتالمروءةويفقدالحسويقضيعلىالحياء.يقتلفيالرجلعاطفةالأبوة،فترىالزانيبليدالشعور،يرىالدنيابأوضاعمقلوبةتتمشىمعميولهوشهواته.يعيبعلىأهلالعفةعفتهمويحسدأهلالفجورعلىفجرهم.هذاهوالزناالذييعلمالوقاحةوالكذبوالأثرةوالخضوعللشهوات.ترىكلهذهالسفاسفإذااتصفبهاأفرادمجتمعماهليمكنأنيكونفيهاستقراروثبات؟الشخصيةبينالقوةوالضعفقدتقولونكيفنستطيعإقناعهابالعيشمعضرةتشاركهاالعيشبشريكواحد؟يجيبعلىذلكالأستاذعبدالحميدالبلاليقائلاًإنالنفسلهاكبرياؤهاوعنادهاوهيلاتتنازلعنالرأيالذيتدافععنهإلابالرفق.حتىتشعربالهزيمةوسرعانماتختلطعلىالنفسقيمةالرأيوقيمتهاهيعندالناس.فتعتبرالتنازلعنالرأيتنازلاًعنهيبتهاواحترامهاوكيانها.والجدلبالحسنىهوالذييطمئنمنهذهالكبرياءالحساسةويشعرالمجادلأنذاتهمصونةوقيمتهكريمةوأنالداعيلايقصدإلاكشفالحقيقةفيذاتها.كيفتكسبينزوجك؟يقولالكاتبعليخليفةكونيدائماًبشوشةمتفائلةواعلميأنكمرآةزوجكومصدرإلهامه.اهتميدائماًبمظهركوأناقتكفإنمنأبسطحقوقالزوجعليكأنتحفظيلهالصفاتالتيأعجبتهفيك.لاتتردديفيإظهارعاطفتكالجياشة.اظهريلزوجكدائماًالحبوالحنانوالاحترام.لاتنظريلمشاكلكمابأنهانهايةالحياةفإنمعالعسريسرا.لاتتركيبيتكمهماكانتالمشكلةلأنمجردترككالبيتينذربتصاعدالأموروتعقدالظروف.أوصيكبالضعفلزوجك،سيطريعلىبيتكسيطرةكاملةولكنقفيعندزوجك.إياكوالغيرةالزائدةفإنهامفتاحالطلاق.لاتكونيامرأةمنانةتمّنعلىزوجهابكلماتقدمهلهأوتفعلهمنأجلهنريدكأمي..أماهقدغلبالأسى....كفيالملاموعللينياللهياأماهفــي...ترفقيولاتعذليـــنيبهذهالحساسيةنناشدكلالأمبالعودةإلىأبنائها..ألايستحقونالتضحية؟