اسلام آباد أعلنت اليوم الأحد مقتل زعيم حركة طالبان باكستان حكيم الله محسود متاثرا بجروح جراء قصف صاروخي بواسطة طائرة بلا طيار امريكية قبل أسبوعين في قرية باسالكوت شمال وزيرستان قرب الحدود مع أفغانستان. ونقل التلفزيون الباكستاني الرسمي عن مصدر في السلطات الامنية الباكستانية تاكيده مقتل حكيم الله محسود الذي دفن في منطقة اوراكزاي القبلية ، فيما رفض الناطق باسم حركة طالبان باكستان تأكيد أو نفي صحة الخبر. وكانت حركة طالبان باكستان نفت اصابة او مقتل زعيمها حكيم الله محسود جراء القصف الامريكي. فمن نصدق من نكذب كان الله في عون المجاهدين الذين يعرفون أن من متطلبات الجهاد أن يكون هناك أمير معروف و واضح للجميع