السقوط الأمريكي والعج ائب الخم س حامد بن عبدالله العلي سألت صحيفة إزفيستا الروسية الخبير الروسي الإستراتيجي إيغور بانارين ، عن السر وراء توقعه المبك ر جدا ، بتفك ك الولايات المتحدة الأمريكية ، إثر إنهيار إقتصادي شامل سيصيبها بالشلل ، إذ كانت توقعاته تلك في عام NUM NUM NUM NUM م ، فقال لقد انعقد في عام NUM NUM NUM NUM بالنمسا مؤتمر دولي تحت عنوان الحرب المعلوماتية . وحضر المؤتمر NUM NUM NUM مندوب ، وبينهم NUM NUM NUM ممثلا عن الولايات المتحدة. وكنت قد ألقيت محاضرتي هناك ، ولما ذكرت أن الولايات المتحدة ستتفكك إلى أجزاء دويت في القاعة صيحة فظيعة ، فأتممت المحاضرة مقدما فيها براهين مقنعة تشيرإلى أن العامل المالي الاقتصادي هو القوة المدمرة الرئيسية للولايات المتحدة ، بسبب أن الدولار غير مدعوم بشيء ، وأن الديون الخارجية كانت تتعاظم بشكل متوال ، في حين لم تكن موجودة في عام NUM NUM NUM NUM ، وعندما تنبأت بهذا الأمر عام NUM NUM NUM NUM كان الدين الخارجي آنذاك يزيد عن NUM تريليون دولار ، أما الآن فانه بلغ قيمة تزيد عن NUM NUM تريليون دولار ، وهذا يشكل هرما سينهار حتما . وعند سؤاله عن الأدلة على إحتمال تفكك الولايات المتحدة الأمريكية قال بانارين ثمة أكثر من سبب أولا ، ستتفاقم المشاكل الماليةفي الولايات المتحدة ، وقد ضاعت مدخرات الملايين من الناس ، فتزداد البطالة في البلاد ، وقد وصلت شركتا جنرال موتورز و فورد إلى حافة الانهيار، ويعني ذلك أن مدنا بكاملها قد تنزع منها فرص العمل ، أما محافظو الولايات فيطالبون المركزي الفيدرالي بشكل صارم بتزويدهم بالأموال ، ويتزايد عدم الرضا في أوساط المواطنين ، وكان من الممكن كبحه لحد الآن بسبب أن الاقتصاد الأمريكي تعلق بقشة الانتخابات الرئاسية آملا بقيام اأوباما بمعجزة ت نقذه ، لكن في الربيع المقبل سيتضح أن أوباما غير قادر على صنع المعجزات ، أما العامل الثاني الذي سيسهم بتفكك الولايات المتحدة فهو الهيكل السياسي الهش في البلاد . وايغور بانارين هو عميد كلية العلاقات الدولية في الأكاديمية الدبلوماسية التابعة لوزارة الخارجية الروسية . وكانت صحيفة فايننشال تايمز البريطانية قد نشرت تقريرا لمسؤول أميركي هو المراق ب العام ديفيد وولكر ، يحذر فيه من انهيار أميركا كما حدث للإمبراطورية الرومانية بعد أن سرد أوجه التشابه بين الدولتين . ورد في التقرير ح ذ ر وولكر في هذا التقري ر من وجود تشابه صاعق بين الحالة الراهنة التي تمر بها الولايات المتحدة ، والعوامل التي أطاحت بروما بما فيها انحدار مستوى القيم الأخلاقية والكياسة السياسية في الداخل، والمبالغة في الثقة بالنفس ، والمبالغة في التوسع العسكري في الأراضي الأجنبية، واللامبالاة المالية التي توليها الحكومة المركزية . وأراء وولكر تحمل معان في غاية الأهمية ، لأنه شخصية غير حزبية مسؤولة عن مكتب المحاسبة الحكومية وغالبا ما يوصف بالذراع المحقق في التقدم الأميركي . ويؤكد وولكر إنني أحاول أن أدق جرس الإنذار وأطلق دعوة للصحوة . وأضاف وولكر وهو مدير تنفيذي سابق في شركة بي دبليو سي لتدقيق الحسابات أنه مع تقاعد مواليد ما بعد الحرب العالمية الثانية الذي بدأ يلوح في الأفق، وتصاعد تكاليف الرعاية الصحية، وانخفاض معدلات الإيداعات والاعتماد المتزايد على المقرضين من الخارج، أصبحنا نواجه مخاطر مالية غير مسبوقة . وأضاف السياسة الأميركية الراهنة في التعليم والطاقة والبيئة والهجرة والعراق شكلت كلها طريقا من التحديات المستعصية . ورخاؤنا يتطلب التركيز على بنيتنا التحتية. هناك حاجة إلى مليارات الدولارات لتحديث كل شيء بدءا بالطرق السريعة والمطارات وحتى المياه والصرف الصحي. انهيار الجسر الحالي في مينوبوليس كان جرس إنذار ونداء للصحوة انتهى الملخص من التقرير وقد صدر تقرير عن المركز الأمريكي العلمي ، شارك في إعداده نحو NUM NUM NUM أكاديميا ومسؤولا أمريكيا سابقا . جاء في هذا التقرير الخطير في عهد الرئيس بوش زاد معدل الفساد الحكومي بمعدلات غير مسبوقة بلغت أكثر من NUM NUM ، وانه في غضون الأشهر القليلة الماضية تم تحريك NUM NUM NUM NUM حالة إلى المحاكم ، وجهات التحقيق المختصة، لنظر معدلات الفساد الحكومي، وانه جرى التحقيق مع مسؤولي NUM NUM شركة اقتصادية أمريكية، ومع أكثر من مائتي مسؤول مؤسسة حكومية أمريكية، حيث دارت التحقيقات حول الحصول على رشاوى ، وأموال ، وتيسير الحصول على بعض الخدمات في مقابل التنازل عن القوانين. وأشار التقرير إلى انه قد ثبت إبان الأشهر الأخيرة أن تآكل الاقتصاد الداخلي ، بدأت تظهر آثاره المباشرة في تلك الانهيارات السريعة ، لمعدلات النمو للناتج القومي، وان هذه المعدلات بدأت تهبط من شهر إلى شهر بأكثر من NUM مما يعني أنها مرشحة للهبوط الحاد في معدلات نمو الناتج القومي إلى أكثر من NUM NUM في العام الواحد، وانه إذا مااستمر هذا المعدل لمدة ثلاث سنوات فقط، فإن هذا سيؤدي إلى القضاء تماما على كل الآمال بانتعاش الاقتصاد الأمريكي، الذي سيدخل في دوامة الأزمة الفعلية التي تفضي إلى تآكله ، وتوقع التقرير حدوث الانهيار الأمريكي خلال السنوات العشر القادمة . ولنتأمل هذه الإحصائيات المرعبة لما يجري للداخ ل الأمريكي التي جعلت وولكر يشبه ما يحدث لأمريكا بسقوط روما في خلال NUM NUM سنة زادت نسبة الطلاق NUM NUM NUM ، وزادت نسبة الانتحار NUM NUM NUM ، وزادت نسبة الأمراض الجنسية إلى NUM NUM مليون حالة سنويا ، و نسبة المخدرات بين الطلبة NUM NUM ،وزادت نسبة المدمنين و أصبحت نسبة الأولاد غير الشرعيين NUM NUM من المجتمع من الواضح جدا ، أن ه لم يع د الحديث عن إنهيار الإمبراطورية الأمريكية ه و آمال المستضعفين ، والمكتوين بنارها في العالم ، بل قد أصبح حقيقة واضحة للعيان ، فالأزمة المالية التسونامي ة التي خ سفت بها ، لم تنزل بها إلى الهاوية السحيقة بع د ، وهي الآن في الهوي السريع بالنسبة لمقاييس الأمم ، آخ ذة معها في ه وي ها ، ذلك الوهج الهائل المزي ف الذي به ر العي ون من نمط الحياة الأمريكية ، الذي أطلق عليها جوزيف ناي قو تنا الناعمة ، والتي أحرى أن ت سم ى رأسمالية رعاة البقر الفاش لة . والعجيب في هذا المنعطف التاريخي الهائل الذي كتب علينا أن نشه د طروقه الده ر في حياتنا ، هذه العجائب الخمس أحدها أن أذناب أمريكا في بلادنا ، الذين يسم ون أنفسهم ليبراليين ، لازالوا يبش رون بزيفه ا بمخازيه الثلاث عبادة المادة ، وتقديس اللذة الدنيوية ، والنفاق السياسي وهي م دب رة هابطة ، وعن أعين البشر كل هم ساقط ة ، فكأن هؤلاء الذين يسم ون أنفسهم ليبراليين من هول الصدمة ، لايريدون أن يصد قوا أن عجله م الذي كانوا يعبدون قد احترق ، ون سف في اليم نسفا ، فهم في غي ه م سادرون ، وفي سكرتهم يعم هون . ثانيا ذلك أن هذا السقوط الخسفي ، ق د جرى سريعا جدا ، حتى كأن الناس الذين خطف أبصاره م التفرد الهيمنة الأمريكية على العالم إثر سقوط الإتحاد السوفيتي ، لم ترتد إليهم أبصارهم ، حتى رأوا تلك الهيم نة تهوي أيضا ، فسبحان الله ثم أخذته ا وإل ي المصي ر . ثالثا استمرار الخنوع ، وروح الهزيمة في كثير من الإسلاميين وغيره م ، وتقاعسهم عن دعم جهاد الأمة ، رغم شهودهم أن عدو ها يتهاوى ، وجبروته والهراء يتس اوى ، فكأن الخوف ق د سكن عظام هؤلاء الخانع ين بل صار نخاعا لها ، والإنبطاح أصب ح الدم الذي يجري في عروقهم ، والرق أضحى سجي ته م ، فلايملكون عن ه إنفكاك ا ومن مظاهر هذا الداء العضال ، إستنكار بعض هؤلاء رم ي الحذاء على بوش الضيف ونسو ا أن ه محت ل باغ ، ولهذا لايأتي إلا كما تأتي اللصوص في جنح الليل متخفيا ، ولايأتي كالضيوف يطرقون الباب في وضح النار ، وأما زعمهم أن المالكي ولي الأمر قد أعطاه أمانا ، فهذه والله التي تضحك الثكلى ، فالمالكي الذي تحرسه جيوش المحتل ، يعطي أمانا لآمر تلك الجيوش ، فاللهم لك الحمد على نعمة الع قل رابعا إنمساخ الشعور ، وانعدام الإحساس ، لدى الزعماء السياسيين لدي نا ، فكأنهم ينظ رون كبالب ل هاء ، لهذا التغي ر العالمي بالإنحدار التدريجي لأمريكا ، وقد استفادت كل الدول منه ، وهرع ت تأخذ بالحيطة ، وتقطع حبالها المرتبطة ب التيتانيك التي تغرق ، إلا هؤلاء الزعماء لدي نا ، فمازالوا في س باتهم ، وهم يرون أعداءهم المتربصين ، يحد ون السكاكين ، ليثبوا على تركة الإمبراطورية الأمريكية ، كما وثبت بريطانيا وفرنسا على تركة الإمبراطورية العثمانية ، فهل استمرأ هؤلاء الذل والعبودية ، فهم لايحس نون سوى انتظار سي دهم الجديد فحسب ، أم ماذا ؟ خامسا استمرار التقاعس عن نصرة الجهاد الفلسطيني ، واستمراء التفر ج على حصار غ زة إمبراطورية الع ز ة . وذلك رغم ظهور الضعف ، والخور الصهيوني ، الذي بلغ إلى حد هزيمته م النكراء في حرب الفرقان المباركة ، ذلك أن الصهاي نة قد علموا وقد أكلتهم الأزمة الإقتصادية أيضا ولكن هم صامت ون أن السقوط الأمريكي يعني سقوطهم تبع ا لامحال ه ، ولهذا فالوهن ينخر عزيمتهم ، والخ وف جاث م على نياط قلوبهم وختام ا فلنتذكر اليوم أبطالنا الذين واجهوا الطغيان الأمريكي وهو قابض على صولجان ه ، ومستو على عرش سلطان ه ، فلم يرد هم بطش ه ، ولم يخاف وا قوت ه في عنفوان ه ، ولم يترد دوا عن الوقوف مواقف الأبطال ، يبتغون وجه الله ، ويحتسبون عنده ثواب الدفاع عن الإسلام ، فأولئك والله هم الرجال ، رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه ، فمنهم من قضى نحبه ، ومنهم من ينتظ ر ،وما بدلوا تبديلا . وأكثره م ق د لقي ربه ولا يعرفه إلا الله تعالى ، في أزقة غزة ، أو الضفة ، أو على جبال بلاد الأفغان ، أو في أحياء بغداد ، والفلوجة ، وغيرها من بلاد الإسلام . أولئك الذين جعلوا نحورهم فداء للإسلام ، وأجساده م جسورا لعبور النصر ، ودماءهم س قيا شجرة الع ز ة الإسلامية. فلنتذك ره م اليوم ، وكل يوم ، فإليه م اللهم وج ه سحائب الرحم ة ، وعليهم أتتمم نعم تك في الآخرة ، كما أنعمت عليهم في الدنيا ،وارفع درجتهم في المهديين ، واخلفهم في عقبهم في الغابرين ، وارزقنا مثل ما رزقته م من نصرة الدين ، والثب ات على مل ة المسلمين الموح دين ، حتى نلق اك شه داء ، وأنت راض عنا يارب العالمين ،وحسبنا الله ونع م الوكيل ، نعم المولى ونعم النصي رجزاك الله خيرا اخي عراق الاسلام وبارك الله في الشيخ حامد العلي
اللهم دمر امريكا ومن والاها حفظ الله شيخنا حامد العلي واحفظه من كيد المجرمين
جزاك الله خيرا اخي عراق الاسلام وبارك الله في الشيخ حامد العلي اللهم دمر امريكا ومن والاها
بارك الله في الشيخ حامد العلي . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
اللهم احفظ الشيخ حامد اللهم انفعنا بعلمه و تحليلاته اللهم أمد في حياته واجعله شوكة في أعنق الكفار و المرتدين و المنبطحين
لا فض فوك ووالله اننا نرى هذا باعيننا فبعد ان كنا نظن ان الشركات العالمية ستبتلع كل شئ نراها الان تسرح موظفيها وتستجدي الدعم من الحكومات انا يا اخوان اعيش حاليا في احدى عواصم العالم الاقتصادية وارى ازمات هذه الشركات بام عيني وكيف يؤثر ذلك على العوام اللذين فقدوا وظائفهم ولا يجدون غيرها وان وجدوا فانها على الاغلب لا تكفي لسد احتياجاتهم المتزايدة والله اكبر ودين الله غالب جزى الله الكاتب والناقل خيرا
وفيكم بارك وجزاكم الله خيرا إخوتي في الله و إ ذ ا أ ر د ن ا أ ن ن ه ل ك ق ر ي ة أ م ر ن ا م ت ر ف يه ا ف ف س ق وا ف يه ا ف ح ق ع ل ي ه ا ال ق و ل ف د م ر ن اه ا ت د م يرا الإسراء NUM NUM م ا آم ن ت ق ب ل ه م م ن ق ر ي ة أ ه ل ك ن اه ا أ ف ه م ي ؤ م ن ون الأنبياء NUM 