بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . إذا كنت تود العمل بنظام قوى يتيح لك تحقيق عمل المؤثرات من دمج او تغيير للخلفيات وتركيب للشخصيات ثلاثية الابعاد وتحكم فى حركة الكاميرا والاضاءة بتوازن وإنسيابية مثالية، فلا تبحث كثيرا فبإمكانك الان عمل مشاهد ومؤثرات فى غاية الروعة والكمال مهما بلغت درجة التعقيد بها، وذلك بفضل البرنامج المهنى الرائع فيوجن ليس مجرد برنامج مؤثرات فيديو متواضع الامكانات مثل إدوبي أفتر إفكتس وغيره من البرامج ولكنه برنامج كامل المواصفات يتمتع بالعديد من ادوات البرمجة فائقة الدقة والسهولة لخلق بيئة ثلاثية الابعاد تمكنك من التحكم والسيطرة الكاملة على أى مقطع فيديو وتتيح لك إمكانات التغيير والاضافة والتحويل بحرفية وسهولة، لهذا يتحول العديد من المحترفين الى استخدامه فى مجال صناعة المؤثرات للسينما والفيديو تخيل انك تصور فيلم عن القاهرة فى العشرينات وان كل ما تملك هو عدة كروت قديمة لاحياء القاهرة فى هذه الفترة الزمنية، الان وبفضل هذا البرنامج يمكنك تعديل مشاهد الفيديو الذى قمت بتصويره اليوم وحذف المبانى والعمائر الحديثة وتبديلها بالفيلات والحدائق والمحلات القديمة بعد سحبها على الماسح الضوئى وتحويلها الى بيئة ثلاثية الابعاد ببرنامج فيوجن، كما يمكنك التحكم بالاضاءة والالوان لتتوافق تماما مع هذه الفترة الزمنية وصلة تحميل البرنامج . ... . . . البرنامج هو النسخة النهائية قبل الاصدار السادس الذى سيصدر فى نهاية هذا العام، ولا يحتاج كلمة سر لفك الضغط وطريقة التثبيت والتفعيل مرفقه مع البرنامج تمنياتى بالتوفيق