حفظ الله جيش المجاهدين و جنودهرائعة من روائع أبي المقداد في جيش المجاهدين منقول من الموقع الرسمي لحماعة جيش المجاهدين . . الرائعة عمر في المدينة شت بي يوما خيالي تحت ضغط الأمنيات تحت سيل من مآس كالبحار الهائجات تحت أكداس المظالم والهزائم والشتات فتلمست خيالاتي لأني عدت من دنيا الشعارات كئيبا ألعن الليل اسب الظلمات وتذكرت قريشا هبلا. لات . وعزى. ومناة حين عم النور في الدنيا وعرى الظلمات عندما بانت وعادت ترهات ركلوها كسروها جعلوها كالفتات أن أصناما عبدناها دهورا أدخلتنا في سبات سحقتنا سرف الظلم التي لم تزل فوق ربانا دائرات رغم أنواع المهانات تشبثنا بلات وتوددنا إلى عزى وقدسنا مناة فقريش الجهل هذي أبصرت بعدى العمى. نهضت بعد السبات والعقول الراقيات نورها الوهاج قد أمسى ظلاما فعلها الهادف أضحى قيل قال. وكلاما عيدها ضل صياما. جمعها أضحى شتات العقول الراقيات أعطت المقود أولاد الزناة تحت هذا الضغط قد شت خيالي فتخيلت الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم غاضبا من كل ما يجري على سوح الحياة ما تركنا مسلما يرضى من العيش الفتات ما تركنا مؤمنا يرضى بمنهاج الطغاة ألف سحق ألف سحق للذين استبدلوا منهاجنا بالسفسطات قال يا فاروق قم وأنظر إلى أحوالهم إن قوما عندهم هذي الصفات يوشك الله بأن يأخذهم أخذ عاد وثمود والطغاة خرج الفاروق كي ينظر أحوال الرعية لم يهيئ لحمايته لواءا أو سرية معه خادمه لولا مزاياه الجلية ما عرفنا أيهم حادي الحداة أيها الموتى هلموا وانظروا حيا تظنونه مات ومضى يمشي يجوب الطرقات فرأى قصرا منيعا لم تكد تبدو إليه الشرفات حوله سد من الصيد الأباة . الصناديد الرماة . ثم سد القاذفات ثم سد الراجمات . ثم سد الطائرات . وخطوط شائكات قال ما هذي الأمور المحدثات قال يا مولاي عذرا هكذا صارت مقرات الولاة هكذا صارت مقرات الولاة والرعية كيف يلقون القضية كم من الأيام يحتاج الذي يبغي وصولا للولاة عشرات بل مئات عشرات بل مئات ؟ أعطني سيفي كي تمحى الرؤوس العفنات قال يا مولاي زد صبرا علي ... ومضى يمشي يجوب الطرقات شاهدوا بعض البنايات الانيقه حولها أبهى حديقة يختلي فيها صديق وصديقه .إنها حقا مغان للتفاهات السحيقة قال يا مولاي بل هذي فنادق . أحدثوها كي يصموا الأذن عن عزف البنادق أحدثوها ضد أخدود الخنادق أعطني سيفي كي تمحى البوائق و العوائق . قال يا مولاي زد صبرا علي ... ومضى يمشي يجوب الطرقات أنساء سافرات ؟ وشباب سائبون ؟ فتيات عاريات مائلات ؟ وفساد ومجون وليال مخملية ؟ إن سيماهم غريبات علي . أعطني سيفي كي تمحى رؤوس الجاهلية قال يا مولاي زد صبرا علي... ومضى يمشي يجوب الطرقات فرأى طابور ناس بنظام وثبات . علها أشياء أملتها تراتيب الحياة سأل الخادم ماذا يفعلون . قال يا مولاي هذي سينما ما أسمها عدها علي قال هذي سينما قد أحدثوها بغية النشر لأفكار البغاة أحدثوها كي يقود الحشد أنذال الرعاة أحدثوها بغية الهدم لأفكار البناة أعطني سيفي كي تمحى الرؤوس العفنات قال زد صبرا علي . ومضى يمشي يجوب الطرقات ما هناك ؟ .. قال هذا مصرف يعطي قروضا ربوية... ربوية ؟ أستحلوا الحرمات وهناك ؟ قال وكر للزناة ... وهناك ؟ تلك ملهى للعراة ... وهناك ؟ تلك دار للقضاة ومحام للدفاع ومحام للهجوم وزوايا خافيات... فيها تجبى الرشوات .. سيدوا القانون فيها ضد آيات الكتاب البينات وهناك ؟ قال هذي جامعات من بنين وبنات فيها تؤتى المنكرات فيها تلهو الساقطات فيها يبكي العلم من هجر وتزهو اللافتات وهناك ؟ قال خلف قد أضاعوا الصلوات وغدا يلقون غيا اعطني سيفي كي تمحى رقاب الجاهلية قال زد صبرا علي ... ومضى يمشي يجوب الطرقات ومضى يمشي يجوب الثكنات ساءلا عن سر أبواب ثقال محكمات ودهاليز طوال مظلمات قال يا مولاي سجن للعقول الرافضات منج الذل وقانون البغاة فيها يبكي الطهر مذبوحا بأيد حاقدات يرتدي الجاني بها ثوب القضاة ... العفيفات غدت فيها بغايا .. والبغايا محصنات اعطني سيفي كي تمحى الرؤوس العفنات قال زد صبرا علي . ومضى يمشي يجوب الطرقات فرأى حانوت بيع .. ما القضية ؟ أنهم يزدحمون هل يبيعون تمورا يثربية فأجاب بكلام ..نبرات الحزن في طياته جدا جلية قال يا مولاي نصراني يبيع الخمر في تلك الربوع الأحمدية في الربوع الأحمدية ؟ اعطني سيفي كي تمحى رقاب الجاهلية قال زد صبرا علي ... ومضى يمشي يجوب الطرقات ما الذي حل بهذي الثكنات ... كيف أضحت موطن الفسق ومأوى العاهرات ؟ كيف داست فوق أمجاد العهود الزاهرات ؟ كيف أهدت للبغايا ما اشترته بالدماء الزاكيات ؟ هي أمراض ثلاثة .. العروش والقروش والكروش هي أفات ثلاث .. النفوس والفلوس وأتباع الشهوات اعطني سيفي لأجتث أساس المنكرات قال زد صبرا علي ... ومضى يمشي يجوب الطرقات فرأى جمعا غفيرا ... طرحوا أمرا خطيرا ... أقترب منهم فهم يأتمرون علهم رأس الخلاص .. أستمع منهم فهم مجتهدون بينهم يعلو الحماس أنصت الخادم مشوارا طويلا ... هز رأسا متعبا جدا . ثقيلا قال يا مولاي لم أسمع سوى قال وقيلا أنت درويش مع الدف تجول أنت وهابي وأنتم لا تحبون الرسول واخو مرة بين الجمع مسرورا يجول أنت أذنت أذانا فيه بدعه ... أنت أنكرت علينا سنة كانت لجمعة أنت دوما ترتدي ثوبا قصيرا ... وكذا تمضغ مسواكا طويلا أنت ذو علم وذو فقه قليل ... أنت لا تصغي إلى الصوت الجميل واخو مرة بين الجمع مسرورا يميل ما الذي نجنيه من هذا العويل ...ببغاوات وأصداء لذي الخبث الوبيل يا أخي واحمرت الأفاق نزفا . وتكاد الأرض أن تندك خسفا وأصول الدين تعصفها رياح الشر عصفا والعقول الراقيات .. شغلت بالفرع عن حفظ الأصول أعطني سيفي كي تمحى تخاريف العقول قال زد صبرا علي ... ومضى يمشي يجوب الطرقات أين أفواج الدعاة ؟ أين من قد غيروا مجرى الحياة ؟ أين أهل العلم أهل الباقيات الصالحات ؟ قال يا مولاي هم كثر ولكن ... نصفهم عند البلاط يجمعون المكرمات ربع ألجمه الخوف لجاما وتلا آية لا تلقوا بأيديكم فمات نصف ربع يملأ ون المكتبات ببحوث راقيات نصف ربع جهروا بالحق لكن . شتت الصوت هدير المنكرات قال فلنخرج إذن نحو الفلاة قد سئمنا الخوض في هذي الدروب الآسنات ومضى يمشي يجوب الطرقات سيطرات وحدود فاصلات .من بناها قال يا مولاي أفواج الغزاة الغزاة من غزاها عابدوا عزى ولآت ؟ قال بل كل الطغاة والزناة والعراة فاستباحوا الحرمات قال سحقا لا حدود لا حدود لا حدود خذني نحو القدس مشتاق إليها ... حيث مسرى سيدي خير الوجود وأنا يوما تسلمت مفاتيح المدينة عندما كنا جنود عندما كنا أسود ... عندما كانت سرايا الفتح عن ديني تذود فأجاب بدموع ذرفت فوق الخدود ... قال يا مولاي يحكمها اليهود اليهود ؟ ... الخنازير القرود ؟ أين عشاق الجهاد ؟ أين أرتال الغزاة ... أين أبطال السرايا والرماة أين من قد غيروا مجرى الحياة ؟ أين من كانوا خفافا كلما قد سمعوا حيعله طاروا إليها بثبات أين من باعوا فناءا بخلود واشتروا جنات ربي بالديار الفانيات من إذا نادى مناد الثأر لبوه جميعا وثبات أين أسياف زرعناها بنيل أو فرات كيف ناموا كيف صلوا كيف صاموا ... ويهود الغدر في المسرى أقاموا ؟ قال يا مولاي قد صاغوا بيانا ... شجبوا واستنكروا ثم أدانوا أهلك الله مدينا ومدانا ... ثم ماذا ؟ قال فوضنا حنانا . وانتخبنا عرفات من حنان ؟ بنت عباد الصليب سيدوها يوم أن غاب النحارير الكماة أتعيد المسجد الأقصى نساء ... أي ذل وهوان قد علانا أتعيد المسجد الأقصى حنان لم نصرانية هذي نسانا ثم ماذا ؟ ثم ألهتنا تصاريف الحياة التافهات ثم نمنا بسبات وأغتنمنا عالم الرؤيا فحررنا جميع العتبات وكتمنا خبر التحرير سرا حيث ممنوع علينا كل رؤيا تؤذي أولاد الزناة رجع الفاروق مهموما إلى خير البرية يا رسول الله أدرك أمة قد تردت في ظلام الجاهلية رددوا يارب أدرك أمة قد تردت في ظلام الجاهلية
