فتاوى اللجنة الدائمة في الأض اح ي إبراهيم بن علي الحدادي أصل مشروعية الأضحية السؤال الخامس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM هل جاء الأمر بالضحايا في نص القرآن الكريم، وفي أي آية جاء؟ ج NUM روي عن قتادة وعطاء وعكرمة أن المراد بالصلاة والنحر في قوله تعالى إنا أعطيناك الكوثر فصل لربك وانحر NUM هو صلاة العيد، ونحر الأضحية NUM . والصواب أن المراد بذلك أمر الله تعالى رسوله محمدا أن يجعل صلاته فريضة كانت أو نافلة ونحره وذبحه خالصا لله وحده لا شريك له، كما في قوله تعالى لرسوله قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين NUM . أما سنة الضحية فقد ثبتت عن النبي قولا وعملا ، وليس بلازم أن يكون كل حكم في القرآن تفصيلا ، بل يكفي في الحكم ثبوت ذلك عن النبي ؛ لقوله تعالى وما آتاكم الرسول فخذوه وما نهاكم عنه فانتهوا NUM ، وقوله تعالى وأنزلنا إليك الذكر لتبين للناس مانزل إليهم NUM ، وقوله سبحانه من يطع الرسول فقد أطاع الله NUM ... إلى أمثال ذلك من الآيات. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الثاني من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM NUM س NUM بالنسبة لغير الحاج لبيت الله هل عليه إراقة دماء التي هي أضحية ، وهل يصح اشتراك عدد من الناس من غير الحجاج الاشتراك في ذبيحة، وهل تعتبر أضحية لكل منهم؟ أفيدونا جزاكم الله خيرا . ج NUM تسن الأضحية بالنسبة للمكلف المستطيع، ويجوز اشتراك سبعة في واحدة من الإبل سنها خمس سنوات أو أكثر، أو في واحدة من البقرة سنها سنتان فأكثر، وتجزئ الشاة عن الرجل وأهل بيته سنها سنة فأكثر إن كانت من المعز، أو ستة أشهر فأكثر إن كانت من الضأن. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الأول والثاني من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM ماهو حكم الأضحية، وما هو الأفضل، هل تقسم لحما أم طبخها أفضل؟ علما أن فيه بعض الناس يقول إنه لا يجوز في الثلث الذي يتصدق به أن يطبخه أو يكسر عظمه. ج NUM الأضحية سنة كفاية، وقال بعض أهل العلم هي فرض عين، والأمر في توزيعها مطبوخة أو غير مطبوخة واسع، وإنما المشروع فيها أن يأكل منها، ويهدي، ويتصدق. س NUM رأيت في منى البنك الإسلامي ينوب عن الحاج في ذبح الهدي، فهل الأفضل أن أشتريها بنفسي وأذبحها، أم أسلم النقود للبنك؟ علما أن الذين يذبحون الأضاحي خارج البنك يذبحونها ويتركونها دون توزيع ثم ترمى. أفيدونا أفادكم الله. ج NUM الأحوط أن تشتري الهدي وتذبحه بنفسك، أو توكل أمينا خاصا يقوم عنك بذلك، ولا تترك ذبيحتك بدون توزيع، والسنة أن تأكل منها. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الثالث من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM فيه من الناس من يقول إن الأضاحي لا يجوز ذبحها بعد صلاة العصر في أيام الأعياد، أخبرونا هل صحيح أم جائز إذا ذبحها حتى وقت الغروب؟ ج NUM يجزئ ذبح الضحية بعد العصر أيام عيد الأضحى، بغير خلاف في يوم عيد الأضحى وأيام التشريق الثلاثة، وكذا في ليالي أيام التشريق على الراجح. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز الفتوى رقم NUM س ما رأيكم فيمن اشتركوا في بقرة وقسموها سبعة أجزاء، وأرادوا أن كل قسم عن رجل وأهل بيته، فهل يجزئ أم لا؟ ج هذه المسألة فيها قولان لأهل العلم أحدهما جواز التشريك في سبع البدنة والبقرة؛ قياسا على مشروعية التشريك في الشاة عن الرجل وعن أهل بيته؛ لورود الدليل في ذلك. والقول الثاني أنه لا يجوز التشريك في سبع البدنة وسبع البقرة، والذين قالوا بهذا القول قالوا إن الأصل عدم جواز التشريك، والقياس لا يصح؛ لأنه قياس مع النص، والقياس مع النص فاسد الاعتبار، والنص هو ما ورد من الأدلة الدالة على أن كلا من البدنة والبقرة تجزئ عن سبعة؛ فقد روى الإمام أحمد، عن حذيفة رضي الله عنه قال شرك رسول الله في حجته بين المسلمين في البقرة عن سبعة NUM ، وعن جابر رضي الله عنه قال اشتركنا مع النبي في الحج والعمرة كل سبعة منا في بدنة، فقال رجل لجابر أيشترك في البقرة ما يشترك في الجزور؟ فقال ماهي إلا من البدن ، رواه مسلم NUM ، وروى الطحاوي في شرح معاني الآثار، عن أنس رضي الله عنه، يحكيه عن أصحاب رسول الله قال كان أصحاب النبي يشتركون السبعة في البدنة من الإبل، والسبعة في البدنة من البقر NUM ، وممن أفتى بمنع جواز التشريك من أئمة هذه الدعوة الشيخ عبدالله بن عبداللطيف، والشيخ عبدالله أبا بطين، ومفتي الديار السعودية الشيخ محمد بن إبراهيم رحمهم الله. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، إبراهيم بن محمد آل الشيخ السؤال الثالث من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM من أراد أن يضحي أو يضحى عنه فهل يحرم؟ وإذا أردت أن أضحي ويسمي الأضحية والدي أو رجل محرم فهل يجوز بأن لا أحرم أنا شخصيا ؟ ج NUM يشرع في حق من أراد أن يضحي إذا أهل هلال ذي الحجة ألا يأخذ من شعره ولا من أظافره ولا بشرته شيئا حتى يضحي؛ لما روى الجماعة إلا البخاري رحمهم الله، عن أم سلمة رضي الله عنها، أن رسول الله قال إذا رأيتم هلال ذي الحجة وأراد أحدكم أن يضحي فليمسك عن شعره وأظفاره ، ولفظ أبي داود ومسلم والنسائي من كان له ذبح يذبحه فإذا أهل هلال ذي الحجة فلا يأخذن من شعره ومن أظفاره شيئا حتى يضحي NUM NUM سواء تولى ذبحها بنفسه أو أوكل ذبحها إلى غيره، أما من يضح ي عنه فلا يشرع ذلك في حقه؛ لعدم ورود شيء بذلك، ولا يسمى ذلك إحراما ، وإنما المحرم هو الذي يحرم بالحج أو العمرة أو بهما. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الأول من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM أيهما أفضل في الأضحية الكبش أم البقر؟ ج NUM أفضل الأضاحي البدنة، ثم البقرة، ثم الشاة، ثم شرك في بدنة ناقة أوبقرة ؛ لقوله في الجمعة من راح في الساعة الأولى فكأنما قرب بدنة، ومن راح في الساعة الثانية فكأنما قرب بقرة، ومن راح في الساعة الثالثة فكأنما قرب كبشا أقرن، ومن راح في الساعة الرابعة فكأنما قرب دجاجة، ومن راح في الساعة الخامسة فكأنما قرب بيضة NUM NUM ، ووجه الدلالة من ذلك وجود المفاضلة في التقرب إلى الله بين الإبل والبقر والغنم، ولا شك أن الأضحية من أعظم القرب إلى الله تعالى، ولأن البدنة أكثر ثمنا ولحما ونفعا ، وبهذا قال الأئمة الثلاثة أبو حنيفة، والشافعي، وأحمد. وقال مالك الأفضل الجذع من الضأن، ثم البقرة، ثم البدنة؛ لأن النبي ضحى بكبشين، وهو لا يفعل إلا الأفضل. والجواب عن ذلك أن يقال إنه قد يختار غير الأولى رفقا بالأمة؛ لأنهم يتأسون به، ولا يحب أن يشق عليهم، وقد بين فضل البدنة على البقر والغنم كما سبق. والله أعلم. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن منيع، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س أنا رجل أعمل بالطائف، وزوجتي عند أبيها، ولم تسمح لي ظروف عملي أن أتعيد عند أهلي، وهي في أثناء غيابي كانت عند أبيها، هل علي فدو؟ ج يظهر من سؤالك أنك تسأل هل عليك جزاء؛ لأنك لم تتعيد عند أهلك وتذبح أضحية عنك وعن أهل بيتك، وإذا كان هذا مرادك فالأصل في مشروعية الأضحية أنها سنة، يذبحها الرجل عنه وعن أهل بيته، والسنة يثاب فاعلها ولا يعاقب تاركها، فليس عليك جزاء في تركك الأضحية عنك وعن أهل بيتك، ولكن ينبغي لك في المستقبل المحافظة عليها؛ اقتداء بسنة نبيك محمد ؛ إذا كنت موسرا بذلك، سواء ذبحتها عند أهلك أو في محل عملك، والأفضل ذبحها عند أهلك؛ لأن ذلك أكثر نفعا ، وإن كنت أردت بسؤالك غير ما ذكرنا فعليك الإيضاح. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س هل يجوز الاشتراك في الأضحية، وكم عدد المسلمين الذين يشتركون في الأضحية، وهل يكونون من أهل بيت واحد، وهل الاشتراك في الأضحية بدعة أم لا؟ ج يجوز أن يضحي الرجل عنه وعن أهل بيته بشاة، والأصل في ذلك ما ثبت عنه أنه كان يضحي بالشاة الواحدة عنه وعن أهل بيته، متفق عليه NUM NUM ، وما رواه مالك، وابن ماجه، والترمذي وصححه، عن عطاء بن يسار قال سألت أبا أيوب الأنصاري كيف كانت الضحايا فيكم على عهد رسول الله ؟ قال كان الرجل في عهد النبي يضحي بالشاة عنه وعن أهل بيته، فيأكلون ويطعمون، حتى تباهى الناس فصاروا كما ترى NUM NUM . وتجزئ البدنة والبقرة عن سبعة، سواء كانوا من أهل بيت واحد أو من بيوت متفرقين، وسواء كان بينهم قرابة أو لا؛ لأن النبي أذن للصحابة في الاشتراك في البدنة والبقرة كل سبعة في واحدة، ولم يفصل ذلك. والله أعلم. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الثاني من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM اشتريت شاة لأضحي بها فولدت قبل الذبح بمدة يسيرة، فماذا أفعل بولدها؟ ج NUM الأضحية تتعين بشرائها بنية الأضحية أو بتعيينها، فإذا تعينت فولدت قبل وقت ذبحها فاذبح ولدها تبعا لها. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الأول والثاني من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM البادية يطبخون الضحية مع بعض بدون تقسيم، ثم يجتمعون عليها سويا بصفة وليمة، وإني قلت لهم قسموها أفضل، فقالوا كل واحد منا عنده ضحية، وكل يوم نأكل ذبيحة عند واحد سويا . هل يجوز تكسير عظامها أو لا؟ ج NUM يجوز للجماعة أن يذبح كل واحد منهم ضحية في يوم من أيام العيد يوم الأضحى وثلاثة أيام بعده، وأن يكسروا عظامها، وأن يطبخوها ويأكلوها جميعا دون تقسيم، كما يجوز لهم أن يقسموها ويوزعوها بينهم قبل طبخها أو بعده، ويتصدقوا منها. س NUM توفي والد رجل، وأراد أن يذبح عنه ضحية، فقال له بعض المرشدين لا يجوز ذبح الجمل لواحد، والأحسن أن تذبح شاة، فذلك أفضل من الجمل، والذي قال لكم اذبحوا جملا مخطئ؛ لأن الجمل لا يجوز ذبحه إلا لجماعة. ج NUM تجوز الضحية عن الميت بشاة أو بجمل، ومن قال إن الجمل لا يذبح إلا عن جماعة مخطئ، لكن الشاة لا تجزئ إلا عن واحد، ولصاحبها أن يدخل غيره من أهل بيته في ثوابها، أما الجمل فيجزئ عن واحد وعن سبعة يشتركون في ثمنه، ويكون س بع ه ضحية مستقلة لكل واحد من هؤلاء السبعة، والبقركالإبل في ذلك. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الأول والثاني والرابع من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM إذا كانت زوجتي مع والدي في بيت واحد، فهل يكفي في عيد الضحية ذبيحة واحدة عيدا لي ولوالدي أم لا؟ ج NUM إذا كان الواقع كما ذكرت من وجود والد وولده في بيت واحد كفى عنك وعن أبيك وزوجتك وزوجة أبيك، وأهل بيتكما أضحية واحدة في أداء السنة. س NUM إذا تزوجت إحدى بنات عماتي، وتملكت ملكة ولم أدخل عليها، وهي في بيت أبيها، فهل يجوز أعيد الأضحية أم لا؟ ج NUM فعل سنة الأضحية لا يتوقف على زواج أو ملاك، فيشرع فعلها لمتزوج ولغير متزوج، وتجزئ عنك وعن زوجتك المذكورة أضحية واحدة. س NUM رجل حلق شعره في العشر من ذي الحجة، وهو يريد الأضحية وهو ناسي، فما جزاءه؟ ج NUM لاشيء عليه؛ لقول الله عز وجل ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا NUM NUM ، وصح عن رسول الله أن الله سبحانه قال قد فعلت خرجه مسلم في صحيحه. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الأول والثاني والثالث من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM هل للمسلم أن يضحي بسبع بعير أو سبع بقرة، ويشرك في الثواب من شاء من والديه وأولاده وأقاربه ومعلميه وغيرهم من المسلمين، أم أن السبع يكون لواحد فقط، لا يشرك معه في الثواب غيره؟ ج NUM السنة أن كلا من البدنة والبقرة تجزئ عن سبعة، وأن سبع كل منهم يجزئ عن الواحد وعن أهل بيته. س NUM عن العيوب التي تمنع الإجزاء في الأضاحي، والعيوب التي تكره فيها مع الإجزاء، وعن نوعية الأفضل في الأضاحي. ج NUM مما لا يجزئ أن يذبح في الهدي والأضحية العوراء البين عورها، والعمياء، والمريضة البين مرضها، ولا ذات هزال لا تنقي، وعرج يمنع اتباع الغنم، وعضب يذهب لأكثر القرن والأذن، وأفضلها الإبل، ثم البقر، ثم الغنم، والأسمن والأملح أفضل. أما تمام التفصيل فيما يكره ويستحب ففي إمكانك مراجعة كتب الحديث والفقه في هذا الباب لمزيد الفائدة. س NUM عن بيان عدد أيام التشريق التي يسوغ للمسلم أن يستمر في ذبح أضاحيه، ومتى ينتهي وقت التكبير المقيد في أدبار الصلوات المفروضة؟ ج NUM أيام الذبح لهدي التمتع والقران والأضحية أربعة أيام يوم العيد وثلاثة أيام بعده، وينتهي الذبح بغروب شمس اليوم الرابع في أصح أقوال أهل العلم. وينتهي وقت التكبير المقيد في أدبار الصلوات المفروضة عقب عصر آخر أيام التشريق. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM NUM س يوجد لدي أسرتان، وكل أسرة ساكنة في بيت مستقل بها، وكل أسرة مكونة من سبعة أنفار، وكل بيت يبعد عن الآخر بحوالي NUM NUM NUM متر ، وهي أسرتي وأسرة والدي، مع العلم أن والدي على قيد الحياة. وسؤالي هو هل يجوز لنا أن نضحي أنا ووالدي عن البيتين بضحية واحدة من الماعز أم لا؟ مع العلم أننا نشترك في ثمن الضحية، أدفع النصف من الثمن ووالدي يدفع النصف الآخر. وماذا نفعل حيث أنه قد سبق منا ذلك، إذا كان فعلنا هذا خطأ؟ علما أننا مستوري الحال، فيدونا أفادكم الله وجزاكم خير الجزاء. ج المشروع أن يضحي أهل كل بيت بأضحية خاصة بهم. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الأول من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM NUM س NUM يوجد لي بيتان تبعد عن بعضها حوالي NUM NUM كم، وأريد أن أضحي. فهل أذبح عند كل بيت أضحية، أم أذبحها في بيت واحد؟ مع العلم أنني ذبحتها عند أحد البيتين وأحضرت أهل البيت الثاني فحضروا الذبح. وهل تكسر عظام الأضاحي بعد الذبح؟ وهل تكسر قرون الأضاحي بعد الذبح؟ ج NUM يجزئ عنك أضحية واحدة لبيتيك مادام أن صاحبها واحد، وإن ذبحت في كل واحد من البيتين أضحية مستقلة فهو أفضل، ولا شيء في كسر عظام وقرون الأضاحي. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الثاني من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM NUM س NUM هذه العائلة تتكون من اثنين وعشرين فردا ، والدخل واحد، والمصروف واحد، وفي عيد الأضحى المبارك يضحون بضحية واحدة، فلا أدري هل هي تجزئ أم أنه يلزمهم ضحيتان؟ وإذا كان يلزمهم ضحيتان فما هو العمل في السنين الماضية؟ ج NUM إذا كانت العائلة كثيرة، وهي في بيت واحد، فيجزئ عنهم أضحية واحدة، وإن ضحوا بأكثر من واحدة فهو أفضل. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الثالث من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM إنني شهدت كذلك ما ذبح من الضحايا عند صلاة الفجر، هل تجوز هذه الذبيحة في هذا الوقت أم لا؟ ج NUM لا يجوز ذبح الأضحية عند صلاة فجر العيد، ووقت الذبح يوم العيد بعد الصلاة، وقدرها في حق من لا صلاة عنده كالبادية؛ لما روى جندب بن عبدالله رضي الله عنه، أن النبي قال من ذبح قبل أن يصلي فليذبح مكانها أخرى NUM NUM ، وقوله من صلى صلاتنا ونسك نسكنا فقد أصاب النسك، ومن ذبح قبل أن يصلي فليعد مكانها أخرى NUM NUM متفق عليه. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الرابع من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM هل صحيح أن من ذبح أضحيته قبل ذبح الإمام لا تجزئ عنه؟ ج NUM الصحيح أن من ذبح بعد صلاة العيد أن ذبيحته تجزئه، ولو كان ذبحه قبل ذبح الإمام، أما من ذبح أضحيته قبل صلاة العيد فلا تجزئه أضحية، وإنما هي طعام عجله لأهله. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الأول من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM هل اليوم الثالث عشر يعتبر من أيام عيد الأضحى، وهل يذبح فيه إلى الغروب أو الزوال؟ ج NUM يعتبر ذلك اليوم من أيام عيد الأضحى، ويذبح فيه إلى الغروب في أصح أقوال العلماء. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM NUM س هل يجوز للرجل أن يذبح ذبيحة عيد الأضحى وهي ليس مدفوع ثمنها، ثم تسدد بعد مدة؟ وجزاكم الله خيرا . ج يجوز ذبح الأضحية ولو تأخر دفع قيمتها من عن ذبحها. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س نحن ثلاثة إخوان، كلنا متزوجون، ولنا أطفال ماعدا أخونا الصغير، وكل منا يعيش في منطقة من مناطق المملكة العربية السعودية، الوالد توفى منذ زمن طويل رحمه الله ، ونحن لم نقتسم الميراث إلى الوقت الحاضر، وعندما يحل علينا عيد الأضحى المبارك نجتمع كلنا عند أخينا الكبير في المنطقة التي يعيش بها أخونا الكبير، ومعنا الوالدة التي تعيش مع ابنها الصغير، وعند وقت الضحية يقوم كل واحد منا بذبح ضحية عنه وعن أهله. أفيدونا جزاك الله خيرا هل ضحية واحدة تكفينا في هذه الحالة، أم كل منا يضحي؟ وهل تضحي الوالدة عن نفسها أم ضحيتنا تضحيها؟ ج إذا كان الأمر كما ذكر بالسؤال من أن كل واحد منكم متزوج وله أطفال، ويعيش في منطقة من مناطق المملكة، وتجتمعون عند وقت الضحية عند أخيكم الكبير، ومعكم والدتكم، وكل واحد منكم يذبح أضحية عنه وعن أهل بيته، فهذا العمل طيب، ونسأل الله أن يزيدكم من التوفيق، ووالدتكم من أهلكم، وما فعلتموه هو السنة. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الثاني من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM الخروف المقطوع الذيل الإلية من صغر، بقصد أن تعم السمنة جسده، هل يجزئ للأضحية والعقيقة؟ ج NUM لا يجزئ في الأضحية ولا في الهدايا ولا العقيقة مقطوع الذيل الإلية ؛ لما روى أمير المؤمنين علي رضي الله عنه قال أمرنا رسول الله أن نستشرف العين والأذن، ولا نضحي بعوراء ولا مقابلة، ولا مدابرة، ولا خرقاء، ولا شرقاء أخرجه أحمد والأربعة، وصححه الترمذي وابن حبان NUM NUM . والمقابلة ما قطع من طرف أذنها شيء وبقي معلقا ، والخرقاء مخروقة الأذن، والشرقاء مشقوقة الأذن. هذا كله إذا كان مقطوعا ، أما إذا كان الخروف لم يخلق له ذيل أصلا فإنه في حكم الجماء والصمعاء، والحكم في ذلك هو الإجزاء. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM NUM س نأمل من فضيلتكم التكرم بإفادتنا أفادكم الله وأجزل لكم الأجر والثواب عن نوع وأوصاف الأغنام الصالحة للهدي والأضحية، وعمر كل منها، وهل إذا زاد العمر ثلاث أو أربع شهور عن الحد المقرر شرعا يجوز ذبحها للهدي والأضحية، أم أنه لا يمكن أن يزيد العمر بأي حال عن الحد الذي حدده الشرع الشريف؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ج يجزئ في الأضحية والهدي من الغنم ماليست بعوراء بينة العور، ولا عرجاء بينة العرج، ولا مريضة بينة المرض، ولا عجفاء هزيلة لا مخ فيها، ولا يجزئ من الغنم إلا الجذع من الضأن، وهو ماله ستة أشهر، والثني من المعز وهو ماله سنة، فمن ذبح أضحية أو هديا بهذه الأسنان فما فوق فإنها تجزئه. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال السادس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM أخبرنا عن الأضحية، هل تجزئ الشاة على ستة أشهر، حيث أنهم يقولون لا تجزئ الشاة أو الخروف إلا عن سنة كاملة؟ ج NUM لا يجزئ من الضأن في الأضحية إلا ماكان سنه ستة أشهر ودخل في السابع فأكثر، سواء كان ذكرا أم أنثى، ويسمى جذعا ؛ لما رواه أبو داود والنسائي من حديث مجاشع قال سمعت رسول الله يقول إن الجذع يوفي ما يوفي منه الثني NUM NUM ولا يجزئ من المعز والبقر والإبل إلا ماكان مسنة، سواء كان ذكرا أم أنثى، وهي من المعز ما بلغت سنة، ودخلت في الثانية، ومن البقر ما أتمت سنتين ودخلت في الثالثة، ومن الإبل ما أتمت خمس سنين ودخلت في السادسة؛ لقول النبي لا تذبحوا إلا المسنة، إلا إن تعسر عليكم فاذبحوا الجذع من الضأن NUM NUM رواه مسلم. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز الأضحية بالضبع السؤال الخامس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM يقول كثير من الناس إن الضبع يضحى به عن سبعة أنفار. ج NUM لا يضحى بالضبع لا عن واحد ولا عن سبعة؛ لأن الضحية الشرعية إنما تكون من الإبل والبقر والغنم. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز التلفظ بالنية عند ذبح الأضحية السؤال الثاني من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM هل يجوز التلفظ بالنية مثلا لو أردت أن أذبح أضحية لوالدي المتوفى، فأقول اللهم إنها أضحية والدي فلان، أم أني أعمل الحاجة بدون تلفظ ويكفي؟ ج NUM النية محلها القلب، فيكتفي بما قصده في قلبه، ولا يتلفظ بالنية، وعليه بالتسمية والتكبير عند الذبح؛ لما ثبت في الصحيحين عن أنس رضي الله عنه قال ضحى النبي بكبشين ذبحهما بيده وسمى وكبر NUM NUM . ولا مانع من أن تقول اللهم إن هذه أضحية عن والدي، وليس هذا من التلفظ بالنية. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز الأضحية للميت السؤال الثاني من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM هل تجوز الأضحية للميت؟ ج NUM أجمع المسلمون مشروعيتها من حيث الأصل، ويجوز أن يضحى عن الميت؛ لعموم قوله إذا مات ابن آدم انقطع عمله إلا من ثلاث صدقة جارية، أو علم ينتفع به، أو ولد صالح يدعو له NUM NUM رواه مسلم وأبو داود والترمذي والنسائي والبخاري في الأدب المفرد عن أبي هريرة، وذبح الأضحية عنه من الصدقة الجارية؛ لما يترتب عليها من نفع المضحي والميت وغيرهما. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز يتب عالفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س لقد جرى نقاش حول الأضحية، وقد رأى بعضهم أن الوصية على الميت بالأضحية غير مشروعة؛ لأن الصحابة رضي الله عنهم، والنبي لم يوصوا بعد وفاتهم، وكذلك الخلفاء الراشدون لم يوصوا بها، وكذلك يرى بعض الإخوان أن الصدقة بثمن الأضحية أفضل من ذبحها، أرجو إفادتنا عن رأيكم في الأمر. ج الأضحية سنة مؤكدة في قول أكثر العلماء؛ لأنه ضحى وحث أمته على الضحية، والأصل أنها مطلوبة في وقتها من الحي عن نفسه وأهل بيته. أما الضحية عن الميت فإن كان أوصى بها في ثلث ماله مثلا أو جعلها في وقف له وجب على القائم على الوقف والوصية تنفيذها، وإن لم يكن أوصى بها ولا جعلها، وأحب إنسان أن يضحي عن أبيه أو أمه أو غيرهما فهو حسن، ويعتبر هذا من نوع الصدقة عن الميت، والصدقة عنه مشروعة في قول أهل السنة والجماعة. وأما الصدقة بثمن الأضحية بناء على أنه أفضل من ذبحها فإن كانت الضحية منصوصا عليها في الوقف أو الوصية لم يجز للوكيل العدول عن ذلك إلى الصدقة بثمنها، أما إن كانت تطوعا عن غيره فالأمر في ذلك واسع، وأما الضحية عن نفس المسلم وعن أهل بيته الحي فسنة مؤكدة للقادر عليها، وذبحها أفضل من الصدقة بثمنها؛ تأسيا بالنبي . وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س مضمونه عن ضحية الميت هل هي تذبح له أيام عيد الأضحى، ومن ليس له مال موصى به هل يجوز أن يضحى له من مال أولاده ويتصدق عنه؟ ج إذا وصى الميت بأضحية وله ثلث فإنها تذبح من ثلثه، وعلى حسب وصيته، وإن لم يكن له ثلث وأراد أحد من ورثته أو غيرهم أن يتصدق عنه فيذبح له أضحية فهذا من باب الإحسان له والبر به، والضحية إنما تذبح في أيام النحر، وهي يوم العيد وثلاثة أيام بعده في أصح أقوال أهل العلم، وهي سنة وليست فريضة. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال السادس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM إذا ضحى شخص عن والده المتوفى أو تصدق عنه، أو دعا له وزار قبره، فهل يحس أنه من ابنه فلان؟ ج NUM الذي دلت عليه نصوص الشريعة انتفاع الميت بصدقة الحي عنه، ودعائه له، والضحية عنه نوع من أنواع الصدقة، فإذا أخلص المتصدق في صدقته عن الميت، وفي دعائه له؛ انتفع الميت وأثيب الداعي والمتصدق، فضلا من الله ورحمة، وحسبه أن يعلم الله منه الإخلاص وحسن العمل ويأجر الطرفين، أما أنه يحس الميت بمن أسدى إليه المعروف فلم يدل عليه دليل شرعي فيما نعلم، وهو أمر غيب ي لا يعلم إلا من وحي الله تعالى لرسوله . وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الثالث من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM رجل أوصى في غلة ثلث ماله بأضاحي، ولم يذكر من تعطى، فما يصنع بلحمها؟ وما حكم تنفيذ هذه الوصية؟ وهل يجوز أن تغير هذه الوصية بأن يتصدق بثمنها مثلا أو يدفع في أعمال بر أخرى؟ ج NUM إذا كان الواقع ما ذكر فتنفذ الوصية حسب نص الموصي، وتعتبر الأضحية الموصى بها كأية أضحية مشروعة يؤكل منها ويهدى ويتصدق، ولا يعدل عن نص الموصي في ذلك. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س لدي أرض من الدخل المحدود، وقمت ببنائها من صندوق التنمية العقاري، وأجرتها، وسكنت مع أخي الذي هو من أبي أنا ووالدتي وإخواني، وطلبت مني والدتي قبل وفاتها بأن أكتب بيتي أضحية لها فيه، فهل يجوز لي أن أضحي لها في بيت أخي؟ علما أنني ما زلت أسدد أقساط البنك ومؤجر بيتي. أفيدوني أفادكم الله. ج المقصود من وصية أمك هو ذبح الأضحية، فإن ذبحت الأضحية في بيتك أو بيت أخيك أجزأ ذلك. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز الفتوى رقم NUM NUM NUM س لي جدة وإبنها، أوصيا في ملك لهما في أضحيتين، كل واحد له واحدة، وفي هذه السنين لم يبلغ الريع إلا بعد سبع سنين إذا زرع ملكهما، فإن زرع في سنة واحدة لم يأت الريع إلا في أضحية واحدة للجميع، هل يكون لنا رخصة أن نجمع ريع الأضحيتين الموصى بهما ونجعله في أضحية واحدة، ونضحي بها لهما، أو نبقي ريعه حتى يتم الأضحيتين ولو بعد سنين كثيرة؟ نرجو الإجابة على هذا السؤال. ج إذا أوصى شخص بأن يضحى عنه بعد موته من ثلثه، فهذه الأضحية واجبة، فمتى حصل مبلغ يكفي أضحية فإنها تشترى ويضحى بها عنه، وإذا تحصل ما يكفي لجزء أضحية فلا يجمع هذا المبلغ مع مبلغ لشخص آخر تماثل حالته هذه الحالة، كما في الصورة المسؤول عنها؛ لأنها عبادة من العبادات، وقد أوصى كل منهما بأن يضحى عنه بأضحية، ولم يتعرض لحالة العجز عن الإتيان بكامل الأضحية فتبقى على الأصل وهو المنع، ولأن نص الموقف والموصي كنص الشارع في الفهم والدلالة. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، عبدالله بن منيع، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، السؤال التاسع من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM من هم المستحقون أن يهدى إليهم لحم الأضحية، وما حكم من ناول اللحم الأضحية إلى غيره الذي ذبح؟ وأيضا كثير من المسلمين في بلدنا إذا ذبحوا شاة الأضحية، لا يوزعون اللحم في نفس اليوم الذي ذبحوها فيه، إلا أنهم يتركونها إلى يوم القادم. ولست أدري أذلك سنة أم في فعل ذلك ثواب؟ ج NUM يأكل صاحب الأضحية من لحمها ويعطي منها الفقراء سدا لحاجتهم ذلك اليوم، والأقارب صلة للرحم، والجيران؛ مواساة لهم، والأصدقاء؛ تأكيدا للأخوة، وتقوية لها، والتعجيل بالعطاء منها يوم العيد خير من التأجيل لليوم الثاني وما بعده؛ توسعة عليهم، وإدخالا للسرور عليهم ذلك اليوم، ولعموم قوله تعالى وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض NUM NUM ، وقوله فاستبقوا الخيرات NUM NUM ، ولا بأس بإعطاء الذابح لها منها، لكن لا تكون أجرة له، بل يعطى أجرته من غير الضحية. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز إعطاء الكافر من الأضحية السؤال الثالث من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM هل يجوز لمن لم يدين بدين الإسلام أن يأكل من لحم عيد الأضحى؟ ج NUM نعم يجوز لنا أن نطعم الكافر المعاهد والأسير من لحم الأضحية، ويجوز إعطاؤه منها لفقره أو قرابته أو جواره، أوتأليف قلبه؛ لأن النسك إنما هو في ذبحها أو نحرها؛ قربانا لله، وعبادة له، وأما لحمها فالأفضل أن يأكل ثلثه، ويهدي إلى أقاربه وجيرانه وأصدقائه ثلثه، ويتصدق بثلثه على الفقراء، وإن زاد أو نقص في هذه الأقسام أو اكتفى ببعضها فلا حرج، والأمر في ذلك واسع، ولا يعطى من لحم الأضحية حربيا ؛ لأن الواجب كبته وإضعافه، لا مواساته وتقويته بالصدقة، وكذلك الحكم في صدقات التطوع؛ لعموم قوله تعالى لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين NUM NUM ، ولأن النبي أمر أسماء بنت أبي بكر رضي الله عنها أن تصل أمها بالمال وهي مشركة في وقت الهدنة. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الثاني من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM هل يعطى الكافر من لحم الأضحية أم ما فيه صدقة؟ ج NUM يعطى الكافر من لحم الأضحية إذا لم يكن حربيا ، ولم تكن واجبة كالمنذورة؛ لقول الله سبحانه لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين ، ولأن النبي أمر أسماء بنت أبي بكر أن تصل أمها، وكانت مشركة، رواه البخاري NUM NUM . وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز من أراد أن يضحي فلا يأخذ من شعره ولا أظفاره السؤال الثالث من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM الحديث من أراد أن يضحي أو يضحى عنه فمن أول شهر ذي الحجة فلا يأخذ من شعره ولا بشرته ولا أظفاره شيئا حتى يضحي، فهل هذا النهي يعم أهل البيت كلهم، كبيرهم وصغيرهم أو الكبير دون الصغير؟ ج NUM لا نعلم أن لفظ الحديث كما ذكره السائل، واللفظ الذي نعلم أنه ثابت عن النبي هو مارواه الجماعة إلا البخاري، عن أم سلمة رضي الله عنها، أن رسول الله قال إذا رأيتم هلال ذي الحجة وأراد أحدكم أن يضحي فليمسك عن شعره وأظفاره ، ولفظ أبي داود وهو لمسلم والنسائي أيضا من كان له ذبح يذبحه فإذا أهل هلال ذي الحجة فلا يأخذ من شعره وأظفاره حتى يضحي ، فهذا الحديث دال على المنع من أخذ الشعر والأظفار بعد دخول عشر ذي الحجة لمن أراد أن يضحي، فالرواية الأولى فيها الأمر والترك، وأصله أنه يقتضي الوجوب، ولا نعلم له صارفا عن هذا الأصل، والرواية الثانية فيها النهي عن الأخذ، وأصله أنه يقتضي التحريم، أي تحريم الأخذ، ولا نعلم صارفا يصرفه عن ذلك، فتبين بهذا أن هذا الحديث خاص بمن أراد أن يضحي فقط، أما المضحى عنه فسواء كان كبيرا أو صغيرا فلا مانع من أن يأخذ من شعره أو بشرته أو أظفاره بناء على الأصل وهو الجواز، ولا نعلم دليلا يدل على خلاف الأصل. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن منيع، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الأول من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM ما حكم أضحية من ضحى لوالديه، وهو حالق لحيته أو قاص أظافره خلال عشر ذي الحجة؟ ج NUM أضحيته صحيحة سواء كانت عن نفسه أو عن والديه، ولا يبطلها حلق لحيته أو قص أظافره خلال الأيام العشر قبل الذبح أو نحر الضحية، وقد أساء بقص أظافره في تلك الأيام، وارتكب منكرا بحلق لحيته مطلقا ، إلا أن حلقها في تلك الأيام أشد. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الأول من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM هل مشط الشعر في شهر الحج إذا لم أحج وقعدت في بيتي هل يجوز بالنسبة لي وللبنات الصغار؟ حيث أن بعض الناس يقولون لا يجوز مشط الشعر في شهر الحج، هل يجوز لي مشط الشعر؟ أخبرني. ج NUM من أراد أن يضحي فإنه لا يأخذ من شعره ولا ظفره ولا بشرته شيئا إذا دخل شهر ذي الحجة حتى يضحي؛ لما ثبت عن النبي أنه قال إذا دخل شهر ذي الحجة وأراد أحدكم أن يضحي فلا يأخذ من شعره ولا من بشرته شيئا وفي لفظ من ظفره ، أما أهله فلا حرج عليهم، أما تسريح الشعر بدون قطع للشعر فلا بأس به. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الأول من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM إذا كنت ساكنا مع والدي وعائلتي، وكنت مسافرا عنهم ولا نويت أن أضحي، ولا أذبح الضحية؛ لكون والدي موجودا دائما ، وهو الذي يشتري الضحية ويذبحها ويضحي عنها، ولكن الوالد عند عودتي ذهب لأداء فريضة الحج، وبقيت أنا فقط مع العائلة، ولما أراد الحج وكلني على ذبح الضحية، مع العلم أنني حلقت وقصرت بعد دخول العشر من ذي الحجة، فهل جائز لي ذبح الضحية ولا حرج علي، مع العلم أن الوالد هو الذي اشترى الضحية؟ ج NUM إذا كان الواقع كما ذكرت جاز لك ذبح الضحية، ولا إثم عليك فيما وقع منك بعد دخول عشر ذي الحجة من الحلق والتقصير؛ لأنك وكيل عن المضحي ولست مضحيا بالأصالة، بل بالتبع. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الخامس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM يزعم بعض الناس أن عظم الأضحية لا يكسر أبدا ، ولا يجوز كسره. ج NUM لا بأس بكسره. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الثاني من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM NUM س NUM شابة توفي والدها وتزوجت بعده، وترغب أن تضحي له، وحيث أن من وجوب واستحسان لمن يرغب أن يضحي أن لا يقطع أو يقص شيئا من شعره أو أظافره، وبما أن الشعر لا تتمكن من التحكم فيه، حيث ربما يسقط منه شيء أثناء اجتماع الزوجين، والسؤال ماذا يرى فضيلتكم حيال ذلك، هل تضحي أم لا؟ ج NUM تضحي عن والدها، ولا حرج فيما يسقط من الشعر دون قصد. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الثاني من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM NUM س NUM أنا متزوج منذ ستة شهور، وزوجتي مع أهلها ولم يسمحوا لها بالذهاب معي، فهل يجوز لي أضحية أم لا؟ أرجو تفسير ذلك. ج NUM تشرع الأضحية للمسلم، سواء وجدت زوجته معه في بيته أو لم توجد. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الأول من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM NUM س NUM إذا كان الإنسان يريد أن يضحي، فإذا دخلت عشر الضحية لا يجوز له الأخذ من أظفاره ولا من شعره حتى يذبح ضحيته، وأخذ عمرة في عشر الحجة، هل يجوز له أن يقصر أو يحلق إذا قضى حجه يوم العيد وهو ما بعد تيقن أن أضحيته مذبوحة، ويلبس أو يبقى في إحرامه، ولا يحلق ولا يقصر إلا متأكدا من ذبح ضحيته؛ لأن الأضحية في نجد أو ما تدخل الأضحية في العمرة ولا في الحج، الذي يؤخذ من شعره ولا أظفاره الذي لا يحج ولا يعتمر. ج NUM من حج أو اعتمر وهو يريد أن يضحي وجب عليه أن يحلق أو يقصر ولو قبل أن يضحي؛ لأن الحلق والتقصير من واجبات الحج، ولا تعلق له بالضحية. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM NUM س أثناء ذبح الأضاحي والهدي هل يجوز رمي إلية الأضحية والبطن والأمعاء والكرش والجلد والمقادم، هل يجوز رمي هذه الأشياء أو إعطاءها القصاب من غير أجرته؟ ج لا مانع من إعطاء إلية الأضحية والجلد والبطن والأمعاء والكرش والمقادم للقصاب من غير أجرته، إلا أن يوجد من الفقراء من هو أحق منه بها، أو بعضها، فإنها تصرف للأحق. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الرابع من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM ما معنى لطخ الجباه بدم الأضحية؛ لأني رأيت بعض المسلمين فاعلين ذلك، فسألتهم معناه فقال لي رجل من علماء البلد كذلك فعل أصحاب سيدنا إبراهيم عليه السلام حيث ذبح أضحيته فطلبت منه كتاب الذي قرأ هذا التاريخ فيه، فلم أجده، فأنا طالب فلم يكن عندي كتب كافية فرأيت أن أطلب منكم معنى ذلك العمل؟ ج NUM لا نعلم للطخ الجباه بدم الأضحية أصلا لا من الكتاب ولا من السنة، ولا نعلم أن أحدا من الصحابة فعله، فهو بدعة؛ لقوله من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد ، وفي رواية من أحدث في أمرنا هذا ماليس منه فهو رد ، متفق على صحته. وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن قعود، عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز السؤال الرابع من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س NUM الإمام في البلد يصلي بالناس، لكنه إذا جاء يوم عيد الأضحى يصلي بالناس ثم يتوضأ لأضحيته بالماء بين يدي الناس قبل ذبحه، فهل يحل أكل لحم ذبيحته؟ ج NUM لم ينقل عن النبي أنه توضأ بعد صلاة عيد الأضحى من أجل أن يذبح أضحيته، ولم يعرف ذلك أيضا عن السلف الصالح، والقرون الثلاثة التي شهد لها النبي بالخير، فمن توضأ من أجل ذبح أضحيته فهو جاهل مبتدع؛ لما صح عن النبي أنه قال من أحدث في أمرنا هذا ماليس منه فهو رد ، ولكنه إذا ارتكب ذلك بأن توضأ لذبح أضحيته فذبيحته مجزئة له مادام مسلما لا يعرف عنه ما يوجب تكفيره، ويجوز الأكل منها له ولغيره . وبالله التوفيق وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو، نائب رئيس اللجنة، الرئيس عبدالله بن غديان، عبدالرزاق عفيفي، عبدالعزيز بن عبدالله بن باز NUM سورة الكوثر، الآيتان NUM ، NUM . NUM أخرجه ابن جرير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، برقم NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM ، ونسبه السيوطي في الدر المنثور NUM NUM NUM NUM لابن المنذر وابن أبي حاتم وعبدالرزاق. NUM سورة الأنعام، الآيتان NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM سورة الحشر، الآية NUM . NUM سورة النحل، الآية NUM NUM . NUM سورة النساء، الآية NUM NUM . NUM رواه الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الحج، باب الاشتراك في الهدي، وأخرج المرفوع أبو داود NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الضحايا، باب في البقر والجزور عن كم تجزئ؟ والترمذي NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM كتاب الحج باب ما جاء في الاشتراك في البدنة، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الأضاحي باب عن كم تجزئ البدنة؟ والنسائي NUM NUM NUM NUM ، كتاب الضحايا، باب ما تجزئ عنه البقرة في الضحايا، والدارمي NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM رواه الطحاوي في شرح معاني الآثار NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الأضاحي، باب نهي من دخل عليه عشر ذي الحجة، روى اللفظ الأول برقم NUM NUM ، والثاني برقم NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الأضاحي باب الرجل يأخذ من شعره في العشر وهو يريد أن يضحي، روى اللفظ الثاني فقط، كما أخرجه بألفاظ مقاربة أحمد NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM كتاب الأضاحي، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الأضاحي، باب من أراد أن يضحي...إلخ، والنسائي NUM NUM NUM NUM كتاب الضحايا، وابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والطبراني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والطحاوي NUM NUM NUM NUM ، والحاكم NUM NUM NUM NUM ، والبغوي في شرح السنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والحميدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه مالك في الموطأ NUM NUM NUM NUM ، وأحمد NUM NUM NUM NUM ، والبخاري NUM NUM برقم NUM NUM NUM كتاب الجمعة، باب فضل الجمعة، ومسلم NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM ، كتاب الجمعة، باب الطيب والسواك يوم الجمعة، وأبو داود NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM ، كتاب الطهارة، باب في الغسل يوم الجمعة، والترمذي NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM ، كتاب الصلاة، باب ما جاء في التبكير إلى الجمعة، والنسائي NUM NUM NUM كتاب الجمعة، باب وقت الجمعة، وابن حبان NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، والبغوي في شرح السنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ورد نحوه من حديث عائشة، أخرجه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الأضاحي، باب الضيحة وذبحها مباشرة بلا توكيل، وأبو داود NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الضحايا، باب ما يستحب من الضحايا، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الأضاحي من حديث أبي هريرة وعائشة، والبيهقي NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وأخرجه أبو يعلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من حديث جابر، و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من حديث أنس، ومن حديث أبي رافع أخرجه أحمد NUM NUM ، والطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه مالك NUM NUM NUM NUM كتاب الضحايا، باب الشركة في الضحايا، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الضحايا، باب من ضحى بشاة عن أهله، والترمذي NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الضحايا، باب ما جاء أن الشاة الواحدة تجزئ عن أهل البيت، وقال حسن صحيح. NUM NUM سورة البقرة، الآية NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM ، والبخاري NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الأضاحي، باب من ذبح قبل الصلاة أعاد، ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الأضاحي، باب في وقتها، والنسائي NUM NUM NUM NUM ، كتاب الضحايا، باب ذبح الأضحية قبل الإمام، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الأضاحي، باب النهي عن ذبح الأضحية قبل الصلاة، والطبراني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والطيالسي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والحميدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والطحاوي NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي NUM NUM NUM NUM ، وأبو يعلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ورد بنحو من هذا اللفظ من حديث البراء، أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM ، والبخاري NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الأضاحي، باب من ذبح قبل الصلاة أعاد، ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الأضاحي، باب وقتها، وأبو داود NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الضحايا، باب ما يجوز من السن في الضحايا، والترمذي NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM ، كتاب الأضاحي، باب ما جاء في الذبح بعد الصلاة، والنسائي NUM NUM NUM NUM ، كتاب الضحايا، باب ذبح الأضحية قبل الإمام، والدارمي NUM NUM NUM ، والطحاوي NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي NUM NUM NUM NUM ، والطيالسي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والبغوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومن حديث أنس بن مالك أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ، والبخاري NUM NUM NUM NUM ، برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الأضاحي، باب سنة الأضحية، ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الأضاحي باب وقتها، والنسائي NUM NUM NUM NUM كتاب العيدين، باب ذبح الإمام يوم العيد وعدد ما يذبح، والبغوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM و NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الضحايا، باب ما يكره من الضحايا، والترمذي NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الأضاحي، باب ما يكره من الأضاحي، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الأضاحي، باب ما يكره أن يضحى به، والنسائي NUM NUM NUM NUM كتاب الأضاحي، باب الخرقاء وهي التي تخرق أذنها، والطحاوي NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي NUM NUM NUM NUM ، وابن الجارود صے NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والحاكم NUM NUM NUM NUM ، والبغوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والدارمي NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الضحايا، باب ما يجوز من السن في الضحايا، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الأضاحي، باب ما تجزئ من الأضاحي، والنسائي NUM NUM NUM NUM ، كتاب الضحايا، باب المسنة والجذعة. NUM NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الأضاحي، باب سن الأضحية، وأبو داود NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الأضاحي، باب ما يجوز من السن في الضحايا، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الأضاحي، باب ما تجزئ من الأضاحي، والنسائي NUM NUM NUM NUM كتاب الضحايا، باب المسنة والجذعة. وابن الجارود ص NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM ، والبخاري NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الأضاحي، باب الأضحى والمنحر بالمصلى، ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الأضاحي، باب استحباب الأضحية وذبحها مباشرة بلا توكيل، وأبو داود NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الأضاحي، باب ما يستحب من الأضاحي، والترمذي NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الأضحية، باب ما جاء في الأضحية بكبشين، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الأضاحي، باب أضاحي رسول الله ، والنسائي NUM NUM NUM NUM كتاب الضحايا، باب الكبش، والدارمي NUM NUM NUM ، وابن الجارود ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والطيالسي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وأبو يعلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي NUM NUM NUM NUM ، والبغوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والدار قطني NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الوصية، باب ما يلحق الإنسان من الثواب بعد وفاته، والبخاري في الأدب المفرد NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM باب بر الوالدين بعد موتهما، وأبو داود NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الوصايا، باب ما جاء في الصدقة عن الميت، والترمذي NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM ، كتاب الأحكام، باب في الوقف، والنسائي NUM NUM NUM NUM كتاب الوصايا، باب فضل الصدقة عن الميت، والبغوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة آل عمران، الآية NUM NUM NUM . NUM NUM سورة البقرة، الآية NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الممتحنة، الآية NUM . NUM NUM رواه أحمد NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ، والبخاري NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الجزية والموادعة، ومسلم NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الزكاة، باب فضل الصدقة على الأقربين ولو كانوا مشركين، وأبو داود NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM كتاب الزكاة، باب الصدقة على أهل الذمة، والبيهقي NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والطيالسي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
اخي القعقاع بارك الله فيك سألني احد الاخوة عن مواصفات الاضحية وخاصة ان كان هناك قص صغير في اذنها وهل يعتبر وسما ارجوا الافادة بارك الله فيك
حيا الله القعقاع كل عام وانت بالف خير اشتقنا اليك يا رجل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخوتي جزاك الله خيرا اخي قعقاع على اخبار التوعية الدينية خاصة ونحن على مشارف النحر ليوم العيد تقبل الله اضحياتنا ورزقنا بها التقوى أخي قودكوست طبعا للاضحية شروط ذكرها العلماء قد لاجيز أضحياتنا وبالتالي قد يذهب الاجر أو ينقص أو يبطل لذلك علينا ان نتحرى هذه المسألة خاصة انها مرة في السنة بالنسبة لسؤالك يجيب عليه فقيه العصر الشيخ ابن عثيميين رحمه الله نص لسؤال أجاب عليه فضيلة الشيخ العلامة ابن عثيمين رحمه الله الحمد لله يشترط للأضحية ستة شروط أحدها أن تكون من بهيمة الأنعام وهي الإبل والبقر والغنم ضأنها ومعزها لقوله تعالى و ل ك ل أ م ة ج ع ل ن ا م نس ك ا ل ي ذ ك ر وا اس م الل ه ع ل ى م ا ر ز ق ه م م ن ب ه يم ة الا ن ع م وبهيمة الأنعام هي الإبل ، والبقر ، والغنم هذا هو المعروف عند العرب ، وقاله الحسن وقتادة وغير واحد . الثاني أن تبلغ السن المحدود شرعا بأن تكون جذعة من الضأن ، أو ثنية من غيره لقوله صلى الله عليه وسل م لا تذبحوا إلا مسنة إلا أن تعسر عليكم فتذبحوا جذعة من الضأن . رواه مسلم . والمسنة الثنية فما فوقها ، والجذعة ما دون ذلك . فالثني من الإبل ما تم له خمس سنين . والثني من البقر ما تم له سنتان . والثني من الغنم ما تم له سنة . والجذع ما تم له نصف سنة ، فلا تصح التضحية بما دون الثني من الإبل والبقر والمعز ، ولا بما دون الجذع من الضأن . الثالث أن تكون خالية من العيوب المانعة من الإجزاء وهي أربعة NUM العور البين وهو الذي تنخسف به العين ، أو تبرز حتى تكون كالزر ، أو تبيض ابيضاضا يدل دلالة بينة على عورها . NUM المرض البين وهو الذي تظهر أعراضه على البهيمة كالحمى التي تقعدها عن المرعى وتمنع شهيتها ، والجرب الظاهر المفسد للحمها أو المؤثر في صحته ، والجرح العميق المؤثر عليها في صحتها ونحوه . NUM العرج البين وهو الذي يمنع البهيمة من مسايرة السليمة في ممشاها . NUM الهزال المزيل للمخ لقول النبي صلى الله عليه وسل م حين سئل ماذا يتقي من الضحايا فأشار بيده وقال أربعا العرجاء البين ظلعها ، والعوراء البين عورها ، والمريضة البين مرضها ، والعجفاء التي لا تنقى . رواه مالك في الموطأ من حديث البراء بن عازب ، وفي رواية في السنن عنه رضي الله عنه قال قام فينا رسول الله صلى الله عليه وسل م فقال أربع لا تجوز في الأضاحي وذكر نحوه . صححه الألباني من إرواء الغليل NUM NUM NUM NUM فهذه العيوب الأربعة مانعة من إجزاء الأضحية ، ويلحق بها ما كان مثلها أو أشد، فلا تجزىء الأضحية بما يأتي NUM العمياء التي لا تبصر بعينيها . NUM المبشومة التي أكلت فوق طاقتها حتى امتلأت حتى تثلط ويزول عنها الخطر . NUM المتولدة إذا تعسرت ولادتها حتى يزول عنها الخطر . NUM المصابة بما يميتها من خنق وسقوط من علو ونحوه حتى يزول عنها الخطر . NUM الزمنى وهي العاجزة عن المشي لعاهة . NUM مقطوعة إحدى اليدين أو الرجلين . فإذا ضممت ذلك إلى العيوب الأربعة المنصوص عليها صار ما لا يضحى به عشرة . هذه الستة وما تعيب بالعيوب الأربعة السابقة . الشرط الرابع أن تكون ملكا للمضحي ، أو مأذونا له فيها من قبل الشرع ، أو من قبل المالك فلا تصح التضحية بما لا يملكه كالمغصوب والمسروق والمأخوذ بدعوى باطلة ونحوه ؛ لأنه لا يصح التقرب إلى الله بمعصيته . وتصح تضحية ولي اليتيم له من ماله إذا جرت به العادة وكان ين ر قلبه بعدم الأضحية . وتصح تضحية الوكيل من مال موكله بإذنه . الشرط الخامس أن لا يتعلق بها حق للغير فلا تصح التضحية بالمرهون. الشرط السادس أن يضحي بها في الوقت المحدود شرعا وهو من بعد صلاة العيد يوم النحر إلى غروب الشمس من آخر يوم من أيام التشريق وهو اليوم الثالث عشر من ذي الحجة ، فتكون أيام الذبح أربعة يوم العيد بعد الصلاة ، وثلاثة أيام بعده ، فمن ذبح قبل فراغ صلاة العيد ، أو بعد غروب الشمس يوم الثالث عشر لم تصح أضحيته ؛ لما روى البخاري عن البراء بن عازب رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسل م قال من ذبح قبل الصلاة فإنما هو لحم قدمه لأهله وليس من النسك في شيء . وروى عن جندب بن سفيان البجلي رضي الله عنه قال شهدت النبي صلى الله عليه وسل م قال من ذبح قبل أن يصلي فليعد مكانها أخرى . وعن نبيشة الهذلي رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسل م أيام التشريق أيام أكل وشرب وذكر لله عز وجل رواه مسلم. لكن لو حصل له عذر بالتأخير عن أيام التشريق مثل أن تهرب الأضحية بغير تفريط منه فلم يجدها إلا بعد فوات الوقت ، أو يوكل من يذبحها فينسى الوكيل حتى يخرج الوقت فلا بأس أن تذبح بعد خروج الوقت للعذر ، وقياسا على من نام عن صلاة أو نسيها فإنه يصليها إذا استيقظ أو ذكرها . ويجوز ذبح الأضحية في الوقت ليلا ونهارا ، والذبح في النهار أولى ، ويوم العيد بعد الخطبتين أفضل ، وكل يوم أفضل مما يليه ؛ لما فيه من المبادرة إلى فعل الخير . انتهى كلام الشيخ رحمه الله ربما الفتوى شاملة أخي لصفات الشاة تقبل الله منا ومنكم وعيدكم مبارك في أمان الله
جزاك الله خيرا اخي سلفي وبارك الله فيك على الايضاح اخي ما فهمته من الشروط المبين مرضها او عرجها او غيرها من العيوب البائنة وما غير ذلك يجزئ؟ بارك الله فيك مرة اخرى
نعم أخي كودكوست فكل الامراض البائنة لاتجزء بعكس الامراض الغير البائنة حتى ولو كانت مريضة بشرط غير بائنة أي لايمكن ملاحضتها الا بالتدقيق أو يسيرا كأن تكون عوراء لكن ليس لدرجة لاتستطيع ان ترى وتمشي وتتيه فهذا هو الفاصل بين الاجزاء وعدم الاجزاء نسأل الله أن تكون اضحياتكم وأضحياتنا مجزئة ونسأله أن يضحي الكثير من المسلمين مع مانعرف من فقر الكثير نسأل الله ان يعينهم وييسر لهم وأ يتراحم معهم الناس فالعيد ليس للاكل والتنعم وملئ البطون ولكن ملئ القلوب بالمحبة مبارك لك أخي في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس حيا الله القعقاع كل عام وانت بالف خير اشتقنا اليك يا رجل حياك الله أخي الكريم الرواس آمين وإياك بارك الله فيك وجزاك الله خيرا أخجلتني يا رجل بوركت
