السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ايها الاخوة الافاضل ابشركم تشافيت بفضل الله من وعكة صحية و انا بخير وفي أحسن أحوالي واشكر كل الاخوة الذين كتبوا عني وسالوا عن صحتي في هذا المنتدى ... ................................... ايها الاخوة الافاضل أحب ان اقدم لكم قريبا أناشيد منوعة جهادية دعوية اتمنى ان تنال استحسانكم للاستماع لبعض الاناشيد من هذه الوصلة . . . هذا والله يحفظكم تنبيه احد اقاربي يكتب معنا باسم مرسال وهو شاب غيور متحمس قرر الانضمام الى ركب مناصري المجاهدين تدرب علي يدي وتعلم المونتاج اسال الله ان ينفع به .. ولكن الاخ يشتكي منكم يا اعضاء الفلوجة ويقول لي بنبرة حزينة لم يتفاعلوا معي فقلت له لانهم لا يعرفوك فأنت من حديثي العهد . و ألح علي ان اعرفكم بنفسه ... اتمنى ان تتفاعلوا معه وتطرحوا وجهات نظركم على اعماله ..