بسم الله الرحمن الرحيم انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون التوبة الحمد لله ناصر المؤمنين الصادقين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه الميامين والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد فيقدم لكم إخوانكم في جيش التابعين استعراضا مفصلا لعملياته التي نفذها ضمن حملة السجيل لدك قواعد المحتلين . ويعد هذا الإستعراض الجزء الأول من سلسلة عمليات جيش التابعين، وسيليه الجزء الثاني قريبا إن شاء الله الذي يتضمن عمليات مصورة جديدة تثلج الصدور وتقوي العزيمة وتشد الهمة وتثبت كذب الإحتلال وصدق المقاومة. لتحميل البيان كاملا . . . . . . . . . . 