بسم الله الرحمن الرحيم القصيدة الزرقاوية الرد القاصم لظهر سميح القاسم الجمعة NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM يوافقه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أغلى من خنا عمان يفدي حماها لهذمي وبياني الخيل خاضت في بحور دمائنا وسميح يطري ناصب الأوثان قد جاء يدعو للحنيفة ملحد يخفي اللظى بتدين الذؤبان يبكي على أطلال أوكار الخنا ومكذبا ما قد روى الشيخان فاشحذ قريضك يا ابن بائعة الهوى NUM واطر الخئون وخادم الصلبان واركع ذليلا تحت بسطار الذي باع العراق بأبخس الأثمان جد الذي استخذيت خان بلادكم ليقيم شرقا دولة الخصيان من ثدي غدر ارضعوه وكلما جاش اليهود فأخلص الأعوان لما تراءى في العراق مشايح جلب الغزاة أبو رغال الثاني ورث الدياثة من أبيه مغلفا غدر اليهود بملمس الثعبان قد جئت في زمن الهوان عضيرطا للحرب تسرج صهوة الجرذان فمدحت من جعل العواصم مرتعا يعثو بها الموساد يا عقلاني وشكوت من شظف الحياة تسولا لتنال من عرض الحياة الفاني وأتيت من رحم الخديعة نافثا للسلم بين الذئب والحملان زدهم بمبتذل القريض لطالما وأد الحمائم ناعب الغربان زدهم فهم لو أغرقوك بسحتهم ستظل تشكو لوعة الحرمان أنسيت يا جعل المخازي رفعكم علم اليهود بمنتدى علماني ؟ فأخسأ فعنوان الجهاد بشرعنا السيف يحمي دولة القرآن وبشرعة التلمود منهل عهركم يحمي اليهود دويلة الصبيان فاعقر مطايا الذل إن أتانكم نهقت بحمد الإثم والعدوان من حمأة الأقذار جئت مؤلبا كالفأر يشحذ همة الجعلان فاخسأ فما نالت سهامك قدر من يفدي الشريعة بالنجيع القاني يفدي أسامة كل شهم باذل ملأ الفؤاد بلذة الإيمان قمر وضيء في مهابة ضيغم أسد يزمجر في ربى الأفغان فرسان قاعدة الجهاد توضأوا بدم يخضب أطهر الأكفان عصفوا بمن جعل الفنادق موئلا لعساكر الصلبان والطغيان ورخيصة فيهم دماء علوجكم ودم العميل أخف في الميزان صهلت خيول الرافدين بأضلعي وأراك تفخر في نهيق أتان وأراك تحمل من سدوم سفارة NUM تعلي لواء الفحش والبهتان عمان عاهرة المدائن لاثها عطب الضمير وخسة الوجدان فيها الورود قد استحالت غرقدا ، زهر الربى وشقائق النعمان ومدينة الزرقاء حلت شعرها مذ غاب عنها فارس الفرسان طفقت تحدق في الوجوه فلم تجد ما قد يميزكم عن النسوان والسلط مذ رحل الربيع عن الربى طوت الشجى بعباءة العرسان من مثلها ازدانت لعرس معمر NUM ثكلى تزف بحلة الأحزان وعروسة الصحراء تسخر بالذي اغتال الأهلة من سماء معان ثارت على جشع الطغاة فعمدت خبز الثكالى من دم الشريان والقدس قد قامت تفاخر بالذي مسح الحذاء بلمة السجان NUM والنخل في بغداد صار خناجرا ندمي بهن جبين كل مهان والأرض تصرخ بالطغاة ورهطهم ما أنت عربي ولا قحطاني يكفي النشامى أن تكون دماؤهم لم تسر يوما في وريد جبان NUM ابن بائعة الهوى ابن الحزب الشيوعي الاسرائيلي NUM سدوم قرية نبي الله لوط خسف الله بها NUM معمر هو الشهيد معمر الجغبير من شهداء قاعدة الجهاد الأوائل في العراق وهو من مدينة السلط NUM الذين مسحوا الحذاء بوجه السجان هم أسرى قاعدة الجهاد في سجن الاردن يوم اسروا مدير مصلحة السجون العجرمي وداسوا على رأسه وعلى الرابط ادناه تجد جزءا من قصيدة الشاعر سميح القاسم يليه بعض ابياته التي تعرض بها للمجاهدين في ذكرى تفجيرات فنادق عمان . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومن ضمن قصيدته للقدس يذبحني الغزاة فمن ترى يا رب يذبحني على عمان ومدينتي الزرقاء حلت شعرها والسلط والرمثا بحزن معان لا تأس عبد الله جدك هاشم كم شيع القربان بالقربان القتل باسم الله مهنة شيخهم والله عز وجل عن طغيان واصيح من شظف الحياة معاتبا شظف الممات على يد الشيطان واصيح بالسفاح حسبك ما جنت فتوى الجنون من الدم العقلاني منقول من الفردوسجزاك الله خير أخي الحبيب خبيب الانصاري .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزى الله الشاعر المبدع خير الجزاء وبارك الله في الناقل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا اسامه جزاك الله خير أخي الحبيب خبيب الانصاري . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وجزاك خيرا مثله اخانا ابا اسامة يحفظك الله
بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزى الله الشاعر المبدع خير الجزاء وبارك الله في الناقل وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وبكم بارك الله أخانا الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع المقدسي بارك الله فيك وبكم بارك الله أخي المقدسي يحفظك الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سميح القاسم يحظى بلقاء الطاغوت ويجري تكريمه والإغداق عليه صدق القائل كف الطغاة اذا عدوي صافحت حسبي يميني للسلاح مصافح أو قام يمتدح لاملوك أباعر شعري لحكام التذلل كاسح نادت بحي على الجهاد مآذني فبدا لنصر الله برق لامح السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. صح لسان شاعر القاعدة وبارك الله فيه وجعل هذه الأبيات الرائعة في ميزان حسناته يوم لا ينفع مال ولا بنون .. وجزاك الله خير الجزاء يا أخي الحبيب الغالي خبيب الأنصاري على هذا النقل المبارك الطيب .. فأسأل المولى أن يكتب أجركما وأن يعلي قدركما في الدارين .. اللهم آمين ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة من انت السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. صح لسان شاعر القاعدة وبارك الله فيه وجعل هذه الأبيات الرائعة في ميزان حسناته يوم لا ينفع مال ولا بنون .. وجزاك الله خير الجزاء يا أخي الحبيب الغالي خبيب الأنصاري على هذا النقل المبارك الطيب .. فأسأل المولى أن يكتب أجركما وأن يعلي قدركما في الدارين .. اللهم آمين .. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته شكر الله مرورك الكريم وحفظك بحفظه جزاك الله خير الجزاء وأثابك
