الإج اب ة المختص رة في التنبيه على حف ظ المت ون المختص رة تأليف سليمان بن ناصر العلوان بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، واشهد أن محمدا عبده ورسوله . أما بع د . فهذه الرس الة ال مخ تص رة ج واب س ؤال كتبه بعض طلبة العلم يقول فيه ما هي المتون في شتى الفنون التي تنصح طالب العلم أن يحفظها ويتقنها ؟ وأرجو ذكر المتون بالتدرج الذي يتناسب مع الطالب المبتدئ ويفيد الطالب المنتهي . ولما كان هذا السؤال مهما ونافعا والإجابة عليه مفيدة ولها أثرها على الفكرة والكتاب . ولا سيما في هذا العصر الذي انتشرت فيه الفوضوية في العلم وتوجهت همم المبتدئين للتصنيف والنقد وتزبزبوا قبل أن يتحصرموا وتصدروا للتدريس والفتوى قبل أن يصدروا وقد قال أبو الحسن علي بن أحمد المعروف بالفالي NUM تصدر للتدريس كل مه وس بليد تسمى بالفقيه الم درس فحق لأهل العلم أن يتمث لوا ببيت قديم شاع في كل مجل س لقد هزلت حتى بدا من هزلها كلاها وحتى سامها كل مفلس فلهذه وغيره رسمت في هذه بالإجابة طريقة الطلب للعود بالفوضويين المتعالمين إلى اليقظة العلمية الصحيحة والأخذ بحجزهم عن الوق وع في ع تبة الق ول على الله بلا علم . ولثلة تطمح في الرقي وأخذ العلم من مظانه والبدء بالتدرج في أساسيات العلم على أيدي العلماء العاملين والفقهاء المجتهدين المعنيين بضبط قواعد الحلال والحرام . فالعلم لا يؤخذ عن الكتب دون التلقي عن هؤلاء . وقد حرم العلم من دخل فيه بلا عالم يرشده وقد قيل من دخل في العلم وحده خرج وحده . وهذا حق فمن خاض في بحار العلم بلا أستاذ عالم وفقيه خريت خرج منه بلا علم ولا تحصيل بل اكتسب التعالم وقلة الأدب والتطاول على الأئمة فإياك أن تكون من هؤلاء المتضلعين بالجهل فتهلك الحرث والنسل وتبيح الفروج المحرمة وتحرم الفروج المباحة . وخذ بنفسك للعلم النافع والعمل الصالح فلا سعادة للعبد إلا بهما واعلم أن العلم لا ينال إلا بالحفظ والفهم ، فابذل الوسع في ذلك فخير العلم ما ضبط أصله واستذكر فرعه وقاد إلى الله تعالى ودل على ما يرضاه NUM وقد ذكرت في هذه الإجابة جملة من المحفوظات في مختلف العلوم وجهدت ألا أذكر شيئا يقف عقبة وحاجزا عن نيل العلم وتحصيله وضبطه وحفظه والله سبحانه وتعالى هو الموفق والمعين . فأقول ومن الله استمد العون والصواب الأولى في حق طالب العلم تقديم تعلم القرآن وحفظه فإن ذلك أفضل ما أ تي العبد فالقرأن شفيع يوم القيامة ودليل إلى الجنة وأهله هم أه ل الله وخ اصته . وقد جاءت الأخبار الصحاح في فضل قارئ القرآن ومعلمه ففي صحيح البخاري من طريق أبي عبدالرحمن السلمي عن عثمان رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال خيركم من تعلم القرآن وعلمه NUM . وفي صحيح الإمام مسلم من طريق عامر بن واثلة أن نافع بن عبدالحارث لقي عمر بعسفان وكان عمر يستعمله على مكة فقال م ن استعملت على أهل الوادي ؟ فقال ابن أبزى ، قال ومن ابن أبزى ؟ قال مولى من موالينا ، قال إنه قارئ لكتاب الله عز وجل وإنه عالم بالفرائض . قال عمر أما إن نبيكم ، صلى الله عليه وس لم ، قد قال إن الله يرف ع بهذا ال كتاب أقواما ويضع به آخرين NUM وجاء عند أبي داود NUM والترمذي NUM بسند حسن من طريق سفيان عن عاصم بن أبي النجود عن زر عن عبدالله بن عمرو عن النبي ، صلى الله عليه وسلم ، قال يقال لصاحب القرآن اقرأ وارتق ورتل كما كنت ترتل في الدنيا فإن من زلتك عند آخر آية تقرأ بها . وعلى طالب العلم أن يحرص كل الحرص على قراءة القرآن بالتدبر والتفهم لمعانيه فالعلم كله في القرآن . وحفظ القليل من القرآن مع التدبر والتفكر والعمل به خير من حفظ الكثير بغير تدبر ولا تفهم ولا عمل . وقوله ، صلى الله عليه وسلم ، فيما تقدم إن الله يرفع بهذا الكتاب أقواما ويضع به آخرين هذا إذا عمل بمحكمه وآمن بمتشابهه ، وأحل حلاله وحرم حرامه ، أما إذا ضيع أوامره وارتكب ن واهي ه ف ليس له حظ مم ا دل ع لي ه الحديث ، وقد روى ابن حبان NUM بسند حسن من طريق الأعمش عن أبي سفيان عن جابر عن النبي ، صلى الله عليه وسلم ، قال القرآن شافع مشفع وما حل مصدق ، م ن ج عله إم ام ه قاده إلى الجنة ، ومن جعله خلف ظهره ساقه إلى النار . فإن حفظ القرآن كله فقد نال أفضل الأعمال وأسنى المقامات ، فإن عسر عليه حفظ القرآن كله فليحفظ ما يقدر عليه بعد حفظ الواجب ، وليحرص كل الحرص على حفظ ما يمكن حفظه ، وليكن اعتناؤه بالسور التي جاءت فيها فضائل كالبقرة وآل عمران . وقد جاء فيهما خبر عظيم ، ففي صحيح الإمام مسلم NUM من طريق معاوية بن سلا م عن زيد أنه سمع أباسلا م يقول حدثني أبو أمامة الباهلي قال سمعت رسول الله ، صلى الله عليه وسلم ، يقول اقرءوا القرآن فإنه يأتي يوم القيامة شفيعا لأصحابه ، اقرءوا الزهراوين البقرة وسورة آل عمران ؛ فإنهما تأتيان يوم القيامة كأنهما غمامتان أو كأنهما غيايتان أو كأنهما فرقان من طير صواف تحاجان عن أصحابهما ، اقرءوا سورة البقرة فإن أخذها بركة وتركها حسرة ولا تستطيعها البطلة وحفظ ما يجب من القرآن و الواجب الفاتحة واختلف فيما زاد مقدم على طلب العلم ، وطلب علم ما يجب على المسلم عينا مقدم على حفظ مالا يجب من القرآن . وقد سئل أبو العباس شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله أيما طلب القرآن أو العلم أفضل ؟ فأجاب أما العلم الذي يجب على الإنسان عينا كعلم ما أمر الله به وما نهى الله عنه فهو مقدم على حفظ مالا يجب من القرآن فإن طلب العلم الأول واجب وطلب الثاني مستحب ، والواجب مقدم على المستحب . وأما طلب حفظ القرآن فهو مقدم على كثير مما تسميه الناس علما ، وهو إما باطل أو قليل النفع ، وهو أيضا مقدم في التعلم في حق من يريد أن يتعلم علم الدين من الأصول والفروع ، فإن المشروع في حق مثل هذا في هذه الأوقات أن يبدأ بحفظ القرآن فإنه أصل علوم الدين بخلاف ما يفعله كثير من أهل البدع من الأعاجم وغيرهم ؛ حيث يشتغل أحدهم بشيء من فضول العلم من الكلام أو الجدال والخلاف أو الفروع النادرة أو التقليد الذي لا يحتاج إليه أو غرائب الحديث التي لا تثبت ولا ينتفع بها ، وكثير من الرياضيات التي لا تقوم عليها حجة ، ويترك حفظ القرآن الذي هو أهم من ذلك كله . فلا بد في مثل هذه المسألة من التفصيل ، والمطلوب من القرآن هو فهم معانيه والعمل به فإن لم تكن هذه همة حافظه لم يكن من أهل العلم والدين ، والله سبحانه أعلم NUM فإذا فرغ من حفظ القرآن أو حفظ ما تيسر فيشتغل بالعلوم الشرعية NUM NUM مبتدئا بالأهم فالأهم ، فالعلم كثير والعمر قصير فليأخذ المسلم من العلم أنفعه ، وقد قال بعضهم ما أكثر العلم وما أوسعه من ذا الذي يقدر أن يجمعه إن كنت لا بد له طالب ا محاولا فالتم س أنفع ه NUM NUM وقال ابن معطي في مقدمة ألفيته وب عد فالعلم جليل الق د ر وفي قليله نف اذ الع م ر فابدأ بما هو الأ هم فالأه م فالحازم البادي فيما ي ستتم فإن م ن ي تقن بعض الف ن ي ض ط ر للباقي ولا ي ستغ ني ويقدم أصول المسائل التي يحتاج إليها في عباداته وتتكرر على غيرها مما لا يتكرر ولا يحتاج إليى أدائه فيشرع بحفظ كتاب الأصول الثلاثة لشيخ الإسلام محمد بن عبدالوهاب رحمه الله فقد بين فيه ما يجب تعلمه على كل مسلم ومسلمة من أصول العلم ومهمات المسائل ، فلا يسع مسلما جهل ما في هذا الكتاب ، ثم يشرع بحفظ كتاب التوحيد لشيخ الإسلام محمد بن عبدالوهاب رحمه الله ففيه بيان لجميع أنواع التوحيد ، وأكثر أبوابه في توحيد الإلهية ؛ لأنه الأصل الذي أرسلت به الرسل وأنزلت من أجله الكتب . ويطالع بعض شروحه كتيسير العزيز الحميد للشيخ العلامة سليمان بن عبدالله ابن الشيخ محمد بن عبدالوهاب رحمهم الله وكتاب فتح المجيد للشيخ العلامة عبدالرحمن بن حسن آل الشيخ . ويحفظ العقيدة الواسطية لشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ففيها بيان لمعتقد أهل السنة والجماعة في باب الأسماء والصفات . والإيمان باليوم الآخر وما يتعلق به من المسائل ، وبعد ذلك الإيمان بالقدر وما يتعلق به . ثم بين رحمه الله حقيقة الإيمان وحكم أصحاب الكبائر ومعتقد أهل السنة في أصحاب رسول الله ، صلى الله عليه وسلم ، ثم بين بعد ذلك معتقد أهل السنة في كرامات الأولياء ، ثم ختم العقيدة في بعض صفات أهل السنة والجماعة . فلا ينبغي لطالب علم إهمال حفظها عن ظهر قلب ، ولها شرح مفيد اسمه التنبيهات السنية NUM NUM للشيخ عبدالعزيز الرشيد فيحسن النظر فيه للاستفادة منه . ويجعل الطالب لنفسه حظا م ن دارس ة كتب أئمة الإسلام في العقيدة ككتاب الرد على الجهمية للدارمي ، و السنة لعبدالله ابن الإمام أحمد ، وشرح أصول إعتقاد أهل السنة للالكائي ، و الإبانة لابن بطة ، وكتاب التوحيد لابن خزيمة و الشريعة للآجري ، و رسالة السجزي إلى أهل زبيد ، و الحجة في بيان المحجة للإمام أبي القاسم الأصبهاني ، وكتب شيخ الإسلام وتلميذه العلامة ابن القيم ففيهما فوائد عذاب مع الوضوح وحسن السياق في كلامهما ، فرحمهما الله رحمة واسعة . وهذا في علم التوحيد والعقيدة . NUM الكامل في التاريخ لابن الأثير NUM NUM NUM NUM . NUM التمهيد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM البخاري NUM NUM NUM الفتح NUM مسلم NUM NUM NUM نووي . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ح NUM NUM NUM NUM . NUM مسلم NUM NUM NUM نووي NUM الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ولا مانع من الاشتغال بحفظ القرآن وحفظ متن أو متنين في آن واحد ، فالناس يتفاوتون في قوة الحافظة والذاكرة . فمن الناس من تختلط عليه المعلومات إذا شرع في حفظ متنين جميعا فضلا عم ا زاد ، ومن الناس من لا يؤثر عليه ذلك فليجتهد كل امرىء على قدر طاقته ولا يضيع وق ته . NUM NUM جامع بيان العلم وفضله NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وهناك شروح أخرى كالكواشف الجلية للسلمان ، وشرح محمد خليل هراس ، وشرح زيد بن فياض ، وغيرها كثير . يتبع إن شاء اللهوأما في عل م التفسير فيحفظ أولا مقدمة أصول التفسير لشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ويطالع في دقائق التفسير لشيخ الإسلام ، ويكثر من القراءة والنظر في تفسير ابن جرير ، وابن كثير ، والبغوي ، ومعاني القرآن الكريم للإمام أبي جعفر النحاس ، وأضواء البيان للشنقيطي ، وغيرها من تفاسير أهل السنة ، وهذه التفاسير لا تخلو من بيان علم القراءات والناسخ والمنسوخ وأسباب النزول وما يحتاج إليه المفسر من اللغة والنحو والتصريف ، وهذه علوم لا يستغني عنها المفسر فلا ينبغي لطالب علم أن يهملها ويدع تعلمها . وأما في الحديث فيبدأ بالأربعين النووية وتتمتها للحافظ ابن رجب ثم يحفظ عمدة الأحكام للإمام عبدالغني المقدسي مع مطالعة كتاب إحكام الأحكام شرح عمدة الأحكام لابن دقيق العيد ، و تيسير العلام للشيخ البسام ، ويحفظ بلوغ المرام للحافظ ابن حجر فإنه كتاب نافع وفائدته لطالب العلم كبيرة ، ويقرأ شرحه سبل السلام ففيه فوائد فقهية مفيدة ، ومؤلفه الصنعاني على منهج أهل الحديث في اتباع الدليل وهذا الواجب على جميع الخلق . وأهل الحديث هم أولياء بالله وحزبه وأنصار دينه وأهل طاعته وهم الطائفة المنصورة أهل السنة .والجماعة ، وقد دعا لهم النبي صلى الله عليه وسلم بالنضارة فقال نضر الله امرأ سمع منا شيئا فبلغه كما سمعه فرب مبلغ أوعى من سامع رواه الترمذي من طريق شعبة عن سماك بن حرب قال سمعت عبدالرحمن بن عبدالله بن مسعود يحدث عن أبيه به وسنده حسن . قال الإمام الشافعي رحمه الله إذا رأيت رجلا من أصحاب الحديث فكأنما ، رأيت رجلا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم جزاهم الله خيرا حفظوا لنا الأصل فلهم علينا الفضل . كل العلوم سوى الق رآن مشغل ة إلا الحديث وعلم الفقه في الدين العلم ما كان فيه قال حد ثن ا وما سوى ذاك و س و اس الشياطين NUM وإذا م ن الله على عبده بموهبة الحفظ والفهم فلا تقف همته على حفظ ودراسة ما تقدم . فأقبح شيء في طالب العلم قدرته على بلوغ أسنى المقامات وأكمل الحالات فيتخلف عن ذلك . قال المتنبي عجبت لمن ل ه ق د وح د وينبو ن ب و ة الق ض م الك ه ام وم ن يجد الطريق إلى المعالي ف لا ي ذر المطي ب لا س ن ام ولم أ ر في ع يوب الناس شيئا كنقص الق ادرين على الت مام NUM فأرى بعد حفظ الكتب المتقدمة البدأ بحفظ الصحيحين والسنن الأربعة بأسانيدها إلا أن يعسر ذلك عليه فيجردها من الأسانيد ، فإن شق عليه حفظها كلها فيحفظ بعضها مقدما الأهم فالأهم ، فالبخاري أولى من مسلم ، ومسلم أولى من كتب السنن والمسانيد . ولا يقتصر الطالب على علم الرواية دون الدراية NUM فالتفقه في معاني الحديث نصف العلم كما قاله علي بن المديني فيما رواه عنه الخطيب NUM وعليه بالحرص التام في معرفة الصحيح من الضعيف والتمييز بينهما ، و هذا يحتاج إلى طول زمن وملازمة أهل المعرفة والتحقيق من العلماء . والأولى قبل ذلك أن يحفظ الطالب أحد المصطلحات الحديثية المختصرة كي تعينه على فهم قواعد المحدثين . وأحسن المتون في هذا الباب نخبة الفكر للحافظ ابن حجر فمع اختصاره ففيه فوائد ولا غنى لطالب العلم عن دراسة الكفاية في علم الرواية للخطيب البغدادي ، ومعرفة علوم الحديث للحاكم ، واختصار علوم الحديث للحافظ ابن كثير ، والموقظة للذهبي ، والنكت على كتاب ابن الصلاح لابن حجر . رحم الله الجميع . وأما في علم الفقه NUM فيحفظ الدرر البهية في المسائل الفقهية ، وهو متن فقهي للعلامة الشوكاني صاحب نيل الأوطار . ويطالع شرح هذا المتن لكل من الشوكاني ، وابنه ، وصديق خان في كتابه المفيد الروضة الندية . وإن ق وي على حفظ آداب المشي بجزئيه ل شيخ الإسلام محم د بن عبدالوهاب رحمه الله فلا بأس . ولا بأس أيض ا بحف ظ زاد المستقنع NUM أو عمدة الفقه في الفقه الحنبلي ، أومتن أبي شجاع في الفقه الشافعي ، أو أحد المتون الفقهية في المذاهب الأخرى إذا خلا الطالب من التعصب المذهبي وتجرد من رقه ، إنما قصده حفظ أصول المسائل والتفريع عليها وتصورها في الذهن ، وما وافق الدليل قبله وما خالفه رده . وأما إذا كانت همة الطالب حفظ المتون الفقهية المجردة عن الدليل للتمذهب ومعرفة قيل وقال والعمل بذلك فلا نرى ذلك وننهى من يفعله ، لأن الله تعالى لم يتعبدنا بقيل وقال ولا أقوال الرجال ، إنما تعبدنا بالكتاب والسنة فهما مصدر التشريع فمن جاءنا بقول يوافقهما قبل قوله ولزم العمل به ومن جاءنا يخالف كتاب الله أو سنة رسوله صلى الله عليه وسلم رد عليه قوله وإن كان القائل معظما في نفوسنا ، فلم يكتب الله العصمة لأحد من البشر غير أنبيائه ورسله . NUM الديوان NUM NUM . NUM ديوان المتنبي بشرح البرقوقي NUM NUM NUM NUM NUM علم الدراية هو فهم معنى الحديث واستنباط المعاني منه . NUM الجامع NUM NUM NUM NUM . NUM وحقيقة الفقه هو حفظ النص وفهم ه وت قديمه ع لى الرأي والقدرة على إلحاق النظير بنظيره ، وفهم مقاصد الشريعة وتن زيلها على الوقائع . وأما التقليد والجمود على كتب الآراء فليس من الفقه بشيء . NUM وفي هذا الكتاب مسائل كثيرة تخالف الصحيح من المذهب الحنبلي ، والراجح من الدليل فراجع حين قراءته حاشية شيخنا الفقيه صالح البليهي في كتاب ه المشهور السلسبيل في معرفة الدليل فقد اعتنى بذكر الدليل والتعليل ونقل مذاهب الأئمة المشهورين وترجيحات شيخ الإسلام ابن تيمية وتلميذه ابن القيم رحمهم الله تعالى . يتبع إن شاء الله
وأما في الفرائض فيحف ظ ال رحبي ة وهو نظم مفيد سهل الفهم كثير الفائدة ، وناظمه أبو عبدالله بن محمد بن علي الرحبي ويطالع حاشية ابن قاسم على الرحبية ، وينظر في شرح سبط المارديني على الرحبية ، وحاشية البقري على شرح المارديني وإن شاء حفظ المنظومة البرهانية في علم الفرائض ، وهي منظومة مفيدة أيضا ولها شرح مفيد اسمه وسيلة الراغبين وبغية المستفيدين للشيخ م حم د ابن علي بن سلوم NUM . وأما في علم أصول الفقه وهو علم مهم لا يستغني عنه المجتهد ولا يحتاج إليه المقلد فيحفظ متن الورقات لعبدالملك بن عبدالله بن يوسف الجويني المعروف بإمام الحرمين ، وهذا المتن مع صغر حجمه إلا أن مؤلفه قد ألم بمعظم مهمات أبواب أصول الفقه ، فقد ذكر أقسام الكلام والأمر والنهي ، والعام والخاص ، والمطلق والمقيد ، والأفعال والنسخ ، والإجماع والقياس وغير ذلك من الفصول المفيدة التي يحتاج إليها طالب العلم . وما لم يذكره المؤلف يمكن طلبه في حفظ بعض أبيات مراقي السعود وهو نظم في أصول الفقه فيه فوائد جليلة ولكن ناظمه أدخل فيه بعض المسائل الكلامية فيحسن حذفها وحفظ ما فيه فائدة من هذا النظم ، وقد انتقيت من هذا النظم أبياتا فليراجع هذا المنتقى ففيه المهمات ، ويحسن النظر في الكوكب المنير وشرحه المسمى شرح الكوكب المنير ومطالعة المذكرة للشيخ محمد الأمين الشنقيطي صاحب أضواء البيان . وأما في الن ح و وهو علم مهم معين على فهم القرآن والسنة فلا يسع طالب علم جهله ، وقد كان ابن عمر يضرب ولده على اللحن NUM . وقال الشعبي النحو في العلم كالملح في الطعام . فأحسن ما يبدأ بحفظه متن الآجرومية فإنه أسهل المتون النحوية المختصرة مع مطالعة شرح الشيخ الكفراوي وحاشية الشيخ عبدالرحمن بن القاسم . فإذا أتقن متن الآجرومية فالأولى التدرج منه إلى حفظ قطر الندى وبل الصدى للإمام أبي محمد بن هشام الأنصاري رحمه الله أو المقدمة الأزهرية للشيخ خالد الأزهري ، فإذا حفظ هذين المتنين أو أحدهما ، فالأولى الشروع في حفظ ألفية ابن مالك رحمه الله فإنها مغنية عن كثير من المتون النثرية والنظمية . وهناك شروحات كثيرة للألفية منها شرح المكودي ، وشرح البهجة المرضية للسيوطي ، ومؤلفا هذين الكتابين قد اعتنيا بشرح ألفاظ الألفية وبيان محتواها بشكل موجز . وهناك شروحات أضافت معلومات جديدة على ما تحتويه الألفية كشرح ابن عقيل وهو شرح متوسط ليس بالطويل ولا بالقصير ، وهناك حاشية عليه مفيدة للخضري ، وهناك شروح موسعة على الألفية كشرح الأشموني وعليه حاشيةالصبان وشرح المرادي وهذا آخر جواب السائل في بيان المتون التي ننصح طالب العلم بحفظها وإتقانها والاعتناء بها ، ولا يحسن في حق طالب العلم الاشتغال عن حفظ وضبط المتون بالمطولات ، وقد قيل من لم يتقن الأصول حرم الوصول . ونوصي طالب العلم بالجد والاجتهاد في طلب العلم والصبر والمثابرة عليه وتعهد المحفوظات بالمراجعة فمن تعهدها أمسكها ، وفي إمساكها العلم الكثير ، وفي إهمال وترك مراجعتها إهمال لأصل عظيم م ن أس باب حفظ العلم ، وقد قال الإمام ابن عبد البر رحمه الله تعالى في التمهيد NUM على قوله ، صلى الله عليه وسلم إنما مثل صاحب القرآن كمثل صاحب الإبل المعقلة إن عاهد عليها أمسكها وإن أطلقها ذهبت قال وفي هذا الحديث دليل على أن من لم يتعاهد علمه ذهب عنه أي من كان ، لأن علمهم كان ذلك . الوقت القرآن لا غير ، وإذا كان القرآن الميسر للذكر يذهب إن لم يتعاهد فما ظنك بغيره من العلوم المعهودة ، وخير العلوم ما ضبط أصله واستذكر فرعه ، وقاد إلى الله تعالى ، ودل على ما يرضاه . ونوصي طالب العلم بالجد في تفهم المعاني والحرص على الحفظ وعدم الملل والسآمة من ذلك ، فإن الحفظ رأس المال ، وقد قال بعضهم حرف في فؤادي ولا ألف في كتابي ، وقال آخر ليس العلم ما حواه القمطر إنما العلم ما حواه الصدر NUM وقال آخر شعرا العلم ويحك ما في الصدر تجمعه حفظا وفهما وإتقانا فداك أبي وقد أحسن بعضهم حيث يقول اصبر ولا تضجر من مط لب فآفة الطالب أن يضج را أما ترى الحبل بتك راره في الصخرة الصماء قد أثرا وعلى طالب العلم ملازمة العلماء العاملين ، والاستفادة من علومهم ، والصبر على ما يبدر منهم إن بدر . وقد أحسن الإمام الشافعي حيث يقول اصبر على مر الجفا من معلم فإن رسوب العلم في نفراته ومن لم يذق مر التعلم ساعة تجرع ذل الجهل طول حياته ومن فاته التعليم وقت شبابه فكبر عليه أربعا لوفاته وذات الفتى والله بالعلم والتقى إذا لم يكونا لا اعت بار لذات ه وعلى طالب العلم أن يحرص كل الحرص على العمل بالعلم ، فعلم بلا عمل كشجر بلا ثمر . وقد وصف الله اليهود بالمغضوب عليهم ، لأن معهم علما لم يعملوا به فليحذر المسلم أن يتشبه بهم وقد قال سفيان بن عيينة رحمه الله من فسد من علمائنا ففيه شبه من اليهود ، ومن فسد من عبادنا ففيه شبه من النصارى . وليحذر طالب العلم الداء الدفين الذي وقع فيه كثير من أبناء هذا الزمن من طلب العلم للدنيا وحطامها ، فقد جاء الخبر عن سيد البشر من تعلم علما مما يبتغي به وجه الله عز وجل لا يتعلمه إلا ليصيب به عرضا من الدنيا لم يجد عرف الجنة يوم القيامة رواه أبو داود NUM وابن ماجة NUM من حديث أبي هريرة ، وفي سنده فليح بن سليمان مختلف فيه ورجح الدار قطني إرساله NUM . وله شاهد عند الترمذي NUM من حديث ابن عمر بلفظ من تعلم علما لغير الله أو أراد به غير الله فليتبوأ مقعده من النار وفيه نظر . وفي صحيح البخاري NUM عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال تعس عبدالدينا وعبدالدرهم وعبد الخميصة إن أعطي رضي ، وإن لم يعط سخط ، تعس وانتكس ، وإذا شيك فلا انتقش . طوبى لعبد آخذ بعنان فرسه في سبيل الله ، أشعت رأسه مغبرة قدماه ، إن كان في الحراسة كان في الحراسة ، وإن كان في الس اق ة كان في الساقة . إن استأذن لم يؤذن له ، وإن شفع لم يشفع . قال العلامة ابن القيم رحمه الله كل من آثر الدنيا من أهل العلم واستحبها ، فلا بد أن يقول على الله غير الحق في فتواه وحكمه في خبره وإلزامه ، لأن أحكام الرب سبحانه كثيرا ما تأتي على خلاف أغراض الناس ، ولا سيما أهل الرياسة والذين يتبعون الشهوات فإنهم لا تتم لهم أغراضهم إلا بمخالفة الحق ودفعه كثيرا ، فإذا كان العالم والحاكم محبين للرياسة متبعين للشهوات لم يتم لهما ذلك إلا بدفع ما يضاده م ن الحق ولا سيما إذا ق امت ل ه شبهة ف ت ت فق الشبهة والشهوة ، ويثور الهوى فيخفى الصواب وينطمس وجه الحق ، وإن كان الحق ظاهرا لا خفاء به ولا شبهة فيه أقدم على مخالفته ، وقال لي مخرج بالتوبة . وفي هؤلاء وأشباههم قال تعالى ف خ ل ف م ن ب ع د ه م خ ل ف أ ض اع وا الص لا ة و ات ب ع وا الش ه و ات ف س و ف ي ل ق و ن غ ي ا NUM NUM سورة مريم . وقال تعالى فيهم أيضا ف خ ل ف م ن ب ع د ه م خ ل ف و ر ث وا ال ك ت اب ي أ خ ذ ون ع ر ض ه ذ ا ال أ د ن ى و ي ق ول ون س ي غ ف ر ل ن ا و إ ن ي أ ت ه م ع ر ض م ث ل ه ي أ خ ذ وه أ ل م ي ؤ خ ذ ع ل ي ه م م يث اق ال ك ت اب أ ن ل ا ي ق ول وا ع ل ى الل ه إ ل ا ال ح ق و د ر س وا م ا ف يه و الد ار ال آخ ر ة خ ي ر ل ل ذ ين ي ت ق ون أ ف ل ا ت ع ق ل ون NUM NUM NUM NUM NUM سورة الأعراف . وطريق النجاة والسلامة من ذلك إخلاص العمل لله في الأقوال والأفعال والإرادات والنيات ، قال تعالى و ل ق د ه م ت ب ه و ه م ب ه ا ل و لآ أ ن ر أ ى ب ر ه ان ر ب ه ك ذ ل ك ل ن ص ر ف ع ن ه الس وء و ال ف ح ش اء إ ن ه م ن ع ب اد ن ا ال م خ ل ص ين NUM NUM سورة يوسف . وقال تعالى و ك ذ ل ك ن ن ج ي ال م ؤ م ن ين NUM NUM سورة الأنبياء . والله لا يقبل من العمل إلا ما كان خالصا لله تعالى وأريد به وجهه كما في صحيح الإمام مسلم من ط ريق العلاء بن عبدالرحمن بن يعقوب عن أبيه عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الله تبارك وتعالى أنا أغنى الشركاء ع ن الشرك ، م ن عمل عملا أشرك فيه معي غيري تركته وشركه NUM NUM وفي صحيح مسلم أيضا من طريق سليمان بن يسار قال تفرق الناس عن أبي هريرة فقال له ناتل أهل الشام أيها الشيخ ، حدثنا سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم قال نعم ، سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن أول الناس يقضى يوم القيامة عليه ، رجل استشهد فأتى به فعرفه نعمه فعرفها ، قال فما عملت فيها ؟ قال قاتلت فيك حتى استشهدت قال كذبت ولكنك قاتلت لأن يقال جريء فقد قيل ، ثم أمر به فسحب على وجهه حتى ألقي في النار . ورجل تعلم العلم وعلمه وقرأ القرآن فأتي به فعرفه نعمه فعرفها قال فما عملت فيها ؟ قال تعلمت العلم وعلمته ، وقرأت فيك القرآن ، قال كذبت ، ولكنك تعلمت العلم ليقال عالم ، وقرأت القرآن ، ليقال قارئ ، فقد قيل ، ثم أمر به فسحب على وجهه حتى ألقي في النار . ورجل وسع الله عليه وأعطاه من أصناف المال كله ، فأتي به فعرفه نعمه فعرفها قال فما عملت فيها ؟ قال ما تركت من سبيل تحب أن ينفق فيها إلا أنفقت فيها لك ، قال كذبت ، ولكنك فعلت ليقال هو جواد ، فقد قيل ، ثم أمر به فسحب على وجهه ثم ألقي في النار NUM NUM . NUM طبع هذا الكتاب بتحقيق الشيخ محمد حامد الفقي ونقل في ترجمته لابن سلوم عن الشيخ عمر ابن الشيخ حسن بن حسين آل الشيخ أنه قال إن هذا الكتاب نافع في بابه وهو فن الفرائض وإلا فمصنفه ممن عرف بمصادمة هذه الدعوة الإسلامية وعدم قبولها ، بل انحاز إلى أعدائها ، ولكن هذا لا يقتضي رفض كل ما في كتبه وعدم قبول ما فيها مما ينتفع به مع أنا لا ندري خاتمة هذا الرجل والله أعلم بحاله ، وقد أفضى إلى علام الغيوب الذي يجزي كل نفس بما كسبت .. NUM انظر جامع بيان العلم وفضله NUM NUM NUM NUM . NUM الجامع في الحديث الحث على حفظ العلم ص NUM NUM . NUM جامع بيان العلم وفضله NUM NUM NUM . NUM ج NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM . NUM رقم NUM NUM NUM . NUM رقم العلل NUM NUM NUM . NUM ج NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM . NUM ج NUM NUM NUM الفتح . NUM NUM انظر الفوائد NUM NUM NUM وله بقية فراجعه ، فقد كشف علماء الدنيا وذكر صفاتهم فكن منهم على حذر فمنهم تظهر الفتنة وإليهم تعود . NUM NUM مسلم رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM . يتبع إن شاء الله
فص ل لما كان بعض الناس قد يجهل كتب أهل العلم ولا يميز بين الضار والنافع كتب إلي بعض طلبة العلم وذلك قرب حضور معرض الكتاب ، يسأل عن الكتب النافعة التي يستفيد منها أهل العلم ويحثون عليها لكثرة فوائدها وغزارة علمها ، فأجبته عن سؤاله لمسيس الحاجة . وهذا نص السؤال والجواب ، وقد سبق أن طبعا ونشرا في الوقت المناسب . فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله . ونفع به وبعلمه المسلمين وأجزل له المثوبة والعطاء أرجو من فضيلتكم توضيح بعض الكتب التي تحثون طلبة العلم على قراءتها والاعتناء بها ، وجزاكم الله عن الإسلام والمسلمين خير الجزاء . الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده ، أما بعد فكتب أئمة الإسلام في التفسير والحديث والعقيدة والفقه واللغة كثيرة جدا ، ولكن لنذكر منها في كل باب بعض الكتب المهمة . ففي كتب التفسير NUM تفسير ابن جرير . NUM تفسير البغوي . NUM تفسير ابن أبي حاتم . NUM تفسير القرآن لعبدالرازق . NUM تفسير ابن كثير . NUM تفسير السعدي . NUM أضواء البيان ، للشنقيطي . NUM شرح معاني القرآن للفراء . وفي القراءات NUM النشر في القراءات العشر . NUM الكشف عن وجوه القراءات السبع . NUM الشاطبية مع شروحها . وفي الحديث NUM صحيح البخاري ، فتح الباري للحافظين ابن رجب وابن حجر . NUM صحيح مسلم ، النووي . NUM عون العبود شرح سنن أبي داود . NUM تحفة الأحوذي شرح جامع الترمذي . NUM سنن النسائي . NUM سنن ابن ماجة . NUM موطأ مالك . NUM التمهيد لابن عبدالبر . NUM صحيح ابن خزيمة . NUM NUM صحيح ابن حبان . NUM NUM سنن الدارمي . NUM NUM السنن الكبرى ، للبيهقي. NUM NUM المعجم الكبير للطبراني. NUM NUM شعب الإيمان ، للبيهقي . NUM NUM مسند الإمام أحمد مع شرحه الفتح الرباني . NUM NUM سنن سعيد بن منصور . NUM NUM المنتقى ، لابن الجارود . NUM NUM شرح السنة ، للبغوي . NUM NUM مستدرك الحاكم . NUM NUM نيل الأوطار ، للشوكاني . NUM NUM سبل السلام ، للصنعاني . NUM NUM مسند أبي يعلى الموصلي طبعة محققة NUM NUM المرقاة شرح المشكاة . NUM NUM المصنف ، لعبدالرازق . NUM NUM المصنف ، لابن أبي شيبة . NUM NUM رياض الصالحين . NUM NUM طرح التثريب ، للعراقي . وفي كتب التخريج NUM تحفة المحتاج ، لابن الملقن . NUM التلخيص الحبير ، لابن حجر . NUM نصب الراية ، للزيلعي . NUM نتائج الأفكار ، لابن حجر . NUM تحفة الطالب ، لابن كثير . NUM الموضوعات ، لابن الجوزي . NUM العلل المتناهية ، لابن الجوزي . NUM المقاصد الحسنة ، للسخاوي . NUM البدر المنير ، لابن الملقن . NUM NUM إرواء الغليل للألباني . NUM NUM الجامع الصغير ، للسيوطي مع شرحه فتح القدير للمناوي . وفي كتب الرجال NUM الضعفاء للعقيلي . NUM الكامل في الضعفاء ، لابن عدي . NUM التاريخ الكبير للبخاري . NUM التاريخ الأوسط للبخاري . NUM العلل NUM NUM أحمد بن حنبل . NUM تاريخ أبي زرعة الدمشقي . NUM تهذيب الكمال ، للمزي NUM NUM NUM . NUM وتهذيب التهذيب ، لابن حجر . NUM سير أعلام النبلاء وميزان الاعتدال ، للذهبي . NUM NUM تاريخ يحيى بن معين . NUM NUM الضعفاء ، للنسائي . NUM NUM الضعفاء ، للدارقطني . NUM NUM الجرح والتعديل ، لابن أبي حاتم . NUM NUM كتاب المجروحين ، لابن حبان . وفي كتب العلل NUM العلل ، لابن أبي حاتم . NUM التمييز للإمام مسلم . NUM الإلزامات والتتبع ، للدار قطني . NUM العلل ، للدار قطني . NUM شرح علل الترمذي ، لابن رجب . وفي كتب المصطلح NUM اختصار علوم الحديث ، لابن كثير . NUM نخبة الفكر ، لابن حجر . NUM البيقونية مع شروحها . NUM ألفية العراقي مع شرحها فتح المغيث ، للسخاوي . NUM النكت على كتاب ابن الصلاح ، ابن حجر . NUM تدريب الراوي ، للسيوطي . NUM الكفاية ، للخطيب . NUM كتاب معرفة علوم الحديث ، للحاكم . NUM التقييد والإيضاح ، للعراقي . NUM NUM المقنع في علوم الحديث ، لابن الملقن . وفي كتب العقيدة NUM كتاب السنة ، لعبدالله ابن الإمام أحمد . NUM شرح أصول اعتقاد أهل السنة والجماعة للألكائي. NUM الرد على الجهمية ، للدارمي . NUM الإبانة ، لابن بطة . NUM نقض الدارمي ، على المريسي . NUM جميع كتب شيخ الإسلام ابن تيمية . NUM جميع كتب تلميذة العلامة ابن القيم . NUM الشريعة ، للآجري . NUM الرؤية ، للدار قطني . NUM NUM كتاب السنة ، لابن أبي عاصم . NUM NUM رسالة السجزي إلى أهل زبيد . NUM NUM شرح كتاب التوحيد من صحيح البخاري ، للشيخ عبدالله الغنيمان . NUM NUM كتب أئمة الدعوة النجدية . ولا سيما الدرر السنية . NUM NUM معارج القبول ، للحكمي . وفي كتب الفقه NUM الأوسط ، لابن المنذر . NUM الاستذكار ، لابن عبدالبر. NUM المغني ، لابن قدامة . NUM المجموع ، للنووي . NUM السيل الجرار ، للشوكاني . NUM الروضة الندية ، صديق خان . NUM المحلى ، لابن حزم . NUM فقه السنة ، للسيد سابق . NUM تمام المنة ، للألباني . NUM NUM حاشية الروض المربع ، لابن قاسم . NUM NUM السلسبيل في معرفة الدليل ، لشيخنا صالح البليهي رحمه الله . NUM NUM تيسير الفقه لابن تيمية ، تأليف أحمد موافي . وفي أصول الفقه NUM الورقات شرح الجطيلي ، المحلي ، الفوزان . NUM البحر المحيط ، للزركشي . NUM شرح الكوكب المنير . NUM المذكرة ، للشنقيطي . NUM شرح مراقي السعود ، نشر البنود . NUM إرشاد الفحول ، للشوكاني . NUM الإحكام في أصول الأحكام ، لابن حزم . وفي كتب القواعد الفقهية NUM كتاب القواعد ، لأبي بكر الحصني . NUM الفروق للقرافي المالكي . NUM القواعد في الفقه الإسلامي . للحافظ ابن رجب . NUM رسالة في القواعد الفقهية . للشيخ السعدي . NUM شرح القواعد الفقهية . للشيخ أحمد بن محمد الزرقاء . وفي كتب الفرائض NUM عمدة الفارض . NUM حاشية البقري على شرح سبط المارديني على الرحبية . NUM حاشية ابن قاسم على الرحبية . NUM عدة الباحث ، للرشيد . NUM الفوائد الجلية في المباحث الفرضية للشيخ عبدالعزيز بن باز . NUM تسهيل الفرائض ، لابن عثيمين . وفي التاريخ NUM السيرة النبوية ، للإمام ابن هشام . NUM المعرفة والتاريخ ، للإمام الفسوي . NUM تاريخ الإسلام ، للذهبي . NUM البداية والنهاية ، لابن كثير . NUM شذرات الذهب ، لابن العماد . NUM تاريخ الأمم ، لابن جرير . NUM وفيات الأعيان ، لابن خلكان . NUM الوافي بالوفيات ، للصفدي . NUM العقود الدرية في مناقب ابن تيمية ، لابن عبدالهادي . NUM NUM الدرر الكامنة ، لابن حجر . NUM NUM البدر الطالع ، للشوكاني . NUM NUM علماء نجد خلال ثمانية قرون للشيخ البسام وفي النحو NUM الكواكب الدرية شرح متن الآجرومية للأهدل . NUM شرح الكفراوي على الآجرومية . NUM حاشية ابن القاسم على الآجرومية . NUM شرح ابن عقيل على الألفية . NUM شرح الأشموني مع حاشية الصبان NUM شرح قطر الندى وبل الصدى لابن هشام . وفي اللغة NUM لسان العرب NUM تهذيب اللغة للأزهري NUM المصباح المنير NUM القاموس المحيط NUM مختار الصحاح NUM معجم مقاييس اللغة لابن فارس وفي الأدب NUM المعارف لابن قتيبة NUM أدب الكاتب لابن قتيبة NUM معجم الأدباء للحموي NUM عيون ، الأخبار لابن قتيبة NUM الكامل للمبرد NUM البيان والتبيين للجاحظ تم الفراغ من كتابة هذه الرسالة في مدينة بريدة على يد الفقير إلى الله سليمان بن ناصر بن عبدالله العلوان في شهر جمادى الأولى من عام ألف وأربعمائة وخمسة عشر .
