بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن اتبع هديه ووالاه، وبعد ساعات وستكون أرض الرباط على موعد مع مايسمى الانتخابات التشريعية و التي تعقد بمباركة صهيوأمريكية ولكن مايميز هذه الانتخابات عن مثيلاتها هو دخول حركة إسلامية لها باع طويل في درب الجهاد لهذه الانتخابات بعد أن حادت عن الدرب الذي التزمته منذ إنطلاقتها والذي كنا نباركه ونبارك عمل هذه الحركة رغم الشبهات التي تدور على بعض معاملات هذه الحركة وتعاملها مع العديد من القضايا فلم نكن يوما لننتقد حماس لأنها حماس أو لأنها إمتداد لما يسمى جماعة الإخوان المسلمين وإنما إنتقدناها وننتقدها لسياستها وخاصة في الفترة الأخيرة وبعد إماطة الأقنعة وإتضاح الصورة . فالخلاف بين حماس وفتح لم يكن في يوم من الأيام خلاف عقائدي أو يتعلق بعلمانية التانية ومخالفتها الصريحة للشريعة الاسلامية ولا حتى مشكلة وطنية تتعلق بالإتفاقات والمهادنات التي دخل فيها عرفات مع اليهود والصليبيين الخلاف بينهم والذي نراه واضحا وضوح الشمس في هذه الأيام هو خلاف حزبي بحت وسباق على من يقود الشعب الفلسطيني ومن يقود هذه الاتفاقات وهذه التنازلات ومن يكسب ود ورضا الرأي العام والدولي . فمواقف الحركة وقيادتها بالفترة الأخيرة سواء كان داخل أرض الرباط أو خارجها لا يدل على شيء غير ذلك فحماس سعت لكسب ود ورضا المشركين من الصليبين الأمريكان والبريطانين والاوربيين بشكل عام وذلك من خلال مواقف رسمية عدة رأيناها في بيانات الحركة الرسمية وسمعناها على ألسنة ممثليها وذلك عندما أقدمت حماس على نعي بابا الصليب وعندما إستنكرت غزوة لندن ووصفتها بالارهابية وإستنكارها لغزوة عمان المباركة وإستغلال شيوخها في المساجد لما حدث في الغزوة لاستثارة مشاعر عامة الشعب الفلسطيني من المسلمين ضد مجاهدي تنظيم القاعدة وأميرهم في بلاد الرافدين الشيخ المجاهد أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله ولا ننسى الجلسات المتكررة لقادة حماس مع مندوبي الادارتين الامريكية والبريطانية في الدول العربية المختلفة متناسين بذلك المجازر التي ترتكب بحق أهلنا المسلمين الموحدين في بلاد الرافدين وفي أفغانستان متناسين الدماء التي سالت على أرض الرباط بالسلاح الأمريكي الصنع لمصلحة من كل هذا ياقادة حماس ، وماهي مبرراتكم لهذا ؟؟؟ أي سياسة شرعية هذه وأي مصلحة عامة ؟؟ وأين النفع الذي يعود على المسلمين من ذلك ؟؟؟ ألم ينبهنا الله سبحانه وتعالى لهذا الأمر بقوله تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم قل إن هدى الله هو الهدى ولئن اتبعت أهواءهم بعد الذي جاءك من العلم مالك من الله من ولي ولا نصير البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولم يتوقف مسلسل موادة الصليبين إلى هذا الحد فلم ننسى ماقامت به الحركة في لبنان من إرسال وفد رسمي يرأسه أحد قادتها أسامة حمدان إلى مقر حزب الكتائب اللبناني الصليبي الماروني لتهنئته بذكرى تأسيسه متناسين بأن هذا الحزب ماتم تأسيسه إلا لمحاربة الاسلام والمسلمين ومتناسين دماء مئات الموحدين من أهل السنة والجماعة التي أريقت في مجازر مخيمي صبرا وشاتيلا على أيدي مقاتلي هذا الحزب الصليبي الملعون عام NUM NUM NUM NUM عجبا ياقوم وهل هناك مصلحة عامة في موادة هذا الحزب أيضا ؟؟؟ أنسيتم قول الله تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة ويحذركم الله نفسه وإلى الله المصير آل عمران NUM NUM ولم تتوقف المهازل عند هذا الحد فتودد قادة الحركة لطواغيت العرب أعداء الإسلام إستمر وتوددهم للرافضة والمجوس لم يتوقف فخالد مشعل والذي لم نسمعه يأبه لصرخات الثكالى والأرامل في بغداد الرشيد نسمعه يصرح وبقوة بأنه إذا تعرضت إيران لأي هجوم لن نتقف حماس مكتوفة الأيدي لماذا ياأبو الوليد ؟؟؟ ولماذا وقفت حماس مكتوفة الأيدي وشددت إلتزامها بالتهدئة الملعونة أمام ضربات اليهود التي أراقت دماء العشرات في غزة والضفة ؟؟؟ والحديث سيطول إذا تطرقنا للغزل المتبادل بين قادة حماس وقادة القوى الأخرى داخل أرض وقوله الرباط سواء كانت شيوعية أو علمانية في سبيل تغليب المصالح الحزبية والتحالفات التي أقيمت بين قادة حماس وأحفاد ماركس ولينين وإبتداع حماس لمصطلح قدسية الدم الفلسطيني متناسين بذلك قوله عز وجل لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون المجادلة NUM NUM . ولم تكتفي الحركة بذلك بعد تخليها عن جهادها فها نحن اليوم نراها قد جندت كل طاقاتها وطاقات أبنائها في الداخل والخارج للمشاركة في مخالفة صريحة لشرع الله سبحانه وتعالى تتمثل في دخول المجالس الكفرية تحت مسميات عدة أبرزها إصلاح الفساد ياإخوتنا في حماس هل إصلاح الفساد يكون بالفساد نفسه ؟؟؟ وهل أصبحت الغاية تبرر الوسيلة في قاموسكم ؟؟؟ وهل هناك فساد أكبر من فساد الدين وإستبدال حكم العباد بحكم رب العباد ؟؟ قال تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة NUM NUM وقال ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الظالمون المائدة NUM NUM وقال ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الفاسقون المائدة NUM NUM ولنضع النقط على الحروف في هذا الموضوع نقول الجميع يعلم أن الانتخابات التشريعية في أرض الرباط أو في سواها ماهي إلا مشروع أمريكي وما مشاركة حماس فيها إلا بمباركة صهيوأمريكية وذلك بعد مواقف حماس الأخيرة وبعد أن أصبحت حماس جاهزة للعب الدور الذي لعبته سلطة أوسلو في بداية التسعينات بل حماس هي الأقدر على تأدية هذا الدور بعد فشل فتح العلمانية فيه . فالأمور لم ولن تتوقف عند هذا الحد فتلويح قادة حماس وتصريحهم بإمكانية التفاوض مع اليهود بشكل أفضل ممن سبقوهم في هذا المجال لهي رسالة واضحة للإدارة الأمريكية ورسالة لقادة الكيان اليهودي بأن حماس باتت جاهزة للمشاركة السياسية وبالشكل الذي يرضاه بوش وأمريكا وبذلك تكون حماس سارت على النهج الأخواني المفلس في مصر والأردن وسوريا وعلى نهج الحزب الاسلامي في العراق . ومن هنا فإن فوز حماس وحصولها على نسبة جيدة لإعطائها فرصة أصبحت مطلب أمريكي وأوروبي وولا نبالغ لو قلنا دولي . لذلك ستحصل حماس على نسبة لا تقل عن NUM NUM وكما أسلفت سابقا ستتاح الفرصة لها للعب الدور الذي فشل في لعبه رجالات أمريكا من قادة فتح وسيكون لزاما عليها ترك السلاح والتوقف عن أي عمل عسكري موجه لدولة بني يهود وبذلك تدخل حماس معترك السياسة التي تبتغيه لها أمريكا وتلتزم بما يحبه ويرضاه بوش ، وستكون أقوى الضربات التي توجه للجهاز العسكري لحماس كتائب الشهيد عز الدين القسام هو توظيف عناصرها ودمجهم داخل أجهزة أمن السلطة . وفي حالة لم تكن حماس وقادتها عند حسن ظن أمريكا في تنفيذ الالتزامات ووقف العمليات الجهادية ستواجه حماس المجهول والذي يعد لها منذ أكثر من عام وذلك متمثل في إعادة بناء السلطة لمقارها الرئيسية في غزة وصب جدران جديدة لها من الخرسانة المسلحة وهذه المقار هي الأمن الوقائي في تل الهوا السرايا مدينة عرفات للشرطة . حصول السلطة على كميات كبيرة من الأسلحة الخفيفة والثقيلة والذخائر كدعم من جهات عربية ودولية وبمباركة صهيوأمريكية وبعض هذه الأنواع قطع رشاشة فردية بانواعها كلاشن كوف وأم NUM NUM وغيرها ، كمية من المسدسات الفردية التي ستوزع على ضباط السلطة ، أكثر من ألف قاذف أر بي جي وآلاف القذائف مديرية الأمن الوطني وحدها كان نصيبها NUM NUM NUM قاذف ، عشرات الأسلحة الرشاشة الثقيلة والتي سترفع فوق المقار الأمنية ، عشرات من سيارات نقل المساجين الضخمة والتي يستخدمها الأمن العام المصري . تفريغ وتدريب ألاف الجنود في دورات عسكرية بعضهم تم إرساله للخارج وبعضهم أحضروا له من الخارج من يدربه . فبالطبع سلطة أوسلو لا تعد كل هذه العدة للانقضاض على العدو اليهودي ولا للتصدي لهجماته ، فهي تعدها لإرضاء سيدها في البيت الأبيض ولتنفيذ مشاريعه . وللأسف الانقضاض على الإخوة في حركة حماس أصبح أسهل من عام NUM NUM NUM NUM حيث كانت وقتها حماس تكسب التأييد الكامل من أبناء التوحيد ومن أبناء الشعب الفلسطيني رغم قلة تجهيزاتها وقلة عناصرها العسكريين ، لكن في هذه الفترة حماس خسرت الكثير فهي خسرت ود وتأييد الكثير من أبناء الاسلام الموحدين بعد سلوكها طريقها الحالي ، وخسرت تأييد جزء كبير من أبناء الشعب الفلسطيني بعد إستغلال السلطة للعديد من القضايا بشكل اعلامي ضد الاخوة في حماس لا نريد الخوض فيها وهذا ماتعلمه جيدا قيادة حماس وللأسف تتجاهله . ولذلك إن مشاركة حماس في هذه الانتخابات هي تأكيد على سير حماس في طريق إرضاء عباد الصليب وأذنابهم من طواغيت العرب ووجب على كل أبناء التوحيد مقاطعة هذه الإنتخابات الكفرية و الإخوة الذين يتحججون بطاعة الأمير في موضوع التصويت في الانتخابات نقول لهم لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق . وفي الختام نسأل الله العلي القدير أن يهدي الاخوة في حماس ويعيد قادتهم إلى رشدهم وأن ينصر عباده الموحدين في كل بلاد الاسلام ويذل الكفار والمشركين إن أصبت فمن الله وحده وإن أخطأت فمن نفسي والشيطان سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك والحمد لله رب العالمين . كتبه العبد الفقير إلى الله تعالى ولاء الدين بن زياد فجر يوم الأربعاء NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر شبكة رسالة الأمة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 