رسائل المالكي الجنسية الخادشة للحياء الحلقة الخامسة نظرا لكون فضائح المالكي هذه تتضمن الكثير من المشاهد الجنسية المشمئزة واللقطات الإباحية الخادشة للحياء، والتي لا يفترض لا بالنساء قراءتها ولا بالرجال، لا الصغار ولا الكبار، بل ولا يمكن لبشر أن يستسيغ قراءتها كونها تتضمن الكثير من الأمور المخلة بالآداب العامة بعدما أخذ المالكي يكشف عن شهوته الحيوانية ويمارس مع عشيقته ملحق العراق الثقافي في السويد بتول الموسوي الرذيلة بشكل شاذ ومخجل عبر كاميرا حاسوبه الشخصي وحاسوبها، ليبرهن عن مدى الانحلال الأخلاقي الذي وصل إليه الخونة والعملاء، أرباب يهوذا والمجوس، الذين يعيثون خرابا اليوم في بلاد النهرين الخالدين دجلة والفرات اللذين لا يجب أن يشرب ماؤهما الخونة والعملاء، فكيف بالشواذ والزنادقة والزناة . من أجل هذا كله وحفاظا على الذائقة العامة، وحتى يتمكن الجميع من الدخول وقراءة هذه الفضائح دون أن يتعرض لإحراجات المشاهد الجنسية الساخنة واللقطات الخليعة، والكلمات البذيئة والنابية والكلام المخجل والمقزز ارتأينا فصل الفضائح وتقسيمها وتجزئة كل حلقة إلى جزأين، يتضمن أحدها فضائح المالكي السياسية والطائفية والقومية والدينية، في حين يتضمن الجزء الثاني فضائحه الجنسية الخادشة للحياء تاركين للقارئ الكريم حرية مطالعة وقراءة ما يرغبه دون أن نوقعه في مطبات شاذة أو انفجارات جنسية أو انحناءات الرذيلة والتي قد تؤدي به إلى صدمة كبرى وهو يكتشف نوعية حكام العراق اليوم، المرصعة صدورهم بنياشين الخيانة، وأوسمة النذالة، وانواط الخزي، ونؤكد حاجة أقلامنا على الدوام في اعقاب كل حلقة إلى مزيد من المطهرات والمنظفات والكلور والكثير من الكيماويات لتنقيتها من فتات فضائح المالكي، والتي ما كان لنا أن نسمح بتلويثها برذيلة المالكي لولا حرصنا على كشف معدن هذا الامعة الديوث، ومن هم على شاكلته من رموز البغاء واللواطة والسحاق، الذين تجمعهم المضبعة الخضراء، وكذلك من باب أهمية التوثيق لهذه المرحلة التاريخية التي تسيد فيها الخونة والطغاة والزنادقة والزناة على رأس هرم السلطة في بلاد الرافدين، كي لا نسمح للطغاة بكتابة تاريخ مزور يظهرهم على أنهم الملائكة، في الوقت الذي تعشعش الشياطين في حواصلهم ويجري العهر في شرايينهم وأحشاؤهم قبل عقولهم والقلوب . العلويات المسودنات.. وشذوذ المالكي عشيقة المالكي تتفاخر بنسبها أنا بنت عرب، وأفتخر بجذوري الريفية والمالكي يتباهى أمامها أنا فلاح شلب قروي المالكي أنت امرأة.. لكنك عنيفة المالكي يمارس شذوذ من نوع خاص أنا رجل ويجب أن أكون عنيفا لأن النساء يحببن الرجل العنيف العشيقة لست عنيفة.. والله يقول ولا تخضعن في القول فيطمع الذي في قلبه مرض والمالكي بنشوة المنتصر على عشيقته لقد خضعتي لي وأنتهى الأمر العشيقة مدعية الخجل من عشيقها هي مرة واحدة خضعت فيها لرجل ليس في قلبه مرض وتضيف متحسرة خضعنا حتى أدنى نقطة لكن الطرف الثاني ما دبرهة والمالكي داعيا إياها للمزيد لم تخضع لي بما يكفي المالكي يهاجم العلويات العلويات مسودنات ، يخضعن بالقطارة، ويغضبن بسرعة والعشيقة تضحك بشدة لتهجمه على العلويات المالكي يوصي عشيقته لي قلب سمكة فتحمليني العشيقة مستهزئة بكلام عشيقها أحب الأسماك كثيرا لكن علي غسل يدي منك المالكي متسائلا هل تستطيع من تحب غسل يديها.. أم هو كلام بداعي الانتقام ؟ العشيقة تطيب خاطر عشيقها من يحب لا يقوى ولا يهون عليه زعل الحبيب العشيقة متباكية أنا أنثى والعمر لم يعد يساعد على الانتظار وتضيف بتنهد احتاج إلى كتف حنون أسند رأسي إليه، يبادلني الحب، ويبعد عني الخوف المالكي متهربا هذا الأمر اتفقنا عليه وحتى يقسم الله نظل... والعشيقة ترد باستغراب نظل ماذا ؟؟؟؟؟ المالكي ببرود نظل أحباب وتعود العشيقة لتتساءل ما تعني بقولك نظل أحباب ؟ المالكي مفسرا نظل أحباب على حب الله المالكي باحثا عن اشباع غريزته متشوق لرؤيتك، افتحي الكاميرا.. أم لا تزالين على قرار المنع والمقاطعة ؟ والعشيقة تزجره لن أفتحها والمالكي متخوفا لا تفتحيها، فقط لا تكوني عصبية العشيقة تتعرى أمام المالكي في الإنترنت والمالكي تسلبه الشهوة الحيوانية عقله المالكي متسائلا بلهفة بعد تعري عشيقته بتول الموسوي أمام الكاميرا الضوء قليل.. لماذا؟ العشيقة لا أعرف، سأعالج الأمر المالكي الشاذ مستعجلا أريد الأعلى العشيقة بعد أن زادت الإنارة إنارتي تكفي ؟ والمالكي أنارتك أنصع المراهق المالكي رتبتي نفسك جيدا فكيف بك في ليلة العرس ؟ العشيقة مستغربة أي ترتيب، أنا لم أضع المكياج حتى العشيقة أنت تضحك علي ؟ المالكي ينفي لا والله لا أضحك عليك رئيس وزراء العراق الشاذ يصف جسد عشيقته ممتلئ ما شاء الله وغير مترهل العشيقة تتصنع عدم الفهم ما هو الممتلئ ؟؟؟؟؟؟ المنحرف المالكي يواصل وصف جسد عشيقته مبروم برم العشيقة مدعية الجهل من هو المبروم رئيس وزراء حكومة بغداد الشاذ نوري المالكي صدرك وذراعيك ورمانك و......... المالكي فاقدا صوابه وعقله متسائلا لمن هذه المفاتن ؟ العشيقة ترد بتغنج هذني الحلوات مالاتي والمالكي فاقدا الوعي بل هن لي والعشيقة تصر مستفزة له وما دخلك أنت بهن.. هن لي العشيقة أنظر إلى بضاعتي التي أعرضها لك العشيقة الشاذة للمالكي الشاذ مهددة إياه بحرمانه من جسدها أنت لا تملك ثمن بضاعتي هذه، وسأجعلك تمصمص بشفايفك فقط المالكي سعيدا ومشيدا باهتمام عشيقته بهيأتها الليلة هناك ترتيبات منك العشيقة ترد على المالكي على العكس أنا اليوم لم أهتم بنفسي، واكتفيت برفع شعري للأعلى والمالكي يفقد السيطرة على نفسه ويكشف عن شهوته الحيوانية لو كنت قربي لكان الذي ينبغي له أن يكون العشيقة تؤكد للهالكي تفرغها له رغم انشغالها أقوم بغسل الملابس الآن، وأقفز باستمرار باتجاه غسالة الملابس دولة رئيس وزراء العراق من تقفزين أستفيد لأنني أرى المزيد من جسدك العاري العشيقة تستفز عشيقها أبن طويريج إذن لن أقفز بعد الآن، وساترك الملابس تتعفن في الغسالة القائد العام للقوات المسلحة العراقية نوري المالكي جسدك لي ولن تمنعيه عني العشيقة متحدثة عن مفاتنها العارية ومتحدية عشيقها أمنع متى ما أريد، وأسمح متى ما أريد، لأنهن مالاتي وليس لأحد غيري المالكي مستغربا لنقض العشيقة لوعودها ويذكرها بقولها زوجتك نفسي العشيقة مشككة بنوايا المالكي لكنك لم تقل لي قبلت العشيقة شارحة الموقف لم أزوجك نفسي لأنك لم تقبل بي زوجة المالكي مكذبا إياها ومؤكدا لقد قلت قبلت.. وبكل قوتي العشيقة تلطمه على فمه لقد قلت مت عتك نفسي، وليس زوج تك نفسي والمالكي يفتي استنادا لشريعة العهر لا فرق بين الزواج والمتعة الله يظهر الحق على لسان العاهرة.. بتول الموسوي فرق كبير بين زوج تك نفسي وبين مت عتك نفسي المالكي يمتدح جسد عشيقته العاري المالكي من حقك مدح مفاتنك لكن أتركي وصفها لي العشيقة فرحانة وسعيدة كان المفروض أن تفعل ذلك من البداية، والآن ساترك لك حرية الوصف المالكي متخوفا من تأثير وصفه الماجن على عشيقته أخشى عليك من الإصابة بغرور الجمال ولن تقبلي حينها الزواج بأحد والعشيقة تصرح بقوة تصريحات كذاب بغداد قاسم المكصوصي لو سمحت للغرور بالدخول لعالمي لأصابني منذ أمد بعيد المالكي بارما عضلاته رفضتي الكثيرين لكن واحدا فقط كسر خشمك، وهو أنا العشيقة تكشف معدن عشاقها رفضت الكثيرين ليس غرورا بل لأن جميعهم ما بيهم حظ العشيقة تضيف كان شرطي الوحيد في زوج المستقبل هي الأخلاق، ولم أعثر عليها المالكي مستفسرا وهل كل هؤلاء كانوا سختجية العشيقة تؤكد لعشيقها المالكي جميعهم كانوا سختجية وبلا أخلاق فرفضتهم المالكي متحدثا عن نفسه وما رأيك بالذي كسر عنفوانك، أليس من حقه أن يفخر بعظمته مثلما تفخرين بغرورك ؟ العشيقة ضاحكة ألا تسمى كلامك هذا غرورا ؟ المالكي مصدك نفسة من حقي الغرور لأنني من كسر خشمك الشامخ.. وأكثر العشيقة تتساءل مستغربة ولماذا تكشر خشمي ؟ والمالكي يرد على السؤال بسؤال هل تعرفين ما هو الأكثر من كسر الخشم ؟ والعشيقة تتساءل حقا .. ما هو الأكثر من كسر الخشم ؟ شذوذ المالكي يصل لأعلى مستوياته الأكثر من كسر الخشم البوس والحضن وال .......... والعشيقة تتساءل باستغراب وهل هذا كسر خشم أم مشاركة واندماج أجساد وأرواح والمالكي يرد سميه ما شئتي العشيقة تصر على فهم تفسير كسرة الخشم لابد أن أعرف ما تسميها أنت العشيقة تصعد من لهجتها وتستفز المالكي وتذله على قياسك أنا أيضا فركت خشمك فرك وتتساءل كاشفة عن عهرها ومن ذا الذي باسني وقبلني غيرك أنت ؟ العشيقة تواصل وهي غاضبة جدا أنا أيضا اكون قد فركت خشمك فرك المالكي مستاءا وكيف فركت خشمي وأنت من كان يجلس على كرسي الاعتراف العشيقة بعد استفزاز المالكي لها لا تنسى أنك كنت سعيدا جدا باعترافي بحبك وتضيف كنت ستصلي ألف ركعة شكر وتقرأ سورة البقرة كلها المالكي مستغربا ولماذا أقرأ سورة البقرة العشيقة مستفزة له لأن سورة الفاتحة لم تكفك يوم قلت لك أنني أحبك المالكي معترفا نعم لقد فرحت وصليت على محمد وانتفخت وعادت ثقتي بنفسي والعشيقة تؤكد إذن كسرت خشمك ونص العشيقة تذكره لقد أتصلت بي ليلا وقلت لي أنك تحبني كثيرا المالكي يقسم بعشيقته وداعتك يوم كشفت لي عن حبك شعرت بالقوة والشباب المالكي يكشف طريقة تعارفه بعشيقته الملحق العراقي في السويد بتول الموسوي لقد وقفت بقربي ومنحتني رقم هاتفك وقلت لي أريد أن أكون بجنبك، ففهمت أنا القصد العشيقة تذكره هل تتذكر يوم قلت لك أن هناك شخص ما في بالي م ذكرة إياه هل تتذكر كيف طرت أنت من الفرح حينما قلت لك أنك من ببالي المالكي يعترف نعم فرحت كثيرا لأنني علمت أنني شاغل بالك العشيقة تتساءل ضاحكة ومستفهمة والآن من هو المغرور أنا أم أنت المالكي متسائلا هل تمشي معادلة حبي لك أصابك بالغرور، وحبك لي أصابني بالغرور ؟ والعشيقة تنهره بقوة وتستفزه وتعود لسابق عهدها مع الغرور كلا.. حبك لي لم يصبني بالغرور لأنني مغرورة قبل معرفتك والمالكي مواسيا نفسه بل زاد غرورك يوم أحببتك والعشيقة ترده البعض يتوهم أنني مغرورة لكنني لست كذلك المالكي متهسترا فضينة قضيتي كل الوقت في المجادلة والعشيقة تستفهم منه ماذا تريد ؟ المالكي الديوث الشاذ رئيس حكومة العراق، ودولة رئيس الوزراء، والقائد العام للقوات المسلحة، ووزير الداخلية، والدفاع، والأمن القومي، والأمن الوطني أريد مشاهدة كنوزك وأشياءك السفلى العشيقة تتغنج تريدني ساعة وحدة فقط بعد منتصف الليل ؟ العاهرة بتول الموسوي تبشر عشيقها المالكي سأذهب لارتداء ملابس أخرى لأريك كنوزي وأشيائي السفلى وتضيف أنت خطية ، لازم ألبي رغبتك.. انتظرني دقيقتين المالكي وقد لفحته نار جمر الانتظار طيب ما باليد حيلة الملحق العراقي في السويد بتول الموسوي تتساءل وهي تتعرى أمام دولة رئيس حكومة العراق هل رأيت كنوزي السفلى ؟ والعاشق الولهان الشاذ نوري المالكي وهو ملهوف شفت.. شفت والعشيقة تزيد ولعه وجنونه وهل أحببت كنوزي وأشيائي السفلى ؟ المالكي وقد أصبحت الشهوة الحيوانية هي من تتحكم بعقله وتنسج كلمات لسانه أحببتها فقط.. بل قولي ذبت فيها والعشيقة بتول الموسوي تبشره بالمزيد سأذو بك أكثر العشيقة تكشف له عن أجزاء مثيرة أخرى من جسدها وتسأله والآن ما رأيك بهذا...... ؟ المالكي يطلب الرأفة به من شدة الشهوة الحيوانية التي تسيطر عليه ارحمي قلبي الضعيف العشيقة العارية حائرة أحترنا معك.. منعناه عنك قلت ارحمينا، منحناه إياك قلت ارحمينا العشيقة تتساءل عن نتيجة تعريها أمام المالكي كيف حالك الآن ؟ المالكي ولا يزال تحت تأثير النشوة الحيوانية زين ومو زين ويمك التفسير العشيقة تزيد من ولع المالكي بها أنا في أمان، فأنا في قارة أخرى وأنت تشوف وما تلوح بعدما ألهبت الشهوة عقله وجسده سآتي إليك بحجة المؤتمر ولن أعود بخف ي حنين والعشيقة تهدئ من روعه وتتخوف سيكون علي وعليك ألف رقيب ورقيب المالكي مشددا سآتي إلى المؤتمر وأريد تقرير عن البرنامج والعشيقة تستفسر أي برنامج تقصد ؟ المالكي مستخدما مصطلحات شذوذية برنامج المؤتمممممممممممممر و التلفون العشيقة ترغبه في السفر إليها هذا المؤتمر سيكون ك الجنة الحقيقية والمالكي الشاذ المنحل المنحط أنا أريد التلفون ولو مخابرة واحدة.. حتى لو تكمكش والعلوية بتول الموسوي الأكثر شذوذا من المالكي صلاحيته مكالمة واحدة فقط المالكي يفوض أمره إلى الشيطان طيب حتى لو تكمكش فقط والعشيقة تتخوف من العواقب وماذا لو فقدنا السيطرة على أنفسنا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والمالكي يصرح ماكرا حينها نعلنها على الملأ ونحسم الأمر العشيقة تكتشف كذبه وجبنه وتواجهه بالواقع ألعب غيرها لأنك ستتبرأ مني العشيقة تواصل تشكيكها في نوايا عشيقها المالكي حينها ستقول لي حينما أجلس بقربك باكية فضيحتي أنا لا أعرفها ولم أرها، وهي عاقلة، ولم نجبرها على اتخاذ قرار الفجور العشيقة تذكر المالكي لقد أعطيتك حلا جيدا لكنك رفضت ولم تقبل المالكي يعدها حينما نكون في ذلك الموقف لن أكون ظالما لك مهما كلفني الأمر المالكي ونار الشهوة تحرقه دمعة واحدة من عينك ستحرق كل وجودي والعشيقة تبادره ضاحكة سأبكيها الآن إذن كي تحرق وجودك وتحل مشكلتنا المالكي يعود إلى صورة عشيقته العارية لماذا صورتك في الكاميرا جانبية ؟ العشيقة ساخرة لإحساسها بتهربه من الحديث حول الموضوع أنا كاعدة أعوج حتى أحجي عدل بعد أن أطفأت كاميرتها.. المالكي لعشيقته المتعرية أودعك، محروسة بعين الله وحفظه ورعايته قبل أسدال الستار وقائع وتفاصيل خامس حلقات فضائح المالكي بجزأيها الخاص والعام، وصلتني بعض الرسائل من عدد من القراء الكرام يستفهم بعضهم عن مدى دقة هذه الوثائق التي تكشف عن أم الفضائح التي يخوض بطولتها نوري المالكي المتعدد المناصب، مثلما هو متعدد المواهب في أمور الرذيلة والعهر.. ولمن يتساءل عن مدى دقة الوثائق هذه فيكفي القول أن ضرب الكثير من المواقع التي سارعت إلى نشر تفاصيل أم الفضائح ، ومن بينها موقع صحيفتنا ماضون ، لنشرها تفاصيل الموضوع، كلها تؤكد دقة وصحة هذه الوثائق، إلى جانب تقدم نوري المالكي بشكوى إلى القضاء الأميركي لا ي كذ ب فيها الموضوع، وإنما يشير إلى كون هذه الوثائق المتضمنة لهذه المحادثات الجنسية والطائفية والسياسية حقوقا فكرية وشخصية ، وليس من حق الآخرين الاستيلاء عليها أو نشرها، فضلا عن عدم نفي المالكي لمحتواها أو التشكيك في مصداقية ما جاء فيها، كما هو منشور في أصل الدعوى التي اقامها في القضاء الأميركي ضد بعض المواقع التي عجز عن إغلاقها أو ضربها، ومنها موقع كتاب من أجل الحرية الذي تبنى، كما هو دأبه، نشر سلسلة فضائح المالكي التي نقوم بنشرها على هذا الموقع وبقية المنابر الإعلامية على شكل سلسلة حلقات، وقد نشرنا في الحلقات الماضية نص الشكاوى التي تقدم بها المالكي إلى القضاء الأميركي طالبا فيها إيقاف النشر ومنع نشر ما تبقى من بقية حلقات فضائحه المعيبة والماجنة، كما أن دقة المعلومات الواردة في الأحاديث بينه وبين عشيقته، وذكر الأحداث السياسية، سواء الأمنية منها أو الطائفية وتوقيتاتها الزمنية، وميادينها وساحاتها، وأبطالها وشخوصها وبالأسماء الصريحة، كل ذلك يجعل من هذه المحادثات الشخصية وثائق دامغة غير قابلة للنقض، أو حتى مجرد الشك فيها، والتي حاول المالكي وبمختلف الطرق والوسائل منعها من الظهور في وسائل الإعلام يضاف إلى ذلك نشر الإعلام لنص الاتفاق بين المالكي وشركة محاماة أمريكية يهودية اسمها والتي يديرها المحامي الشهير تيموثي هايلاند ، الذي اشترط المالكي أن يتولى هايلاند بنفسه رئاسة فريق المحاماة المتابع لقضيته في مطاردة ناشري وقائع أم الفضائح المخزية التي تهدد بتقويض جهوده في بناء قلعة الخيانة والعمالة والشذوذ التي، وعما قريب بإذن الله، ستتهاوى على رأسه ورأس شركائه في الدياثة والعهر من كلاب السياسة والإجرام على يد مجاهدي بلاد الرافدين الأشاوس الذين سيحولون لياليه الحمراء إلى جحيم قاتم السواد ليذيقوه بعض من عذاب الله في أرضه قبل بقية عذاب السماء. حسين المعاضيدي NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . 