بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أرغنداب انفجاران يوقعان قتلى ومصابين في صفوف الأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي قتل واصيب عدد من الجنود الأمريكيين نتيجة إنفجارين في منطقة تشارباغ بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. جاء في التقرير الواصل، وقع الإنفجارين في الساعة التاسعة عشاء يوم أمس أراد الجنود الأمريكيون تنفيذ عمليات في منطقة جودر بتلك المديرية، فتعرض جنودها المشاة لانفجارين قويين. بحسب المصدر وقع الإنفجارين واحدا تلو آخر، قتل وأصيب فيهما عدد كبير من الجنود الأمريكيين ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. يقول أهالي المنطقة هبطت مروحيات العدو أربع مرات لنقل القتلى والمصابين، مما يدل على تكبد العدو خسائر فادحة في الأرواح. جرشك تدمير آلية عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي جاء في خبر واصل من ولاية هلمند، إنفجرت آلية عسكرية لقوات الاحتلال بلغم أرضي قرب مركز مديرية جرشك. ففي الساعة السابعة من مغرب يوم أمس، دمرت آلية عسكرية للعدو المحتل في صحراء ده آدم خان قرب مركز العدو بواسطة لغم أرضي قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. يذكر بأن الآلية المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى صباح اليوم. إنتهاء العمليات الإستشهادية على مطار جلال آباد ذبيح الله مجاهد هاجم NUM NUM استشهاديا في الساعة السادسة من صباح اليوم عمليات استشهادية على مطار جلال آباد، حيث قام بعضهم بتنفيذ عمليات استشهادية داخل المطار، وانشغل آخرون في مواجهات وجها لوجه مع جنود الاحتلال وجنود الجيش العميل. وقد انتهت هذه العمليات بعد أن تكبد العدو خسائر بشرية ومادية فادحة. شارك في هذه العمليات الأبطال وهم سلمان من سكان مديرية تشبرهار قائد الإستشهاديين، وعزت الله من مديرية تشبرهار أيضا ، اسماعيل ومحمد من مديرية بتشير وآجام، ولي محمد وجان آغا من مديرية خوجيانو، وقدرت الله من مديرية شنواري، من ولاية ننجرهار، ونعمت الله من ولاية ميدان وردك، واكرام الله من ولاية كنر، وذاكر الله من ولاية لغمان، وأنوارالحق من ولاية لوجر، وفيض محمد من ولاية بدخشان، وعبدالبصير من ولاية غزني، وصديق الله من ولاية كابل. أفادت الأنباء الواردة لتوها بأنه لقي NUM NUM جنديا أمريكيا مصرعهم كما قتل NUM NUM جنديا من الجيش العميل كما اصيب عدد كبير من المحتلين والعملاء بجراحات شديدة. يضيف المصدر، دمر الإستشهاديون أربعة مروحيات ومقاتلة بشكل كامل، كما تعطبت عدد من العربات العسكرية، ولازالت لهيب النيران وأعمدة الدخان تتصاعد من المطار. بحسب المصدر، في نهاية المعركة هاجم NUM من المجاهدين من جهة مديرية تشبرهار على جنود العدو، ودارت معركة عنيفة بين الطرفين، وقد تمكن في الأثناء ثلاثة من الإستشهاديين الخروج من المطار وانضموا إلى زملائهم المجاهدين. وعليه فقد نال NUM NUM من الإستشهاديين مقام الشهادة نحسبهم كذلك في هذه العمليات الناجحة. إنا لله وإنا إليه راجعون. جاء في الخبر بأن هؤلاء الإستشهاديين الثلاثة انسحبوا بمهارة من بين جنود العدو، وعادوا إلى قواعدهم. وستأتي مشاهداتهم في الموقع لاحقا ، إن شاء الله. خوست إنفجار يودي بحياة NUM جنود عملاء ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار لغم على سيارة من نوع تويوتا باكس للجنود العملاء في مديرية علي شير بولاية خوست. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس، في منطقة خرم ب ببرك تانه، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود عملاء مصرعهم على الفور. جرشك المجاهدون احرقوا NUM شاحنات من قافلة تمويلية للعدو المحتل قاري محمد يوسف احمدي نفذ المجاهدون هجوم عنيفا على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال في مديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في الخبر، في حوالي الساعة العاشرة من مساء البارحة كانت قافلة تمويلية لقوات الاحتلال في طريقها من قندهار نحو قاعدة شوراب الجوية، فتعرضت لهجوم عنيف من قبل المجاهدين في منطقة المسجد الأبيض في تلك المديرية، نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن إحراق NUM شاحنات كانت محملة بالمواد الغذائية بشكل كامل. يذكر، بأنه لقي NUM جنود محافظين بالقافلة مصرعهم وأصيب عدد آخر بجراحات خطيرة. وفي نبأ مستقل آخر، في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس وقع إنفجار لغم على مدرعة أمريكية في منطقة ميرمندو في تلك المديرية، غير أنه لم نتلق بعد معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية حتى الآن. التفاصيل الجديدة عن الهجوم على مطار جلال آباد الذي قام به NUM NUM استشهاديا ذبيح الله مجاهد تلقينا تفاصيل جديدة عن معركة مطار جلال آباد بولاية ننجرهار وهي كالآتي في حوالي الساعة السادسة من صباح اليوم دخل NUM NUM استشهاديا من مجاهدي الإمارة الإسلامية إلى مطار جلال آباد وشرعوا في هجمات عنيفة على العدو. وكان المجاهدون مجهزون NUM بنادق من نوع كلاشنكوف، NUM قاذفات آر بي جي، رشاشي بيكا، NUM NUM قنبلة يدوية، و NUM نارنجك نوع آخر من القنابل اليدوية، وصدريات مفخخة. يضيف الخبر بأن المعركة حامية الوطيس داخ المطار، ونفذ حتى الآن أثنان من المجاهدين هجومين استشهاديين، واستهدفت حتى الآن في معركة يد بيد NUM مروحيات حيث كانت ثلاثة منها جاسمة على أرض المطار، وأخرى كانت في الجو، حيث دمرت جميعها، كما استهدفت مقاتلة بوابل من الرصاص كانت في المطار. لقي حتى الآن في هذه الهجمات الاستشهادية والمباشرة NUM NUM جنديا أمريكيا مصرعهم كما لقي NUM NUM جنديا عميلا مصرعهم أيضا ، وأصيب عدد آخر بجراحات خطيرة. يضيف المصدر، المنطقة محاصرة من قبل العدو، ويقوم سلاح الجو التابع للأمريكيين بقصف جوي عنيفة في المنطقة. تفيد الأنباء في هذه مواجهات يد بيد استشهد حتى الآن NUM استشهاديين، و NUM آخرين لازالوا مشغولين في معركة ضارية مع العدو. وفي معلومات عاجلة وصلت لتوها الآن في الساعة NUM NUM NUM وقع إنفجار عنيف داخل المطار، تصاعدت لهيب النيران وأعمدة الدخان من مكان الإنفجار. لمزيد من المعلومات الجديدة حول العمليات الإستشهادية اضغط موقع الإمارة مرارا . هجوم عنيف على مطار جلال آباد ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من مدينة جلال عاصمة ولاية ننجرهار بأن عدد من المجاهدين الأبطال دخلوا في الساعة السادسة من صباح اليوم إلى مطار جلال آباد مدججين بأسلحتهم الثقيلة والخفيفة، ونشبت معركة عنيفة داخل المطار. وسنوافيكم إن شاء الله بالتفاصيل لاحقا . المجاهدون قتلوا NUM جنود في مديرية زري قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة سيارات للجيش العميل في مديرية زري بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن استهداف سيارة من نوع كرولا بصاروخ آر بي جي، ومقتل أربعة جنود فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. قندهار إصابة قائد أمن مديرية شوراوك بجراحات نتيجة انفجار قاري محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في سيارة قائد أمن مديرية شوراوك المدعو صالح محمد، بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت سيارة القائد متجهة نحو أحدى النقاط الأمنية. أدى الإنفجار إلى تدمير السيارة تماما ومقتل ستة جنود عملاء وإصابة بشمول القائد الذي كان مستهدفا بالإنفجار ثلاثة آخرين. تفجير سيارة تابعة للإستخبارات في مدينة خوست ذبيح الله مجاهد في الساعة السادسة من مساء اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة في سيارة تابعة للإستخبارات في سقوق مدينة خوست. يفيد الخبر، نصب المجاهدون العبوة في سيارة العدو وعندما وصلت السيارة إلى منطقة المسجد الأبيض انفجرت العبوة، مما أسفر عن تدمير السيارة ولم تصل معلومات حول عدد القتلى والمصابين فيها. كونر مقتل NUM NUM جنود محتلين وإصابة مروحية للاحتلال ذبيح الله مجاهد دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في مديرية وته بور بولاية كونر. يفيد المسؤول الجهادي من المنطقة وقعت الإشتباكات في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة سانكار حينما قدم جنود العدو إليها وتعرضوا مباشرة لهجوم من قبل المجاهدين. أضاف المسؤول، أسفرت الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعة عن مقتل عشرة جنود أمريكيين فيها. حسب النبأ، كما استهدف المجاهدون خلال المعركة مروحية للقوات المحتلة، وبعد أستهدافها هبطت بشكل اضطراري في مركز المحتلين بالمديرية. ويذكر بأنه أصيب ثمانية مجاهدين نتيجة نيران العدو المتقابلة. كونر تدمير دبابتين ومقتل NUM جنود أمريكيين ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة وادي مازرا بمديرية نورجل بولاية كونر، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو. حسب المصدر، تم الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود محتلين فيها. يفيد النبأ، خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة استهدفت دبابتين بصورايخ أر بي جي من قبل المجاهدين. قندوز مقتل قائد بالجيش العميل إثر انفجار لغم أرضي ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار شديد في سوق مديرية امام صاحب بولاية قندوز قتل خلاله المدعو عبد المنان قائد الجيش العميل. جاء في الخبر، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم إنفجر لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين على جنود الجيش العميل حين قاموا بدورية راجلة في المدينة. أسفر الإنفجار عن مقتل القائد المذكور مع NUM من حراسه. لوجر قنص NUM جنود أمريكيين بواسطة درازكوف في مديرية تشرخ ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM جنود محتلين وجندي عميل بواسطة درازكوف في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم وذلك في سوق مديرية تشرخ بولاية لوجر. جاء في الخبر، كانت دورية العدو في حالة المرور في سوق المديرية حين فوجئت بهجوم المجاهدين، وقتل المذكورون فور إصابتهم. ميوند تدمير سيارتين إثر الهجوم على القافلة قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة المؤن للقوات المحتلة في منطقة قرب مركز مديرية ميوند الواقعة على طريق قندهار هرات السريع بولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين منصوب في منطقة دايجوبان بالمديرية عن تدمير سيارة تريلا وصهريج مليئ بالبنزين. لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم، أما السيارات المدمرة لازالت باقية في موقع الحادث حتى العصر. شاهد عيان مقتل NUM NUM أمريكيا وتدمير NUM مروحيات في عمليات مطار جلال آباد الإستشهادية صفحة صوت الجهاد عمران خلیل هاجم NUM NUM استشهاديا من مجاهدي الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم على جنود الاحتلال والجنود العملاء في مطار جلال آباد بولاية ننجرهار. دخل المجاهدون الإستشهاديون إلى مطار جلال آباد مدججين بكلاشنكوفات وقاذفات آر بي جي وبيكا وقنابل يدوية وصدريات مفخخة، وشرعوا في هجمات عنيفة على الجنود المحتلين والأفغان العملاء المتواجدون في المطار. صرح شاهد عيان في المنطقة الذي شاهد الوضع داخل المطار بعينه لموقع الإمارة عن طريق الهاتف قائلا حين دخل المجاهدون في الساعة السادسة من صباح اليوم إلى المطار، انضموا في بضعة مجموعات، وفتحوا نيران أسلحتهم الثقيلة في جميع الإتجاهات على مواقع الجنود المتواجدون في المطار، وعلى المروحيات الجاثمة فيه، وقد حاصر إحدى مجموعات المجاهدين عدد كبير من الأمريكيين في ناحية من المطار حيث لم تكن معهم الأسلحة، ففتح المجاهدون النار عليهم، ثم إقترب أحد المجاهدين إليهم ونفذ هجوما استشهاديا حيث قتل NUM NUM جنديا من جنود الاحتلال، وفي جانب آخر من المطار فوجئ المجاهدون بمقاومة من الجنود الأفغان العملاء، وقد استمرت المقاومة طويلا ، ثم نفذ ثلاثة من المجاهدين هجمات استشهادية مما أدى إلى مقتل وإصابة NUM NUM جنديا كما نفقت في هذا المكان NUM كلاب مدربة للأمريكيين. يضيف الشاهد العيان بأن NUM مروحيات عسكرية وطائرتين بلا طيار درون قد دمرت في إطلاق نيران مكثفة من الأسلحة الثقيلة والخفيفة من قبل المجاهدين، كما تعطب عدد من السيارات ولحقت خسائر كبيرة بالمباني. استشهد NUM NUM مجاهدا من الإستشهاديين الأربعة عشرة الذين شاركوا في هذه العمليات الناجحة وقد انسحب NUM آخرين من المطار في تكتيك ناجح، وانضموا إلى زملائهم المجاهدين الذين هاجموا على العدو من خارج المطار، وعادوا إلى مراكزهم سالمين. يذكر بأن هذه العمليات الثانية العنيفة التي تنفذ على مطار جلال آباد خلال هذا العام، وقد تكبد العدو في العلمية الأولى خسائر بشرية ومادية فادحة أيضا . لغمان إصابة مروحية للاحتلال بصاروخ في علي شنك ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء عن هجوم بصاروخ على مروحية لقوات الاحتلال في مديرية علي شنك بولاية لغمان. جاء في الخبر تم الهجوم في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم على تلك المروحية التي كانت تنقل المؤن إلى مركز الأمريكيين في منطقة قلعه نجيل بتلك المديرية. يضيف المصدر اضطرت المروحية لهبوط اضطراري في المركز، وحتى كتابة هذا التقرير لم تقلع بعد. ننجرهار قنص جنديين بمديرية دوربابا ذبيح الله مجاهد قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم جنديين عميلين بواسطة سلاح القنص درازكوف في ضواحي مركز مديرية دور بابا بولاية ننجرهار. جاء في الخبر كان الجنديين يتبعان لنقطة امنية باسم سه سوبي فاستهدفهما أحد المجاهدين الأبطال بواسطة درازكوف ، وقد لقيا مصرعهما على الفور. الهجوم على مبنى مديرية جاني خيل بولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد صرح مسؤول المجاهدين في ولاية بكتيا بأنهم نفذوا هجوما بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مبنى مديرية جاني خيل. أضاف المذكور قائلا وقع الهجوم في حوالي الساعة السادسة من مساء البارحة، واستمر زهاء ساعة كاملة. وقد لحقت خسائر كبيرة بالمبنى، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين فيه. مارجه مقتل جنديين أمريكيين وإغتنام رشاش ثقيل قاري محمد يوسف احمدي تعرضت دورية لقوات الاحتلال لهجوم بقنابل يدوية في مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر، وقع الحادث في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس حين القى أحد المجاهدين قنابل يدوية على جنود الاحتلال كانوا مترجلين في تقاطع مولوي شهزاده بتلك المديرية، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين على الفور. وقد غنم المجاهدون رشاش ثقيل الباقي من جنود الاحتلال في موقع الحادث، وانسحبوا بشكل آمن من المنطقة. اشتباكات مباشرة مع جنود الجيش العميل في ولاية بلخ ذبيح الله مجاهد نشبت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في الساعة الثالثة من ظهر اليوم واستمرت حتى الساعة الخامسة عصرا في منطقة أرغنداب بولاية بلخ. جاء في الخبر، خلال المعركة التي دامت لمدة ساعتين لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددها. وردك مقتل NUM جنود عملاء إثر هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية وردك عن مقتل NUM جنود عملاء في منطقة بابكر خيل في مديرية سيدآباد بالولاية. حسب المعلومات الواردة، زرع المجاهدون عبوة ناسفة في المنطقة المذكور، وحينما اطلع العدو على الأمر قدموا لإبطال العبوة. يفيد النبأ، في الساعة الثانية من ظهر اليوم عندما تجمع جنود العدو حول اللغم تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل العدد المذكور أعلاه. بكتيا مقتل NUM جنود عملاء قرب مدينة جرديز ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل في منطقة غفور خيل التابعة لمدينة جرديز بمركز ولاية بكتيا. يفيد الخبر، اسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين بجراحات. خانشین تفجير دبابة للأمريكيين بلغم قاري محمد يوسف احمدي فجرت دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية خانشين بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل من المنطقة، وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة ديوالك بالمديرية المذكورة، الواقعة جانب نهر هلمند، حينما كانت قافلة العدو المحتلة متجهة إلى مقرها العسكري. وجدير ذكره بأن يوم أول من أمس أيضا فجرت دبابتين للعدو في نفس المنطقة. سنجين مقتل وإصابة NUM NUM جنديا أمريكيا اثر إنفجارات متفرقة قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب NUM NUM جنديا أمريكيا طوال اليوم نتيجة NUM إنفجارات متفرقة في مناطق مختلفة بمديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل وقع إنفجارين شديدين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في جنود العدو المحتل حينما كانوا بصدد شن عمليات ضد المجاهدين في قرية خانانو قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. وفي سياق مماثل بعد ظهر اليوم فجر المجاهدون أولا لغما أرضيا في عدد من جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة ومن ثم هاجموا عليهم هجوما مسلحا في قرية بيانزو بقلعة ساروان بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن مقتل جنديي ن محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح شديدة. وفي الساعة الخامسة من عصر اليوم قتل أمريكيي ن إثنين وأصيب إثنين آخرين بجروح نتيجة إنفجار عبوة ناسفة مزروعة في قرية خانانو بقلعة ساروان. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون الأبطال في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، عبوتين ناسفتين في دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة بقرية اخندزاده خيل بقلعة ساروان بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جنديي ن محتلين وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. يقول سكان المنطقة بأن بعد كل حادث قدمت مروحيات العدو إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم، كما بقيت بعض أعضاء ولحوم الجنود القتلى في بعض المناطق. لوجر قنص NUM جنود أمريكيين في مديرية تشرخ ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأنه قتل NUM جنود أمريكيين وجنديي ن للجيش العميل نتيجة عمليات متفرقة من الساعة NUM حتى NUM من ظهر اليوم في مديرية تشرخ بولاية لوجر. حسب النبأ، قنص المجاهدون ظهر اليوم جنديي ن أمريكيي ن بسلاح القناص في منطقة بنكرام بالمديرية المذكورة، وقتلوهما على الفور. كما هاجم المجاهدون بقنابل يدوية على مجموعة من جنود الجيش العميل في سوق مديرية تشرخ، مما أسفر عن مقتل جنديي ن وإصابة إثنين آخرين بجروح. يضيف النبأ، بأن في الساعة الرابعة من عصر اليوم قنص المجاهدون مرة أخرى جنديي ن أمريكيي ن آخرين في منطقة زيلاله ب بنكرام بنفس المديرية. وقوع إشتباكات عنيفة مع جنود العدو المشترك في مديرية نهر سراج قاري محمد يوسف احمدي تدور إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود قوات العدو المشتركة في منطقة نهر سراج بمديرية جريشك بولاية هلمند. تفيد الأنباء الواصلة بأن بعد ظهر اليوم اندلعت الإشتباكات بعدما هاجم المجاهدون على جنود مشاة ودبابات القوات المحتلة والعميلة حينما كانوا يستعدون لشن هجمات ضد المجاهدين في قرية بوبلزو بالمديرية المذكورة، الواقعة على الطريق الممتد بين قندهار لشكرغاه. ولا زالت الإشتباكات مستمرة حتى مغرب الآن. حسب المعلومات الواصلة، قتل حتى الآن في المعركة التي تستخدم فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، NUM جنود للعدو وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة، كما تضررت NUM سيارات من نوع رينجر للعدو في بداية المواجهات. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية