بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخوتي..منذفترةوأناأتصفحمواقعفصائلالمقاومةواطلععليالعملياتوالإصداراتعثرتعليبعضعملياتالقنصللجنودالصهاينةفيمدينةغزةوماحولهامنالمناطقفأحببتأنأضمهافيإصدارواحدأسميتهقناصغزةوذلكنظرالأهميةعملياتالقنصفيالرفعمنالروحالمعنويةللمسلمينوالتأثيرالسلبيعليمعنوياتجنودالعدووقدرأيناذلكفيالعراقوالسببالثانيأنعددمنهذهالعملياتمشتركةبينفصائلالمقاومةممايعطيكصورةجميلةللوحدةالوطنيةومايمكنأنينتجعنوحدةهذهالفصائلفيمشروعجهاديواحد.هذاالإصدارأهداءمنمنتدياتفرسانغزةإليفصائلالمقاومةالفلسطينيةباركاللهفيمنساهمفيتوزيعهذهالمادةونشرهانصرةللمقاومةفيفلسطينالحبيبة.تقبلواتحياتيوسلاميولاتنسونيمندعوةصالحةبظهرالغيبأخوكمأبوالمجدللمشاهدةوالتحميلبصيغةجودةعالية،،حجمالملف NUM  NUM . NUM ميجا. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....بصيغةجودةعالية،،حجمالملف NUM  NUM . NUM ميجا. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....وهذارابطآخرللفيديو.. NUM ... NUM  NUM .وهذاالرابطعلي...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وللمشاهدةوالتحميلعليمسلمفيديو..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بقيأنأشيرإليأنهذاالفيديوتمحذفهمناليوتيوبأكثرمنمرةوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأسألاللهأنيجزيكأعاليالجنانلجهدكالكريملنصرةأخونناالمجاهدينبغزةالإسلام..نسألاللهأنيوحدصفناويجمعكلمتناعليالحقوالدينوفقكاللهلكلخيرأخيالعزيز..
باركاللهفيكأخيالعزيزخطوةعزيزةواهلابكفيصفحتيالنصرةبالقلموبالإعلامهوأضعفالإيمانوليسبعدهشيءمنالإيمانفتحاللهأمامناسبيلالجهادورزقناالشهادةفيسبيلهمشكوراخيلمرورك
جزاكماللهخيراوحفظاللهأهلغزةوحكومتهاالشرعيةووقىأهلغزةالفتنصبراياأقصى.............................اخوانيهلمنرابطعلىالارشيف
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمباركجزاكماللهخيراوحفظاللهأهلغزةوحكومتهاالشرعيةووقىأهلغزةالفتنصبراياأقصى.............................اخوانيهلمنرابطعلىالارشيفوبالخيرجزاكاخيالعزيزنعمحفظاللهأهلالرباطفيغزةوجمعكلمتهمعليالحقوالجهادامابالنسبةللرابط..فهذههيالروابطالمتوفرةالآن..هلهناكمشكلةفيهذهالروابط..هناكهذهالرابطوهوعلي NUM سيرفرات.. NUM ... NUM  NUM .بالتوفيقإنشاءاللهوبوركتأخيالكريمعبداللهبنالمباركعليهذهالزيارةالطيبةحياكاللهأخيالعزيز
لاالرابطيعملأخيجزاكاللهخيراولكنكنتافضلالارشيفولكنهذاالرابطكافيإنشاءالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمباركلاالرابطيعملأخيجزاكاللهخيراولكنكنتافضلالارشيفولكنهذاالرابطكافيإنشاءاللهعليبركةاللهشكراللهلكهذاالإهتمام..معالنصرةالمسجدالأقصيحياكاللهاخي
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهإخوتي..لأنقناصبغدادقدأرعبالأمريكانوفضحعجزهموجبنهمفإنالصهاينةلايريدونلهذهالقصةأنتتكررمعهمبعدأنعانققناصغزةقناصبغدادلذلكفإنإصدارقناصغزةلايزاليتعرضللمطاردةوالحذفحذفمنيوتيوبمرتينوالآنمنوعدةروابطأخريإضغطعليالرابطفيمايسبيسوسوفتظهرلكهذهالرسالةواللهالمستعان..وهذالنيزيدناإلامضاءاوعزيمةبعوناللهعليالثباتوالمواصلةفهذهحربإعلاميةأشدضراوةمنالحربالعسكريةوحسبنااللهونعمالوكيلأبوالمجد
وهذهالروابطعليالإرشيفلمشاهدةالفيديوإليكمالصفحةعليالإرشيف..للتحميلبصيغةحجمالملف NUM  NUM ميجا...بصيغة NUM حجمالملف NUM  NUM ميجا..... NUM  NUM  NUM . NUM بصيغةحجمالملف NUM  NUM ميجاوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
بسماللهالرحمنالرحيمقناصغزةيعانققناصبغدادالحمدللهالعليالقديرناصرالمؤمنينوالمستضعفينومذلالجبابرةوالمستكبرينوالصلاةوالسلامعلىالبشيرالنذيرإمامالمجاهدينوعلىآلهوصحبهومناقتفىأثرهمإلىيومالدين.وبعد...فمنذانبدأالعدوانالصهيونيعلىقطاعغزةمنخلالالقصفالجويونحنندركانهذاالقصفبكلمايخلفهمندماروقتلوحشيليسمعركةوانمااجراموابادة.ومعمتابعةالوضعكنانرقببدءالهجومالبريلاننانعولبعدتأييداللهتعالىعلىطبيعةهذاالهجوملكييرىالعالماجمعقوةالمجاهدينوبأسهموليعلمايضااينتكمنحقيقةالقوةوشدةالبأس،ولذانجدالاخوةفيالفصائلالجهاديةالفلسطينيةوفيمقدمتهمكتائبعزالدينالقساملميعولواعلىاطلاقالصواريخفيرسمالعقيدةالقتاليةلهذهالمعركةوماانبدأالكيانالصهيونيبهجومهالبري،حتىتجلتمعادنالرجالوصورالشهادةوالبطولة،فظهرتحقيقةالجيشالصهيونياللقيطالذيبذلتالقيادةالسياسيةوالعسكريةللكيانجهودافيدعوةالاحتياطوحثالمسرحينوالمحاربينالقداميوارباباللهووالمواخيرعلىالالتحاقبهذهالحملة.وفيالمقابلكانالمجاهدونقيادةومقاتلينيتشوقونلهذاالامرليردواالفضللاهلغزةجميعاالذينصبرواوصمدواسواءامامالحصارأوالهجومالجويووحشيته.وفعلابدأتالمعركةوفقمعيارواحد،رجاليحرصونعلىالشهادةأوالنصراماماناسيحرصونعلىحياةوراحة،ولايجيدونالقتالالامنوراءجدرعازلةأوفيقرىمحصنةمنطائراتأوقطعبحريةأومدافعبعيدةالمدى.لقدبدأتالمعركةالتييجيدهافعلارجالالمقاومةومنهاظهرقناصغزةليعانقاخاهقناصبغدادوهمايحصدانرؤوساعداءاللهوالاسلاموالامةمناليهودالصهاينةوالصليبيينالامريكيين.وهاهيالعبواتالناسفةوالعملياتالاستشهاديةالفلسطينيةتنطلقمنجديدلترسممعاخواتهافيالساحةالعراقيةضداعداءاللهخارطةالصراعالحقفيالعالمالعربيوالاسلامي.ومثلمابدأتقواتالاحتلالالامريكيفيالعراقتجرفلولهاالىجحورتأملانتنعمبالسلامةفيهامنضرباتالمقاومةالعراقيةقصفاوقنصاونسفااستعداداللهروبالفعليمنجحيمالعراق،فانفراروانسحابالقواتالصهيونيةمنقطاعغزةسيكوناسرعانشاءاللهوماالنصرالامنعنداللهاللهمانصرالمجاهدينفيكلمكاناللهمانصراخوانناالمجاهدينفيغزةالعزاللهمسددرميهمواربطعلىقلوبهموثبتاقدامهماللهمثبتاهلغزةوكنمعهماللهماطعمهمواسترهموشافهموعافهموآمنهمواحفظهممنكلسوءاللهمهيئلهممنامرهمرشداواجعلمعونتكالعظمىلهمسندااللهمعليكبكلمنخذلهمأواعانعليهماللهمعليكبالصهاينةاليهودومنوالاهماللهمخذهماخذعزيزمقتدراللهمعليكبامريكاوالصهاينةفانهملايعجزونكوحسبنااللهونعمالوكيلالجيشالاسلاميفيالعراق
نصركماللهعلىالقومالكافرينياجنودالقسامويامجاهدينفلسطين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوجهادالإسلاميبسماللهالرحمنالرحيمقناصغزةيعانققناصبغدادالحمدللهالعليالقديرناصرالمؤمنينوالمستضعفينومذلالجبابرةوالمستكبرينوالصلاةوالسلامعلىالبشيرالنذيرإمامالمجاهدينوعلىآلهوصحبهومناقتفىأثرهمإلىيومالدين.وبعد...فمنذانبدأالعدوانالصهيونيعلىقطاعغزةمنخلالالقصفالجويونحنندركانهذاالقصفبكلمايخلفهمندماروقتلوحشيليسمعركةوانمااجراموابادة.ومعمتابعةالوضعكنانرقببدءالهجومالبريلاننانعولبعدتأييداللهتعالىعلىطبيعةهذاالهجوملكييرىالعالماجمعقوةالمجاهدينوبأسهموليعلمايضااينتكمنحقيقةالقوةوشدةالبأس،ولذانجدالاخوةفيالفصائلالجهاديةالفلسطينيةوفيمقدمتهمكتائبعزالدينالقساملميعولواعلىاطلاقالصواريخفيرسمالعقيدةالقتاليةلهذهالمعركةوماانبدأالكيانالصهيونيبهجومهالبري،حتىتجلتمعادنالرجالوصورالشهادةوالبطولة،فظهرتحقيقةالجيشالصهيونياللقيطالذيبذلتالقيادةالسياسيةوالعسكريةللكيانجهودافيدعوةالاحتياطوحثالمسرحينوالمحاربينالقداميوارباباللهووالمواخيرعلىالالتحاقبهذهالحملة.وفيالمقابلكانالمجاهدونقيادةومقاتلينيتشوقونلهذاالامرليردواالفضللاهلغزةجميعاالذينصبرواوصمدواسواءامامالحصارأوالهجومالجويووحشيته.وفعلابدأتالمعركةوفقمعيارواحد،رجاليحرصونعلىالشهادةأوالنصراماماناسيحرصونعلىحياةوراحة،ولايجيدونالقتالالامنوراءجدرعازلةأوفيقرىمحصنةمنطائراتأوقطعبحريةأومدافعبعيدةالمدى.لقدبدأتالمعركةالتييجيدهافعلارجالالمقاومةومنهاظهرقناصغزةليعانقاخاهقناصبغدادوهمايحصدانرؤوساعداءاللهوالاسلاموالامةمناليهودالصهاينةوالصليبيينالامريكيين.وهاهيالعبواتالناسفةوالعملياتالاستشهاديةالفلسطينيةتنطلقمنجديدلترسممعاخواتهافيالساحةالعراقيةضداعداءاللهخارطةالصراعالحقفيالعالمالعربيوالاسلامي.ومثلمابدأتقواتالاحتلالالامريكيفيالعراقتجرفلولهاالىجحورتأملانتنعمبالسلامةفيهامنضرباتالمقاومةالعراقيةقصفاوقنصاونسفااستعداداللهروبالفعليمنجحيمالعراق،فانفراروانسحابالقواتالصهيونيةمنقطاعغزةسيكوناسرعانشاءاللهوماالنصرالامنعنداللهاللهمانصرالمجاهدينفيكلمكاناللهمانصراخوانناالمجاهدينفيغزةالعزاللهمسددرميهمواربطعلىقلوبهموثبتاقدامهماللهمثبتاهلغزةوكنمعهماللهماطعمهمواسترهموشافهموعافهموآمنهمواحفظهممنكلسوءاللهمهيئلهممنامرهمرشداواجعلمعونتكالعظمىلهمسندااللهمعليكبكلمنخذلهمأواعانعليهماللهمعليكبالصهاينةاليهودومنوالاهماللهمخذهماخذعزيزمقتدراللهمعليكبامريكاوالصهاينةفانهملايعجزونكوحسبنااللهونعمالوكيلالجيشالاسلاميفيالعراقصدقتأخيأبوجهادالإسلاميفقدعانققناصغزةاخيهقناصبغدادوبدأالرعبيدبفيقلوبالصهاينةقبلأنيبدأالهجومالبريعليغزة..إنهارتالمعنوياتوسقطتأسطورةجيشالنخبةعندماعمدجنودهإليإرتداءالحفاظاتخوفامنعملياتالقنصليلاونهارا..فالحمدللهوالفضلوالمنةللهوحدهباركاللهفيكأخيالعزيزوباركفيإضافتكالطيبةحياكالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةآسادالعراقنصركماللهعلىالقومالكافرينياجنودالقسامويامجاهدينفلسطيننصراللهالجهادوالمجاهدينمنالعراقإليفلسطينومنكشميروأفغانستانإليالقوقازوالبلقانباركاللهفيكأخيآسادالعراقجزيتخيرالجزاءعليمروركالطيبوالدعاء
