عدد من العلماء والدعاة يوصون أهل مصر وتونس بالاجتماع على الشريعة المسلم خاص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ثورة مصر أصدر عدد من العلماء والدعاة من أنحاء العالم الإسلامي بيانا يعلقوان فيه على أحداث مصر وتونس، بينوا فيه أهمية اجتماع الكلمة على من يطبق الشريعة. وقال البيان فقد رأى العالم كيف سقط طاغوت مصر الذي بدل الشريعة، وأذل شعبه، وتسبب في جعله من أفقر شعوب الأرض، وسخر أجهزة الدولة لخدمة وحماية شخصه، وحول أمن الدولة لإرهاب الشعب، وأعان اليهود على المسلمين في غزة بغلق معبر رفح، وملاحقة الأنفاق ودفنها، وبناء الجدار الفولاذي بوصاية كاملة من المخابرات اليهودية والأمريكية . وأضاف البيان الذي وصل موقع المسلم نسخة منه وأشد منه ولاء لليهود وعداء للإسلام والمسلمين طاغوت تونس، الذي خنق الشعب التونسي المسلم، ونهب أمواله، وصادر حقوقه، وسامه سوء العذاب، وفتن المسلمين عن دينهم، وحارب مظاهر الإسلام، وفتح أبواب الفاحشة والفساد والمجون، ومنع الحجاب، وأقام دور البغاء بإشراف رسمي مباشر من وزارة الداخلية، فأحل الحرام، وحرم الحلال، وفعل ما لم تفعله دول الكفر، كل ذلك سعيا منه في إخراج جيل تونسي ممسوخ من الإسلام، وهذا العمل الذي تبناه طاغوت تونس لهو أشد فتكا بالمجتمع التونسي من القتل بالسلاح؛ كما قال الله تعالى والفتنة أشد من القتل البقرة NUM NUM NUM ، وقال تعالى والفتنة أكبر من القتل البقرة NUM NUM NUM . وتابع البيان أما السجون والتعذيب والفساد المالي والإداري والسياسي في تونس ومصر فباب لو فتحناه لم نستطع إغلاقه . وزاد ثم هرب الطاغيتان، على أشد حال من الذل، وهذه سنة الله تعالى في الظالمين، قال الله تعالى ..إنا من المجرمين منتقمون السجدة NUM NUM ، وقال تعالى ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون.. إبراهيم NUM NUM . وسقوطهما ليس حدثا مختصا بأهل مصر وتونس بل هو نعمة كبرى من الله تعالى على المسلمين جميعا، فالحمد لله حمدا كثيرا. وقال العلماء في بيانهم وتأسيسا على ما سبق، وانطلاقا مما أوجبه الله تعالى على أهل العلم من بيان الحق والنصح للخلق، فإننا نذكر أنفسنا وإخواننا المسلمين بالآتي أولا وجوب شكر نعمة الله تعالى علينا، وذلك بالعودة إلى الإيمان والعمل الصالح، قال الله تعالى الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور الحج NUM NUM ، وقال تعالى فلولا كانت قرية آمنت فنفعها إيمانها إلا قوم يونس لمآ آمنوا كشفنا عنهم عذاب الخزي في الحياة الدنيا ومتعناهم إلى حين يونس NUM NUM ، والعودة إلى دين الله تعالى وتحكيم شرعه ليس مختصا بالجانب السياسي فقط بل يعم جميع مناحي الحياة الاقتصادية والاجتماعية والإعلامية والصحية والقضائية والأمنية مع إقامة ذكر الله تعالى، وإظهار شعائره، والدعوة إلى الله تعالى، والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، فحكم الله تعالى فيه الخير والعدل والصلاح للعباد والبلاد، وهو الذي يحفظ للناس كرامتها وحريتها وحقوقها قال الله تعالى أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون المائدة NUM NUM ، وقال تعالى إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون يوسف NUM NUM ، وقال تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة NUM NUM ، وهذه وصيتنا لكل حكام الدول الإسلامية التي لم تحكم بالشريعة، وأن يتذكروا وقوفهم بين يدي الله تعالى. ثانيا لقد ذمت الشريعة الاستبداد بالرأي سواء أكان ذلك صادرا من حاكم أو وزير أو مدير، وأمر الله تعالى بالشورى، وجعلها من أهم صفات المؤمنين، قال الله تعالى والذين استجابوا لربهم وأقاموا الصلاة وأمرهم شورى بينهم ومما رزقناهم ينفقون الشورى NUM NUM ، وقال تعالى وشاورهم في الأمر.. آل عمران NUM NUM NUM وليس الفرق بين الشورى الربانية، وبين الديمقراطية الوضعية في طريقة الانتخابات أو استطلاع الرأي العام، وإنما الفرق في المنطلق العقدي؛ فالديمقراطية الوضعية تجعل الحاكم في كل شيء هو الشعب؛ فيصوتون حتى على المحرمات في الإسلام كإقامة دور البغاء، والسماح بالشذوذ، والخمر، والربا، أو منع الأذان، والحجاب، ونحو ذلك. أما الشورى في الإسلام فالحكم فيها لله وحده، فما أوجبه الشرع أو نهى عنه فلا يملك أحد تغييره، وإنما البحث والتصويت في كل ما كان داخلا في دائرة المباح في جميع مناحي الحياة. ثالثا لقد أمر الله تعالى بالاجتماع ونهى عن التنازع والبغي، لكنه اشترط أن يكون الاجتماع على الكتاب والسنة، قال الله تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM ، وقال تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا.. NUM NUM NUM آل عمران ، وحبل الله هو القرآن الكريم. فنوصي إخواننا وأحبتنا في مصر وتونس أن تجتمع كلمتهم على من يتبنى تحكيم الشريعة، أما الأحزاب المعاندة لله ورسوله صلى الله عليه وسلم؛ كالشيوعية والعلمانية، فإنه لا يجوز ترشيحها، ولا الانخراط فيها. رابعا العودة إلى القرآن الكريم من خلال إنشاء حلقات تحفيظ القرآن الكريم وتعليمه، وإقامة الدورات والدروس العلمية، في العقيدة والتفسير والحديث والفقه، وإدخال العلوم الشرعية في مناهج التعليم، وإعادة الجامعات الإسلامية إلى عزها ومجدها. خامسا القيام بدعوة الرسل وهي دعوة الناس إلى عبادة الله وحده لا شريك له، وأن تكون عبادته بما شرع، والتحذير من الشرك، ومن مظاهره المنتشرة في كثير من البلاد العربية والإسلامية شرك القبور، فمن صرف نوعا من أنواع العبادة لغير الله؛ كالدعاء، أوالاستغاثة، أوالذبح لغير الله فقد أشرك، قال الله تعالى ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت.. النحل NUM NUM ، وقال تعالى وأن المساجد لله فلا تدعوا مع الله أحدا الجن NUM NUM . والتحذير من مظاهر الابتداع في الدين، فمن عبد الله بغير ما شرع فقد وقع في البدعة، قال نبينا محمد صلى الله عليه وسلم من أحدث في أمرنا هذا ما ليس فيه فهو رد متفق عليه من حديث عائشة رضي الله عنها. سادسا إقامة شعائر الإسلام وعلى رأسها عمود الإسلام الصلاة جماعة في المساجد؛ فعن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال ليس صلاة أثقل على المنافقين من الفجر والعشاء، ولو يعلمون ما فيهما لأتوهما ولو حبوا، ولقد هممت أن آمر المؤذن فيقيم، ثم آمر رجلا يؤم الناس، ثم آخذ شعلا من نار، فأحرق على من لا يخرج إلى الصلاة بعد متفق عليه . سابعا إلى أخواتنا المؤمنات في تونس على وجه الخصوص لقد أمركن الله تعالى بالجلباب، ونهاكن عنه ابن علي، وقد أزاحه الله تعالى عن تونس، فلا عذر للمؤمنة في تركه، وأنت من نساء المؤمنين اللاتي أمرهن الله تعالى في قوله يا أيها النبي قل لأزواجك وبناتك ونساء المؤمنين يدنين عليهن من جلابيبهن ذلك أدنى أن يعرفن فلا يؤذين وكان الله غفورا رحيما الأحزاب NUM NUM . ثامنا من سنة الله في الأمم والأفراد أنها إذا أصرت على معصية الله أخذها بذنوبها، ومن هذه الذنوب التي طغت الظلم، والاستبداد، وعدم تحكيم الشريعة، وتمكين البطانة المفسدة، ونهب خيرات المسلمين، والفساد المالي، والإداري، والربا، والإعلام الماجن، وترك الصلاة، ومظاهر البدع المخالفة لعقيدة التوحيد، والسكوت عن المنكرات، فلنبادر جميعا بالتوبة الصادقة والإقبال على طاعة الرحمن قال الله تعالى فكلا أخذنا بذنبه .. العنكبوت NUM NUM ، وقال تعالى فلما نسوا ما ذكروا به فتحنا عليهم أبواب كل شيء حتى إذا فرحوا بما أوتوا أخذناهم بغتة فإذا هم مبلسون الأنعام NUM NUM ، وقد يؤخر الله العقوبة ابتلاء واستدراجا قال الله تعالى سنستدرجهم من حيث لا يعلمون NUM NUM وأملي لهم إن كيدي متين القلم NUM NUM . تاسعا الواجب محاكمة هؤلاء الطواغيت وأعوانهم في الظلم محاكمة شرعية. عاشرا أن يكون القضاء الشرعي مستقلا، ولا سلطان عليه إلا الكتاب والسنة، وعدم استثناء أحد من المثول أمام القضاء رئيسا كان أو إعلاميا، وسواء أكان الاستثناء بطريقة مباشرة أو ملتفة؛ كوضع أنظمة ولوائح مآلها إلى تقييد أو منع دعاوى الحسبة، أو وضع حصانة تقيد مقاضاة المسؤولين أو الإعلاميين، أو إرهاب المدعي ومحاصرته بطريقة غير مباشرة. حادي عشر قال الله تعالى فلولا كان من القرون من قبلكم أولوا بقية ينهون عن الفساد في الأرض إلا قليلا ممن أنجينا منهم هود NUM NUM NUM ، وقال تعالى فلما نسوا ما ذكروا به أنجينا الذين ينهون عن السوء وأخذنا الذين ظلموا بعذاب بئيس بما كانوا يفسقون الأعراف NUM NUM NUM ، فكانت النجاة لمن كان ينهى عن السوء والفساد، والمراد بالسوء والفساد هو ما اعتبره الشرع سوء وفسادا؛ من ترك الفرائض والواجبات وارتكاب الموبقات والمحرمات، فالواجب محاربة السوء والفساد بجميع أنواعه؛ الفساد المالي، والإداري، والقضائي، والإعلامي، والأمني، والخلقي، وغيرها وأن تضع الدولة جهازا لمحاربة الفساد وهو الذي سماه الله تعالى بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، كما في قول الله تعالى ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون آل عمران NUM NUM NUM ، وقال تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله .. آل عمران NUM NUM NUM . ثاني عشر الحذر من استرضاء أعداء الإسلام، وتقديم التنازلات لهم، والانهزامية النفسية أمامهم، قال الله تعالى ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار وما لكم من دون الله من أولياء ثم لا تنصرون هود NUM NUM NUM ، وقال تعالى ولولا أن ثبتناك لقد كدت تركن إليهم شيئا قليلا NUM NUM إذا لأذقناك ضعف الحياة وضعف الممات ثم لا تجد لك علينا نصيرا الإسراء NUM NUM . ثالث عشر الأجهزة الأمنية إنما هي لحماية الناس، وحفظ حقوقهم وحرياتهم التي كفلها لهم الإسلام، لا أن تكون أداة للحاكم في ظلم الشعب، وإرهابه، وسلب حقوقه.والخطاب هنا يتجه إلى جميع حكام الدول العربية والإسلامية، وننتظر منهم عاجلا إيقاف عجلة الفساد، وأن لا يحول أحد من الحجاب بينهم وبين القيام بواجبات الإمامة وحاجة الناس. الموقعون NUM . العلامة عبدالله بن محمد الغنيمان أستاذ العقيدة بالجامعة الإسلامية بالمدينة النبوية سابقا. NUM . الشيخ د.عبدالله بن حمود التويجري أستاذ الحديث وعلومه في السعودية. NUM . الشيخ د.عبدالمجيد بن عزيز الزنداني رئيس جامعة الإيمان باليمن. NUM . الشيخ سليمان عثمان أبو نارو أمير جماعة الاعتصام بالكتاب و السنة بالسودان. NUM . الشيخ داعي الإسلام بن سالم الشهال مؤسس التيار السلفي بلبنان. NUM . الشيخ عبد الآخر حماد الغنيمي داعية إسلامي بمصر. NUM . الشيخ د.عبدالعزيز بن محمد آل عبداللطيف أستاذ العقيدة المشارك في جامعة الإمام بالرياض. NUM . الشيخ عصام بن محمد بن إسحاق العباسي باحث شرعي في مملكة البحرين NUM . الشيخ د.محمد بن موسى العامر عضو هيئة علماء اليمن. NUM NUM . الشيخ د.عبدالغني بن أحمد التميمي رئيس هيئة علماء فلسطين في الخارج. NUM NUM . الشيخ أ.د.محمد بن تركي التركي أستاذ الحديث بجامعة الملك سعود بالرياض. NUM NUM . الشيخ زهير بن مصطفى الشاويش مؤسس المكتب الإسلامي في بيروت. NUM NUM . الشيخ بدر بن ناصر الشبيب الأمين العام للحركة السلفية بالكويت. NUM NUM . الشيخ د.وجدي غنيم داعية إسلامي. NUM NUM . الشيخ د.شوكت كرانسكي داعية إسلامي في كسوفا. NUM NUM . الشيخ محمد بن عبد الله الحويط داعية إسلامي في ألمانيا. NUM NUM . الشيخ د.عبد الله بن محمد الحاشدي أستاذ جامعي بجامعة الإيمان باليمن. NUM NUM . الشيخ مرصاد موتشاى داعية إسلامي في جمهورية الجبل الأسود. NUM NUM . الشيخ د.حامد بن حمد العلي أستاذ الحديث في الدراسات العليا بكلية الشريعة بجامعة الكويت. NUM NUM . الشيخ د.عبدالرحمن بن عمير النعيمي عضو هيئة التدريس بجامعة قطر. NUM NUM . الشيخ أ.د.عبد العزيز مختار إبراهيم أستاذ الحديث وعلومه بجامعة تبوك. NUM NUM . الشيخ د.علي بن سعيد الغامدي أستاذ الفقه بالمسجد النبوي والجامعة الإسلامية بالمدينة. NUM NUM . الشيخ خالد بن أحمد زعرور مؤسس وقف إحياء السنة بلبنان. NUM NUM . الشيخ د.وليد بن عثمان الرشودي عضو هيئة التدريس بجامعة الملك سعود. NUM NUM . الشيخ د.طارق بن محمد الطواري أستاذ الحديث في الدراسات العليا بكلية الشريعة بجامعة الكويت NUM NUM . الشيخ ذياب بن سعد آل حمدان الغامدي باحث شرعي بالطايف. NUM NUM . الشيخ د.عدنان محمد أمامة داعية إسلامي بلبنان. NUM NUM . الشيخ د.محسن بن حسين العواجي عضو الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين. NUM NUM . الشيخ عبد الوهاب الحميقاني داعية إسلامي باليمن. NUM NUM . الشيخ د.يوسف بن عبدالله الأحمد عضو هيئة التدريس في جامعة الإمام بالرياض. NUM NUM . الشيخ حسن قاري الحسيني داعية إسلامي بالبحرين. NUM NUM . الشيخ د.خالد بن عبدالله الشمراني أستاذ الفقه المشارك بجامعة أم القرى NUM NUM . الشيخ د.محمد بن سليمان البراك عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى بمكة المكرمة. NUM NUM . الشيخ د.حمد بن إبراهيم الحيدري عضو هيئة التدريس بجامعة الإمام بالرياض. NUM NUM . الشيخ فهد بن سليمان القاضي داعية إسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ عبد الله بن ناصر السليمان مفتش قضائي بالرياض. NUM NUM . الشيخ د.محمد بن عبد الله الهبدان المشرف العام على مؤسسة نور الإسلام العالمية بالرياض. NUM NUM . الشيخ د.عبدالرحمن بن جميل قصاص الأستاذ المشارك بجامعة أم القرى بمكة المكرمة. NUM NUM . الشيخ سعد بن ناصر الغنام داعية إسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ محمد الصادق مغلس قاضي في وزارة العدل وعضو هيئة علماء اليمن. NUM NUM . الشيخ عبد الله بن علي الغامدي داعية إسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ عارف بن أحمد الصبري عضو لجنة تقنين الشريعة في مجلس النواب باليمن. NUM NUM . الشيخ إبراهيم بن محمد الحقيل داعية إسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ د.مهران ماهر عثمان داعية إسلامي بالسودان. NUM NUM . الشيخ عبدالمحسن بن محمد الأحمد داعية إسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ د.محمد عبدالكريم رئيس قسم الثقافة الإسلامية بجامعة الخرطوم بالسودان. NUM NUM . الشيخ قاسم بن علي العصيمي داعية إسلامي باليمن. NUM NUM . الشيخ د.عبد الرحيم بن صمايل السلمي أستاذ العقيدة بجامعة أم القرى بمكة الكرمة. NUM NUM . الشيخ عبد الرحمن بن محمد الهرفي عضو الدعوة بوزارة الشؤون الإسلامية بالسعودية. NUM NUM . الشيخ د.ناصر بن يحيى الحنيني المشرف العام على مركز الفكر المعاصر بالسعودية. NUM NUM . الشيخ عادل بن حسن بن يوسف الحمد داعية إسلامي بالبحرين. NUM NUM . الشيخ حمد بن عبدالله الجمعة باحث شرعي في الرياض. NUM NUM . الشيخ د.عبدالله بن عمر الدميجي عميد كلية الدعوة وأصول الدين بجامعة أم القرى سابقا NUM NUM . الشيخ حسين بن محمد الحبشي باحث شرعي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ د.رياض بن محمد المسيميري أستاذ التفسير المشارك بجامعة الإمام بالرياض. NUM NUM . الشيخ مراد بن أحمد القدسي عضو هيئة علماء اليمن وعضو رابطة علماء المسلمين. NUM NUM . الشيخ د.ستر بن ثواب الجعيد رئيس قسم القضاء بجامعة أم القرى سابقا بمكة المكرمة. NUM NUM . الشيخ سلطان بن عثمان البصيري القاضي بالمدينة النبوية. NUM NUM . الشيخ د.عبد الله بن عبد العزيز الزايدي أستاذ الثقافة الإسلامية بكلية الشريعة بالرياض. NUM NUM . الشيخ د.إبراهيم بن علي الحذيفي عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى بمكة المكرمة. NUM NUM . الشيخ د.خالد بن محمد الماجد أستاذ الفقه في كلية الشريعة بجامعة الإمام بالرياض. NUM NUM . الشيخ د.عبد الله بن ناصر الصبيح عضو هيئة التدريس بجامعة الإمام بالرياض. NUM NUM . الشيخ ناصر بن محمد الأحمد داعية إسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ د.سليمان بن صالح الجربوع عضو رابطة الفقه الإسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ بدر بن إبراهيم الراجحي القاضي بالمحكمة العامة بمكة المكرمة. NUM NUM . الشيخ د.عبدالعزيز بن محمد الوهيبي المشرف العام على مجلة مؤتمر الأمة. NUM NUM . الشيخ جمال بن إبراهيم الناجم داعية إسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ محمد بن عبدالله الحصم داعية إسلامي بالكويت. NUM NUM . الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله الوهيبي داعية إسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ محمد بن عبدالعزيز اللاحم أستاذ العقيدة بوزارة التربية والتعليم. NUM NUM . الشيخ عبدالله بن علي الربع داعية إسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ أحمد بن عبدالله الراجحي داعية إسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ محمد بن علي عبد الله الغيلي عضو هيئة علماء اليمن. NUM NUM . الشيخ د.عبدالرحمن بن محمد الفارس داعية إسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ الشيخ د.عبد الملك التاج رئيس قسم الأصول بجامعة الإيمان وعضو هيئة علماء اليمن. NUM NUM . مسفر بن عبدالله البواردي داعية إسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ عبدالعزيز بن صالح العقل داعية إسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ د.صالح بن عبدالله الهذلول عضو هيئة التدريس بجامعة القصيم. NUM NUM . الشيخ عبدالله بن عمر السحيباني داعية إسلامي بالسعودية. NUM NUM . الشيخ د.عبدالرحمن بن صالح المزيني المشرف العام على موقع رياض الإسلام. NUM NUM . الشيخ د.سعيد بن ناصر الغامدي أستاذ العقيدة المشارك بجامعة الملك عبدالعزيز بجدة.