بيان هيئة كبار العلماء حول خطورة التسرع في التكفير والقيام بالتفجير وما ينشأ عنهما من سفك للدماء وتخريب للمنشآت . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهداه أما بعد فقد درس مجلس هيئة كبار العلماء في دورته التاسعة والأربعين المنعقدة بالطائف ابتداء من تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ما يجري في كثير من البلاد الإسلامية وغيرها من التكفير والتفجير وما ينشأ عنه من سفك الدماء وتخريب المنشآت ونظرا إلى خطورة هذا الأمر وما يترتب عليه من إزهاق أرواح بريئة وإتلاف أموال معصومة وإخافة للناس وزعزعة لأمنهم واستقرارهم فقد رأى المجلس إصدار بيان يوضح فيه حكم ذلك نصحا لله ولعباده وإبراء للذمة وإزالة للبس في المفاهيم لدى من اشتبه عليهم الأمر في ذلك فنقول وبالله التوفيق أولا التكفير حكم شرعي مرده إلى الله ورسوله فكما أن التحليل والتحريم والإيجاب إلى الله ورسوله فكذلك التكفير وليس كل ما وصف بالكفر من قول أو فعل يكون كفرا أكبر مخرجا عن الملة . ولما كان مرد حكم التكفير إلى الله ورسوله ؛ لم يجز أن نكفر إلا من دل الكتاب والسنة على كفره دلالة واضحة فلا يكفي في ذلك مجرد الشبهة والظن لما يترتب على ذلك من الأحكام الخطيرة وإذا كانت الحدود تدرأ بالشبهات مع أن ما يترتب عليها أقل مما يترتب على التكفير فالتكفير أولى أن يدرأ بالشبهات ؛ ولذلك حذر النبي صلى الله عليه وسلم من الحكم بالتكفير على شخص ليس بكافر فقال أيما امرىء قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما إن كان كما قال وإلا رجعت عليه . وقد يرد في الكتاب والسنة ما يفهم منه أن هذا القول أو العمل أو الإعتقاد كفر ولا يكفر من اتصف به لوجود مانع يمنع من كفره . وهذا الحكم كغيره من الأحكام التي لا تتم إلا بوجود أسبابها وشروطها وانتفاء موانعها كما في الإرث سببه القرابة مثلا وقد لا يرث بها لوجود مانع كاختلاف الدين وهكذا الكفر يكره عليه المؤمن فلا يكفر به . وقد ينطق المسلم بكلمة بالكفر لغلبة فرح أو غضب أو نحوهما فلا يكفر بها لعدم القصد كما في قصة الذي قال اللهم أنت عبدي وأنا ربك . أخطأ من شدة الفرح . والتسرع في التكفير يترتب عليه أمور خطيرة من استحلال الدم والمال ومنع التوارث وفسخ النكاح وغيرها مما يترتب على الردة فكيف يسوغ للمؤمن أن يقدم عليه لأدنى شبهة . وإذا كان هذا في ولاة الأمور كان أشد ؛ لما يترتب عليه من التمرد عليهم وحمل السلاح عليهم وإشاعة الفوضى وسفك الدماء وفساد العباد والبلاد ولهذا منع النبي صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم من منابذتهم فقال إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم فيه من الله برهان . فأفاد قوله إلا أن تروا أنه لا يكفي مجرد الظن والإشاعة . وأفاد قوله كفر أنه لا يكفي الفسوق ولو كب ر كالظلم وشرب الخمر ولعب القمار والإستئثار المحرم . وأفاد قوله بواحا أنه لا يكفي الكفر الذي ليس ببواح أي صريح ظاهر وأفاد قوله عندكم فيه من الله برهان . أنه لابد من دليل صريح بحيث يكون صحيح الثبوت صريح الدلالة فلا يكفي الدليل ضعيف السند ولا غامض الدلالة . وأفاد قوله من الله أنه لا عبرة بقول أحد من العلماء مهما بلغت منزلته في العلم والأمانة إذا لم يكن لقوله دليل صريح صحيح من كتاب الله أو سنة رسوله صلى الله عليه وسلم . وهذه القيود تدل على خطورة الأمر . وجملة القول أن التسرع في التكفير له خطره العظيم ؛ لقول الله عز وجل قل إنما حرم ربي الفواحش ما ظهر منها وما بطن والإثم والبغي بغير الحق وأن تشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا وأن تقولوا على الله ما لا تعلمون الأعراف NUM NUM . ثانيا ما نجم عن هذا الإعتقاد الخاطىء من استباحة الدماء وانتهاك الأعراض وسلب الأموال الخاصة والعامة وتفجير المساكن والمركبات وتخريب المنشآت فهذه الأعمال وأمثالها محرمة شرعا بإجماع المسلمين ؛ لما في ذلك من هتك لحرمة الأنفس المعصومة وهتك لحرمة الأموال وهتك لحرمات الأمن والإستقرار وحياة الناس الآمنين المطمئنين في مساكنهم ومعايشهم وغدوهم ورواحهم وهتك للمصالح العامة التي لا غنى للناس في حياتهم عنها . وقد حفظ الإسلام للمسلمين أموالهم وأعراضهم وأبدانهم وحرم انتهاكها وشدد في ذلك وكان من آخر ما بلغ به النبي صلى الله عليه وسلم أمته فقال في خطبة حجة الوداع إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم عليكم حرام كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا . ثم قال صلى الله عليه وسلم ألا هل بلغت ؟ اللهم فاشهد . متفق عليه . وقال صلى الله عليه وسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه . وقال عليه الصلاة والسلام اتقوا الظلم فإن الظلم ظلمات يوم القيامة . وقد توعد الله سبحانه من قتل نفسا معصومة بأشد الوعيد فقال سبحانه في حق المؤمن ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزآؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM . وقال سبحانه في حق الكافر الذي له ذمة في حكم قتل الخطأ وإن كان من قوم بينكم وبينهم ميثاق فدية مسلمة إلى أهله وتحرير رقبة مؤمنة النساء NUM NUM فإذا كان الكافر الذي له أمان إذا قتل خطأ فيه الدية والكفارة فكيف إذا قتل عمدا فإن الجريمة تكون أعظم والإثم يكون أكبر . وقد صح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة . ثالثا إن المجلس إذ يبين حكم تكفير الناس بغير برهان من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وخطورة إطلاق ذلك لما يترتب عليه من شرور وآثام فإنه يعلن للعالم أن الإسلام بريء من هذا المعتقد الخاطىء وأن ما يجري في بعض البلدان من سفك للدماء البريئة وتفجير للمساكن والمركبات والمرافق العامة والخاصة وتخريب للمنشآت هو عمل إجرامي والإسلام بريء منه وهكذا كل مسلم يؤمن بالله واليوم الآخر بريء منه وإنما هو تصرف من صاحب فكر منحرف وعقيدة ضالة فهو يحمل إثمه وجرمه فلا يحتسب عمله على الإسلام ولا على المسلمين المهتدين بهدي الإسلام المعتصمين بالكتاب والسنة المستمسكين بحبل الله المتين وإنما هو محض إفساد وإجرام تأباه الشريعة والفطرة ؛ ولهذا جاءت نصوص الشريعة قاطعة بتحريمه محذرة من مصاحبة أهله . قال الله تعالى ومن الناس من يعجبك قوله في الحياة الدنيا ويشهد الله على ما في قلبه وهو ألد الخصام وإذا تولى سعى في الأرض ليفسد فيها ويهلك الحرث والنسل والله لا يحب الفساد وإذا قيل له اتق الله أخذته العزة بالإثم فحسبه جهنم ولبئس المهاد . البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والواجب على جميع المسلمين في كل مكان التواصي بالحق والتناصح والتعاون على البر والتقوى والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالحكمة والموعظة الحسنة والجدال بالتي هي أحسن كما قال الله سبحانه وتعالى وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان واتقوا الله إن الله شديد العقاب المائدة NUM وقال سبحانه والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة ويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله إن الله عزيز حكيم التوبة NUM NUM وقال عز وجل والعصر إن الإنسان لفي خسر إلا الذين ءامنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحق وتواصوا بالصبر . سورة العصر وقال النبي صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة . قيل لمن يا رسول الله ؟ قال لله ولكتابه ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم وقال عليه الصلاة والسلام مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى والآيات والأحاديث في هذا المعنى كثيرة . ونسأل الله سبحانه بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يكف البأس عن جميع المسلمين وأن يوفق جميع ولاة أمور المسلمين إلى ما فيه صلاح العباد والبلاد وقمع الفساد والمفسدين وأن ينصر بهم دينه ويعلي بهم كلمته وأن يصلح أحوال المسلمين جميعا في كل مكان وأن ينصر بهم الحق إنه ولي ذلك والقادر عليه وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه . رئيس المجلس عبد العزيز بن عبد الله بن باز رحمه الله تعالى .بارك الله فيك
قرأت هذا البيان مرارا وتكرارا حتى شبعت منه ولكن لم أرى منه أي تفنيد لشبهة سبحان الله يحذرون من التسرع في التكفير ونحن كذلك نحذر من التسرع في التكفير يقولون التكفير حكم شرعي مرده الى الله والى الرسول ونحن نقول نفس الكلام يقولون الشروط والموانع يجب توافرها وانتفاؤها ونحن نقول نفس الكلام يقولون يجب رؤية كفر بواح ونحن نقول نفس الكلام وهل هناك كفر بواح أكبر من تبديل شرع الله تعالى ؟؟؟؟؟؟ يقولون على الأمريكان في بلاد الحرمين العساكر يقولون عنهم أهل عهد مستأمنين وأنا أقول لك يا جوبا يا من باركت هذا البيان الترقيعي هل الأمريكان الذين انطلقوا ليضربوكم من السعودية معاهدين ؟ وهل لو مرت احدى طائراتهم فوق رأسك وأنت في الجزيرة وتملك السلاح لن تضربها ؟؟؟؟؟ هل المعاهد يكون مسلح ؟؟؟؟ هل المعاهد يسكن في أفخم الأماكن ؟ هل المعاهدة المرأة الجندية يباح لها التبرج على أرض محمد صلى الله عليه وسلم ؟؟ هذه نقطة والأمر الآخر أين هم من حديث أخرجوا المشركين من جزيرة العرب قالها ثلاثا وقد أفتى ابن العثيمين رحمه الله بوجوب إخراج العمال الخدم والسواقين الكفار من الجزيرة فهل العساكر أقل خطرا من العمال والشغالات ؟؟؟؟؟ هل تعلم شيئا عن القاعدة الأمريكية شمال المدينة المنورة ؟؟؟ هل تعلم كم بينها وبين المسجد النبوي ؟؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم يا هيئة كبار العملاء قد خبثتم وخرج من بينكم أطهركم الشيخ العالم ابن جبرين حفظه الله ورعاه ووفقه للصدع بالحق نعم فلترقعوا للطاغوت السعودي ورقعوا لحوار الأديان كما تريدون فأنتم عنه صامتون ولكن موعدنا يوم الفصل وحينها سيأخذ عبد العزيز المقرن حقه منكم بإذن الله وسيضيء وجه يوسف العييري رحمه الله حين يقتص ممن قتله وممن رماه في عرضه إن شاء الله والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون
تقول نحن وهم من انتم؟ هل انت من العلماء ؟ هذا قول علماء كبار وليس اي شخص يقول مايشاء وهذه هي المصيبة فلا تتفيقه في الدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين قرأت هذا البيان مرارا وتكرارا حتى شبعت منه ولكن لم أرى منه أي تفنيد لشبهة سبحان الله يحذرون من التسرع في التكفير ونحن كذلك نحذر من التسرع في التكفير يقولون التكفير حكم شرعي مرده الى الله والى الرسول ونحن نقول نفس الكلام يقولون الشروط والموانع يجب توافرها وانتفاؤها ونحن نقول نفس الكلام يقولون يجب رؤية كفر بواح ونحن نقول نفس الكلام وهل هناك كفر بواح أكبر من تبديل شرع الله تعالى ؟؟؟؟؟؟ يقولون على الأمريكان في بلاد الحرمين العساكر يقولون عنهم أهل عهد مستأمنين وأنا أقول لك يا جوبا يا من باركت هذا البيان الترقيعي هل الأمريكان الذين انطلقوا ليضربوكم من السعودية معاهدين ؟ وهل لو مرت احدى طائراتهم فوق رأسك وأنت في الجزيرة وتملك السلاح لن تضربها ؟؟؟؟؟ هل المعاهد يكون مسلح ؟؟؟؟ هل المعاهد يسكن في أفخم الأماكن ؟ هل المعاهدة المرأة الجندية يباح لها التبرج على أرض محمد صلى الله عليه وسلم ؟؟ هذه نقطة والأمر الآخر أين هم من حديث أخرجوا المشركين من جزيرة العرب قالها ثلاثا وقد أفتى ابن العثيمين رحمه الله بوجوب إخراج العمال الخدم والسواقين الكفار من الجزيرة فهل العساكر أقل خطرا من العمال والشغالات ؟؟؟؟؟ هل تعلم شيئا عن القاعدة الأمريكية شمال المدينة المنورة ؟؟؟ هل تعلم كم بينها وبين المسجد النبوي ؟؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم يا هيئة كبار العملاء قد خبثتم وخرج من بينكم أطهركم الشيخ العالم ابن جبرين حفظه الله ورعاه ووفقه للصدع بالحق نعم فلترقعوا للطاغوت السعودي ورقعوا لحوار الأديان كما تريدون فأنتم عنه صامتون ولكن موعدنا يوم الفصل وحينها سيأخذ عبد العزيز المقرن حقه منكم بإذن الله وسيضيء وجه يوسف العييري رحمه الله حين يقتص ممن قتله وممن رماه في عرضه إن شاء الله والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون لا تقل سيضىء وجه فلان يوم القيامه لا ادري ربما لا يجوز لانه لا يجوز ان يحكم على شخص انه من اهل الجنه او النار لأن الحكم لله عزوجل راجع كتاب التوحيد القول المفيد على كتاب التوحيد لابن عثيميين ثانيا لجنة هيئة كبار العلماء انا اظن فيهم الخير الكثير وربما ربما اخطئو بفتوى عن الجهاد الله اعلم ولذلك يا ابا محمد الحزين العلماء رحمة الله عليهم مناراة ارض العلم الطيبه اللتى تنقذ من بحر الجهل القاتل ركز على اقوالهم وتعمق بالتفكير بها تجدها نور ان شاء الله
ردا على الأول نحن الذين ندين لله بكفر الحكام وأنا أتبع في ذلك أئمة الدعوة والجهاد من أعلام الأمة ولو أنهم ليسوا معصومين أيضا ردا على فهد NUM قلت بعدها بإذن الله ... فأنا أحسبه بإذن الله من الشهداء NUM سبحان الله تقول الحكم لله عز وجل اذا لماذا لا تنزل على هذا على واقع الحكام ؟؟؟ NUM هذه ليست فتوى عن الجهاد وإنما هي ترقيع للحكام عامة وللطاغوت السعودي خاصة NUM نعم العلماء الصادقين الذين لا يسكتون على حال الأمة هم منارة العلم والهدى NUM تكتب إن شاء الله وليس انشاء الله
جزيت خيرا...
المضحك المبكي أن الهيئة تعترف بأن الحكم بغير ما أنزل الله كفر أكبر ولكنها تتلاعب وتدندن حول الشروط والموانع وكأن آل سعود أكرهوا على الحكم أو خلافه
بارك الله فيك
أخي كان يجب عليك وضع رابط النقل و للتسهيل عليك موضوعك منقول من شبكة السحاب التي يشرف عليها ربيع المدخلي و هذا هو الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي عذرا ان نسيت واقول للذين يتطاولون على العلماء اتقوا الله فلحوم العلماء مسمومة وهم ورثة الانبياء كيف يطعن بهم شخص مجهول وراء الجهاز ويطعن فيهم ويدعي مالا يعلم فاحترم مكانهم رحمنا الله واياك فهؤلاء هم منائر امتنا وحماة الدين فلا تتطاول على من هم اعلى منك شأنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM أخي كان يجب عليك وضع رابط النقل و للتسهيل عليك موضوعك منقول من شبكة السحاب التي يشرف عليها ربيع المدخلي و هذا هو الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي ابو عيسى كان الاجدر بنا من الان وصاعدا ان نضع الروابط في المواضيع .. ونضيف اليها العدسات المكبرة .. لكي يتبين من يملك شيئا من نعمة النظر .. وكل ما قلته .. بارك الله فيك .. يا اخي سلفي .. لم اقل بارك الله بالموضوع وان كان يا اخي عجيب امركم والله .. عج يب
لماذا كلما وضعت فتوى او اي موضوع فقهي يتحدث عن ام معين برز لنا البعض على ان الموضوع يقصدهم مع ان الدين للمسلمين جميعا لماذا الاحساس بهذا النقص نحن لم نقصد شخصا بعينه وانما امر فقهي بحت لكل الحق في طرحه فلماذا الطعن والتهجم اللهم ثبتنا على الحق
بارك الله بك على الموضوع مشكور
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين قرأت هذا البيان مرارا وتكرارا حتى شبعت منه ولكن لم أرى منه أي تفنيد لشبهة سبحان الله يحذرون من التسرع في التكفير ونحن كذلك نحذر من التسرع في التكفير يقولون التكفير حكم شرعي مرده الى الله والى الرسول ونحن نقول نفس الكلام يقولون الشروط والموانع يجب توافرها وانتفاؤها ونحن نقول نفس الكلام يقولون يجب رؤية كفر بواح ونحن نقول نفس الكلام وهل هناك كفر بواح أكبر من تبديل شرع الله تعالى ؟؟؟؟؟؟ يقولون على الأمريكان في بلاد الحرمين العساكر يقولون عنهم أهل عهد مستأمنين وأنا أقول لك يا جوبا يا من باركت هذا البيان الترقيعي هل الأمريكان الذين انطلقوا ليضربوكم من السعودية معاهدين ؟ وهل لو مرت احدى طائراتهم فوق رأسك وأنت في الجزيرة وتملك السلاح لن تضربها ؟؟؟؟؟ هل المعاهد يكون مسلح ؟؟؟؟ هل المعاهد يسكن في أفخم الأماكن ؟ هل المعاهدة المرأة الجندية يباح لها التبرج على أرض محمد صلى الله عليه وسلم ؟؟ هذه نقطة والأمر الآخر أين هم من حديث أخرجوا المشركين من جزيرة العرب قالها ثلاثا وقد أفتى ابن العثيمين رحمه الله بوجوب إخراج العمال الخدم والسواقين الكفار من الجزيرة فهل العساكر أقل خطرا من العمال والشغالات ؟؟؟؟؟ هل تعلم شيئا عن القاعدة الأمريكية شمال المدينة المنورة ؟؟؟ هل تعلم كم بينها وبين المسجد النبوي ؟؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم يا هيئة كبار العملاء قد خبثتم وخرج من بينكم أطهركم الشيخ العالم ابن جبرين حفظه الله ورعاه ووفقه للصدع بالحق نعم فلترقعوا للطاغوت السعودي ورقعوا لحوار الأديان كما تريدون فأنتم عنه صامتون ولكن موعدنا يوم الفصل وحينها سيأخذ عبد العزيز المقرن حقه منكم بإذن الله وسيضيء وجه يوسف العييري رحمه الله حين يقتص ممن قتله وممن رماه في عرضه إن شاء الله والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون أنت العميل بتصرفاتك الغبية التي تخدم الأعداء أكثر وأقول إياك ثم إياك والتطاول على أسيادك العلماء اين المشرفون من هذا الساقط الذي يصف العلماء بالعملاء أنت يا مسكين فيهم جاهل هم أناس حيث غابوا حضروا نطق الرويبضة يا ويلتي من جاهل من متعالم فيهم وهين بالوقاحة يشمخ يخشى الغبار ي مس أسفل نعله والعرض منه مدنس ومو سخ نسأل الله العافية من هذا الداء العضال وصل به الأمر ليصف العلماء بالعملاء فهل من رادع؟
واين هؤلاء العلماء من احتلال العراق من بلدانهم هل يوجد بيان صادر منهم طالما تأخذون بكلامهم
وهل عينت أي عالم منه يا فقيه زمانك ؟؟؟؟؟؟ ولماذا تنهى عن خلق وتأتي مثله ألم تتطاول على الشيخ أبي قتادة الفلسطيني ؟؟؟ لن أعفيك من هذا السؤال حتى تجاوبه أين هيئة كبار العلماء من دعوة حوار الأديان التي دعى اليها الطاغوت السعودي عبد الله آل سعود ؟ ألست كفرا بواحا ؟؟؟ راجع فيها كلام الشيخ بكر أبي زيد رحمه الله وأعتقد جازما أنه ليس من علماء الجهاد حتى تقول أنه ليس عالم بل وصفه البعض رحمه الله بأنه ابن قيم هذا الزمان والله لا أعفيك منه أبدا هذا السؤال لإلم تجاوب لألحقنك في كل موضوع به الى صاحب الموضوع المدعو ربيع المدخلي قد رحل الى ربه وقد كان مرجئا بدرجة ممتازة مطبلا لآل سلول متميزا بحسن التبجيل لهم وكأنهم خلفاء المسلمين فلا حاجة لنا من نقل كلام ينبثق من موقعه الارجائي حسبنا الله على كل مبتدع مرجئ كان أو خارجي
من تقصد؟ واما بالنسبة للشيخ ربيع فتكلم بادب على العلماء ولاتتعالى على من اعلى منك قدرا ومنزلة ومن انت حتى تطعن في عالم من علماء المسلمين؟ وان كانت لك المقدرة الفقهية فهذه ليست اخلاق الفقهاء وليس اسلوب النصح او المحاججة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين وهل عينت أي عالم منه يا فقيه زمانك ؟؟؟؟؟؟ ولماذا تنهى عن خلق وتأتي مثله ألم تتطاول على الشيخ أبي قتادة الفلسطيني ؟؟؟ لن أعفيك من هذا السؤال حتى تجاوبه أين هيئة كبار العلماء من دعوة حوار الأديان التي دعى اليها الطاغوت السعودي عبد الله آل سعود ؟ ألست كفرا بواحا ؟؟؟ راجع فيها كلام الشيخ بكر أبي زيد رحمه الله وأعتقد جازما أنه ليس من علماء الجهاد حتى تقول أنه ليس عالم بل وصفه البعض رحمه الله بأنه ابن قيم هذا الزمان والله لا أعفيك منه أبدا هذا السؤال لإلم تجاوب لألحقنك في كل موضوع به الى صاحب الموضوع المدعو ربيع المدخلي قد رحل الى ربه وقد كان مرجئا بدرجة ممتازة مطبلا لآل سلول متميزا بحسن التبجيل لهم وكأنهم خلفاء المسلمين فلا حاجة لنا من نقل كلام ينبثق من موقعه الارجائي حسبنا الله على كل مبتدع مرجئ كان أو خارجي السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لا تضحكنا بالله عليك أبو قتادة عالم سوء ليس إلا وفي الأيام القادمة بإذن الله سآتيكم بالفتوى التي سماها فتوى عظيمة الشأن في قتل النسوان والأطفال في الجزائر وفتاوى أخرى وعليه هو ليس أهلا للعلم وإن وفقني ربي سأقدم لك جميع بيناته لتعرف من هم مشايخ السوء ولأحطك علما أني لا أكن له أي احترام ففتواه هذه تدل على جهل وعمي بصيرته ومن تكون أنت حتى تعفيني ولا أدري ماذا تقصد ؟ الشيخ ربيع حفظه الله يقول بوجوب طاعتهم في المعروف ولا طاعة لمخلوق في معصية الخالق يا فقيه نفسك أيها الملك الحزين الزم قدرك واحفظ لسانك ولا تتطاول على أسيادك لا ت ت طاو ل إ ن ت طاو ل أ حم ق ف ر أس ح ماقات الر جال الت طاو ل نعم حسبنا الله على كل مرجئ منبطح وكل خارجي مارق
نعم ربيع المدخلي هل تعلم أن علماء أهل السنة كابن باز والعثيمين رحمه الله بريئون من هذا الدعي المرجئ ؟؟؟ ادخل على موقع طريق الاسلام ابحث عن مواد الشيخ فوزي السعيد مصري واقرأ عن تدليس المدخلي وغيره من علماء السوء قعقاع كيف علمت أن الفلسطيني عالم سوء ؟ وهل أنت عالم حتى تحدد ؟؟؟ أليس هذا ما تقوله أنت ؟ وكأن العلماء صاروا أصنام تعبد من دون الله ولا نقول قولا بعد قولهم حسبنا الله ونعم الوكيل لقد عب دتم الناس للعلماء انظر الى أهل الحق تجدهم إن انحرف مشايخهم في أحد المسائل يتبرؤون منه هل تعرف أن الشيخ الطرطوسي أفتى بتحريم العمليات الاستشهادية اطلاقا ؟ وأنه اعتبر غزوة NUM NUM سبتمبر ولندن غدرا ؟؟ ومع ذلك خالفناه معظم الإخوة في فتواه ونكن له كل الاحترام والتقدير ولا نزكيه على الله لكن أنتم تقدسون العلماء وحتى علماء السوء أيضا كالمدخلي هذا المدخلي وتلاميذه أفراخ المرجئة يكذبون على الشيخ ابن تيمية ويقولونه ما لم يقله وهذا مشهور عندهم ويلوون أعناق النصوص ليجادلوا عن الطواغيت المرتدين أساليبهم معروفة ومكشوفة لكل طالب علم فضلا عن العالم حتى علمائنا الكرام من المناهج المخالفة كالسلفية العلمية عانوا منهم فهؤلاء العلماء الكرام المخالفين يقرون بكفر الحكام لكن لا يفتون بالخروج عليهم الآن لشبه أو عدم استطاعة فترى هؤلاء المرجئة يتطاولون عليهم ويسبونهم فهم مع الحكام مرجئة وعلى العلماء والمجاهدين خوارج حسبنا الله عليهم جاء اليوم الذي يصبح فيه أمثال المدخلي من العلماء الى من قال أن نطيعهم في ما أحل الله فقط هؤلاء كفرة فلا طاعة لهم أبدا كما أن المدخلي لم يكن يكتفي بهذا والا لاعتذرنا له بأنه متأول أو غير عالم بحقيقتهم وإنما كان يكتب القصائد في مدحهم ومن دخل أبواب السلطان فقد افتتن هذا إن كان السلطان مسلم فكيف لو كان كافر هؤلاء المرجئة يريدون تصوير حكامهم على أنهم من جنس الجور والظلم كبعض خلفاء بني أمية وبني العباس رحمهم الله وعفا عنهم وأن علينا الدعاء لهم بينما هم كفرة مرتدون ولجوا أبواب الكفر البواح من عدة أبواب وحكمهم حكم جبري أخبر عنه المصطفى صلى الله عليه وسلم وكان أبو حنيفة رحمه الله يرى الخروج على الإمام الظالم المسلم فكيف لو عاش في زماننا ؟؟؟؟ والله لا يقارن بحال حال يزيد بن معاوية الظالم المسلم مع ابن سعود أو اللا مبارك الكافر الأول قتل وظلم الثاني قتل وكفر الأول الأفضل عدم الخروج عليه الا عند الأمان من المفاسد الثاني يخرج عليه فورا عند الاستطاعة الأول كان حكمه شرع الله ولكنه كان يظلم الناس فيما دون الكفر الثاني حكمه القانون الفرنسي أو الايطالي أو المصري أو الفلسطيني ويظلم ويقتل الناس على قولهم ربنا الله الأول كان يكرم العلماء وطلبة العلم وإنما كان يظلم من يقف في وجهه أو وجه ظلمه أو من نهاه عن منكر الثاني يسجن ويقتل ويغتصب ويعذب العلماء وطلبة العلم بسبب التزامهم بل ويسوق أهليهم وذويهم الى عذاب مهين حسبنا الله ونعم الوكيل يا مرجئة العصر
هات الفتوى وأرحنا من وجع الرأس وجاوب على السؤال ما حكم دعوة تقارب الأديان وما حكم الداعي لها وهو عالم بحرمتها اذ القرآن بين يديه وعلماء كبار بين جنبيه ؟ وما موقف هيئة كبار العلماء من هذه الحادثة ؟
مشكور اخي على النقل وبارك الله فيك وتبا لكل من يطعن في العلماء السلفيين المخلصين
نعم تبا لكل من يطعن في العلماء السلفيين المخلصين
