إرشاداتأوليةللحفاظعلىسريةالهويةالحمدللهالواحدالديانقاهرالجبابرةوالطغيانوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىألهوصحابتهومنوالاه.إخوةالإسلامالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته..إنكملتشاهدونوتسمعونمايحلبإخواننا،فكمأسرمنهمعبرشبكاتالإنترنتوتمالإيقاعبهمبطريقةأوبأخرىورأيناكثرةالجواسيسفيالمنتدياتوتلاعبهموخبثهمللإيقاعبالأخوةفنقدملكممايسرهاللهلنامننصائحاستخرجناخلاصتهامنأهلالتجربةوممنعانواالأمرنفسه،فأقدمإليكمعدةنقاطفيهاتوجيهاتلعلاللهأنينفعبهافهذاأبسطمانقدمهلأخوتنا.أخيالكريم NUM لاتقمبالتسجيلفيعدةمنتدياتبنفسالمعرفوكلمةالسربلاجعللكلمنتدىمعرفوكلمةسرخاصبهبحيثإذاتماختراقعضويةلكفيأحدالمنتدياتلايتمخرقهافيالبقية. NUM قمبملءكلبياناتملفكالشخصيولاتتبعالمصداقيةفيهاأبدابحيثيكونالبلدمنقارةأخريوعمركأكبربكثيرمماأنتعليهأوالعكسفمثلانقولالأخسراجمنالأردن NUM  NUM سنةيسجلباسمجاسممنالمغرب NUM  NUM سنةوهكذايحتارونفيكوتعطيهيئةغيرمطابقةلشخصك. NUM إذاأردتأنتشاركبالردعلىموضوعقراءتهفيالمنتدىفقمبالردعليهوأتبعحيلةاللكنةالمخالفةفمثلاأنتتتكلمبلكنةبلادالحرمينتكلمباللكنةالمصريةاواللبنانيةأوالشاميةاوغيرهاواتبعهذاالمحورفيكلالمنتدياتالتيتشاركفيهاوكذلكعندمحاورتكلأيشخصغريب. NUM لاتعطيأيمعلوماتوإنكانتفينظركصغيرةجدامثلإنكمسافرغداإليعدنأوأنكتدرسبالخارجبمعهدفيالنمساأوجامعةفيأندونسيافقديكونللمخابراتمعلوماتغيرمترابطةوأنتبهذاتعطيهمالفرصةلاستكمالالسلسلةالتييحالونتشكيلهاعنشخصيتك. NUM اقتصرعلاقاتكمعالأشخاصفيالمنتدياتوهذالايعنيأنكلالمتواجدينفيالمنتدياتمخابراتبلالأغلبيةوكثرةالسوادإخوةنحسبهمولانزكيعلىالله. NUM إذاطلبمنكاحدأعضاءالمنتدىمقابلةفيأيمكانفلاتقبلوخذكلالحذروهذاالأمريعتمدبالأكثرعلىمصداقيةنفسكحدثهابصراحةأنهإذاالتقيبكفماسأنفعهبهوماسأعمللأجلهواستشرفيهذاالأمرأهلالخبرةقبلالإقدامعليأيخطوةوأننيأرىأنالرفضفيكثيرمنالحالاتهوالحلالأمثل. NUM لاتقمبسردأيمعلومةتدلعنكمثلعنوانكورقمهاتفكربماكانفخامنالمخابراتورأسخيطكانبدايةلسحبهكله. NUM اعملعلىإنشاءالعديدمنالإيميلاتوخصصأحداهاللحوارمعالإخوةالذينتتعاملمعهمفيأمورتراهاأنتمهمهولاتجعلإيميلكإيميلعامأيفيهالأخوةوأصدقائكوأقاربككلهممعبعضهم. NUM أحذركمهذاالتحذيروأنبهكمتنبيهاخاصةعلىالإيميلالمنشأمنشركةالياهوأنهبإمكانالمخابراتجلبكلماتمإرسالهواستلامهبالإيميلعنطريقمخاطبةشركةالياهوفيتمإرسالكلمايطلبونهعنهذاالإيميلوهذاالأمرمؤكدفاحذرآخىلأنهإذاتمالإيقاعبكأوبإيميلكفإنهمقديتحصلونعلىالمعلوماتفاتبعأخيطريقةمناسبةفيإرسالالرسائلواستقبالهاواقترحعليكأنتعملفيكلمراسلةعلىإنشاءإيميلجديد. NUM  NUM استعملأخيالكريمعندتصفحكللمواقعبرامجالحمايةمنالاختراقوهيسهلةالمنالوالتعلموأنصحكببرنامجتغيررقمالأييبيفيكلدقيقةأوثانية. NUM  NUM فيحالةتماختراقبريدكالالكترونيمنجهةغيرمعروفةوبعدهاتممخاطبتكمنالذياخترقهوأبديلكشعورهبالندموالحزنعلىمافعلوانهمستعدلإرجاعإيميلكأخيفلاتستعملهثانيةلأنهقديزرعفيهملفاتتجسستدلعلىمكانك. NUM  NUM استعملعادةالإنترنتمنالمقاهيفيحالةتصفحكللمنتدياتوالمواقعالجهاديةولاتستعملخطهاتفالبيتلأنبعضشركاتالنتتكونمراقبةعلىكلمايدخلهمشتركوهاويتمإبلاغالمخابراتعندأيمخالفةلشروطالعقدوخاصةمايمسيفيبنودهممايمسأمنالوطن. NUM  NUM فيحالةأنكشككتبأنكمراقبوأنشخصيتكانكشفتأمامالمخابراتاعملعلىتفريغجهازالحاسوبمنكلالمعوماتواستعملاشهرالبرامجلحذفالملفاتوالمعلوماتبحيثلايكونهناكقدرةلاسترجاعها. NUM  NUM تذكرالقاعدةالذهبيةاحفظاللهيحفظك،واعلمأنالأمةلواجتمعتعلىأنينفعوكبشيء،لمينفعوكإلابشيءقدكتبهاللهلك،وإناجتمعواعلىأنيضروكبشيء،لميضروكإلابشيءقدكتبهاللهعليكوهذاياإخوتيالبعضالقليلمماوفقنياللهلكتابتهفارجوامناللهعزوجلأنيكونعملاخالصالوجههالكريموأنينفعبهالأخوة،وأوجهرسالةلكلقارئأننيأرحببكلنقدأوتعليقأومخالفةفيبعضالأمورلكيتتضحالصورةلنابالكامل.كتبهأخوكمأبوكعبالجبليمعتحياتإخوانكمفيمنبرالبتارالاعلامى. NUM .نصركماللهباركاللهفيكاخيواللهانامعلوماتناجداقليلهفيمجالالحاسبوالنتوقدنتعرضللاختراقاوماشابهواللهوليالتوفيق
نسالاللهانيحفظنامنكيدالطغاةحفظكماللهوجزاكمالجنة
ابويحى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM استعملأخيالكريمعندتصفحكللمواقعبرامجالحمايةمنالاختراقوهيسهلةالمنالوالتعلموأنصحكببرنامجتغيررقمالأييبيفيكلدقيقةأوثانية.جزاكاللهخيرااخيالكريموياريتتوضحهدهالفكرةجيدا
جزاكاللهخيراًأخيأبويحيى،فعلاًنصائحقيّمةننصحالإخوةباٌتّباعهاللحصولعلىنسبةمعقولةمنالخصوصيّة.حيثأنّهناكبرامجكماتعلمون،توضعفيالحاسباتفتسجّلكلّمايتمّكتابتهأوحتّىتلكالّتيتوفّرللمُتجسّسعليكقدرةرؤيةكلّماتراهوتفعلهوكأنّهجالسبقربك.كلّشيئلهثغراتهوأوّلمنيعرفبهاأولئكالّذينيسترزقونمنهكذاعمل،فهممتابعينجيّدينلجديدهذاالميدان.ومرّةًاخرى،احفظاللهيحفظك
اقتباس NUM  NUM استعملعادةالإنترنتمنالمقاهيفيحالةتصفحكللمنتدياتوالمواقعالجهاديةولاتستعملخطهاتفالبيتلأنبعضشركاتالنتتكونمراقبةعلىكلمايدخلهمشتركوهاويتمإبلاغالمخابراتعندأيمخالفةلشروطالعقدوخاصةمايمسيفيبنودهممايمسأمنالوطن.احذرالتصفحمنمقهىالكترونيفاغلبمديريهذهالمقاهييستخدمونبرامجلالتقاطصورمنشاشتككماقديستخدمونبرنامجيسجلكلضغطةعلىأزرارلوحةالمفاتيح
باركاللهفيكنصائحمهمةنرجوامناللهانيحفظانصارالمجاهدينمنكلسوء
