انفجار لغم ارضي يصيب اربعة من الشرطة الحكومية شمال تكريت م مساء أصيب اربعة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار لغم ارضي استهدف دوريتهم في قضاء الشرقاط كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين اليوم الأربعاء . وذكر مصدر حكومي ان حادث الانفجار كان أثناء مرور دورية للشرطة عند بوابة مدخل قضاء الشرقاط . وأضاف المصدر ان الحادث أسفر عن إصابة اربعة من افراد الدورية بجروح مختلفة تم على أثرها نقلهم إلى مستشفى الشرقاط العام لغرض العلاج . وأشار إلى قيام القوات الأمنية بتطويق مكان الحادث والانتشار الكثيف والشروع بحملة مداهمات في المناطق السكنية القريبة من الحادث بحثا عن المنفذين . يقين نت وكالات