السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لأنصارجبهة الجهاد والإصلاح المالكي هو صاحب فكرة حكومة مهنية واليكم إقتباس من بيان جبهة الجهاد والإصلاح اقتباس كاتب هذه المشاركة المجلس السياسي للمقاومة العراقية بسم الله الرحمن الرحيم NUM NUM تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة إنتقالية. وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته. الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح جيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح الهيئة الشرعية لأنصار السنة جبهة الجهاد والإصلاح جيش الفاتحين جبهة الجهاد والإصلاح حركة المقاومة الإسلامية حماس الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع وهنا الخبر المصيبة المالكي صاحب فكرة حكومة مهنية اليكم الخبر صحف السعودية تهتم بمحاولات تشكيل حكومة تكنوقراط وتأسيس صوت العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صحف السعودية تهتم بمحاولات تشكيل حكومة تكنوقراط وتأسيس مجلس لمحاربة القوات الأمريكية الرياض اصوات العراق اهتمت الصحف السعودية، الصادرة الجمعة، بالحراك السياسي الحالي في العراق لشغل الحقائب الشاغرة في حكومة نوري المالكي، وتفعيل المصالحة الوطنية، إلى جانب إعلان ست جماعات مسلحة كبرى في العراق تشكيل مجلس جديد لمحاربة القوات التي تقودها الولايات المتحدة. وفي تقرير بعنوان المالكي يسعى لترشيح بدلاء للوزارات الشاغرة بحكومته.. والبارزاني يدعو لتسوية الخلافات ، نقلت صحيفة الوطن التي تصدر في منطقة عسير، عن أوساط برلمانية قولها إن هناك تحركات قامت بها الحكومة مؤخرا نحو كتل نيابية لم تشارك في الوزارة الحالية، لحثها على تقديم مرشحين للوزارات الشاغرة، وشمل التحرك حزب الفضيلة الإسلامي، والجبهة العراقية للحوار الوطني بزعامة صالح المطلك . وقال عضو مجلس النواب عن حزب الفضيلة باسم الشريف للصحيفة إن الحزب يؤيد اقتراح المالكي بتشكيل حكومة جديدة من المهنيين... بعيدا عن المحاصصة الطائفية والانتخابية، وهناك تطابق في وجهات النظر بين حزب الفضيلة ورئيس الوزراء في كثير من الأمور، ونحن لا نمانع في الاشتراك في حكومة تكنوقراط... لكن لم نبدأ بعد في عقد سلسلة من الاجتماعات بما يتعلق بالتغييرات الوزارية . الخبر موجود في المنتديات حنين . . . NUM NUM NUM NUM NUM شبكة أنا المسلم . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM نتمنى الرد من أصحاب الشأن أو ممن يمثل الجبهةنعم حكومة مهنية تطبق شرع الله و لا إختلاف بينهم على الإطلاق ما قاتل الجيش الإسلامي و اخوانه إلا لتطبيق شرع الله و ارجع لمنهجيات الحركات المجاهدة في العراق و اعلم ما اسهل من ترويج الإشعاعات الكاذبة و الدولة أكثر من ذاق هذا الأمر كما في عمليات الكلور فنصيحتي أن تكف أن ترويج الفتن أن من يروج تلك الإشعاعات فهم مجموعة من المرضى أو أتباع رند فلا تكن منهم و يمكنك الرجوع لمجلة الجيش الإسلامي و للهيئة الشرعية للجيش
لكنك تناسيت أن الدكتور الشمري حفظه الله ذكر هذه الفكرة منذ زمن طويل خخخخخخ شيء مقرف والله ..رؤية مثل هكذا مواضيع وفي منتدى رسمي ينتمي للجيش للإسلامي .. صار كل واحد يأوي الى فراشه جائعا ساخطا فيوسوس له شيطانه بمثل هذه الهواجس ..فيفرح المسكيييين يظن أنه عثر على صيد ثمين ..وفي الحقيقة ما هي إلا أضغاث أحلام ..ثم يقول خطييييييييير عاااااااااجل مهممممممم مصيييييييييييبة لابد من الرد ... أعانكم الله على أنفسكم ..وشغلكم الله بأنفسكم وجعلكم الله عبرة لمن يعتبر يا أعداء الجهاد والمجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي نعم حكومة مهنية تطبق شرع الله و لا إختلاف بينهم على الإطلاق ما قاتل الجيش الإسلامي و اخوانه إلا لتطبيق شرع الله و ارجع لمنهجيات الحركات المجاهدة في العراق و اعلم ما اسهل من ترويج الإشعاعات الكاذبة و الدولة أكثر من ذاق هذا الأمر كما في عمليات الكلور فنصيحتي أن تكف أن ترويج الفتن أن من يروج تلك الإشعاعات فهم مجموعة من المرضى أو أتباع رند فلا تكن منهم و يمكنك الرجوع لمجلة الجيش الإسلامي و للهيئة الشرعية للجيش أ يؤيد اقتراح المالكي بتشكيل حكومة جديدة من المهنيين
لا بالله صدك والله معقوله متاكد يا معود ديكول غيرها
هؤلا ء هم يجب الرد عليهم لا الفصائل الجهادية
اقتباس يؤيد اقتراح المالكي بتشكيل حكومة جديدة من المهنيين المالكي يريدها حكومة مهنية رافضية صفوية و المجاهدين يريدونها حكومة مهنية إسلامية تطبق شرع الله و حدود الله . . . NUM NUM NUM NUM NUM هذا ردي اخي الكريم ابو أويس ادعوا الله يكفنا شر الفتن على هذا الكلام يجب عمل عكس او تجب كل ما يقوله المالكي او يقوم به .. فان قرر المالكي لعنه الله تشكيل حكومة اسلامية فعلى الجيش الاسلامي تجنب الحكومة الاسلامية لان المالكي قد طالب بمثلها كلام مزور تماما للاسف هذا رابط الموضوع الاصل . . ... NUM NUM وهو ليس عملية ربط ابدا بين ما اراده المالكي وبين ما ارادته لجبهة ولو ان صاحب الموضوع صادق لاتم النقل ولكنها من جنس موضوع منتدى الاحتساب يحر ض على تصفية المجاهدين الأحباب NUM NUM فلو اننا اتينا الى الموضوع المنقول سنجده اقتطع باقي الخبر وفيه .... وفي شأن آخر، قالت الوطن تحت عنوان NUM جماعات عراقية مسلحة تشكل واهتمت أكثر من صحيفة بتداعيات أعمال شركات الأمن الخاصة في العراق وفي شأن آخر، ذكرت صحيفة الجزيرة التي تصدر في الرياض، أن الكويت ستستضيف وتابعت أكثر من صحيفة التوتر على الحدود التركية العراقية، واستعدادات تركيا ونشرت صحيفة الجزيرة تحقيقا عن استعدادات العراقيين لعيد الفطر تحت عنوان فنجد ان الموضوع عبارة عن عملية مطالعة للصحف العربية ؟؟؟ وليس قراءة للتوافق بين فكرتي المالكي والجبهة؟؟؟ لكن عقلا ابتدع هذا الامر واتقنه حقيقة يملك من قريحة الكذب ما يؤهله للعمل الذي تم تكليفه به من قبل اسياده الخوارج المارقين قاتل الله اعداء الاسلام لذكل اكرر دعوتي للاخوة متابعة هؤلاء الناقمين على الجهاد واهله وكشف الاعيبهم وضم هذا الموضوع للذي سبقه وارشفة فضائحهم وجمعها ليتسنى نقلها امام السذج الذين يهيمون بينهم عسانا نخرجهم من غفوتهم وغفلتهم .... واصلوا يا اخوة نقل سقطات الكذابين الملفقين فانتم بهذا تنصرون الدين وتبينون الزيف والعمل الجماعي الفعلي القائم بمؤسسات خبيثة موجودة ممولة فعليا لضرب الجهاد وفصائله.
وفاتني ان اذكر ان الخبر الذي اصبح حسب ناقله خبر مصيبة والأن الموضوع منتشر في المنتديات عن جبهة الجهاد والإصلاح ولابد من الرد للأهمية فاتني أن صاحب الخبر اما من الصحف العربية السعودية او اصوات العراق الصحيفة التدريبية لرويترز في العراق كذاب اشر .. فيقول في الخبر ونقلت الصحيفة عن متحدث باسم المجلس الجديد قوله إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية يهدف إلى العمل معا تحت مظلة واحدة... كجماعة مقاومة واحدة، وإن المجلس يضم كل من جيش المجاهدين، الهيئة الشرعية لأنصار السنة، الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية، حركة حماس العراق، وجماعتين أخريين غير معروفتين . فالجماعتين غير المعروفتين هنا كما يزعم .. الجيش الاسلامي في العراق وجيش الفاتحين فاي كذبة يكذب صحفي يزعم انه لا يعرفهما ؟؟؟ هذا الاعلام العلماني غير الاسلام السعودي .. او الاعلام العراقي الرافضي ... فلا عاتب عليه مادام اعلام المنتديات الجهادية فيه مؤسسات للحرب على المجاهدين منضمة من قبل مجاهدين حسب زعمهم فحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي المالكي يريدها حكومة مهنية رافضية صفوية و المجاهدين يريدونها حكومة مهنية إسلامية تطبق شرع الله و حدود الله يا اخي بارك الله بك اين كلامك من البيان لا يوجد تطبيق الشرع في البيان ارجوا التوضيح
اللهم احفظ جبهة الجهاد والاصلاح من كل سوء يا الله وأحفظ المجاهدين في سبيلك وححد صفهم وأجمع كلمتهم يا الله و عجبي على من يصدق هذه التفاهات اذا سارت الامور على هذا الحال لن يحكم شرع الله هل حركة حماس في فلسطين حكمت شرع الله وهي من يدير غزة فإذا بحركة حماس العراق العميلة ان تحكم شرع الله و الطامة ان الجيش الاسلامي تحالف معها
الجبهة تسير بخطوات واثقة نحو هدفها الأسمى وهو تحكيم الشريعة ولا عزاء للأدعياء
