أم عبد الرحمن محمد يوسفمشكلتي الكبرى، هي التفكير في الجسد والجنس الآخر، مما يجعلني أشعر بالذنب وتحقير الذات فكيف أحافظ على عفتي؟ وكيف أقي نفسي من الوقوع في الزلل والخطأ والابتعاد عن رفيقات السوء؟ كيف أعبر هذه المرحلة بأمان إلى أن أصل إلى بيت الزوجية؟ هذه خواطر فتاة مسلمة في مرحلة المرهقة. أختي الفتاة المسلمة في مرحلة المراهقة يتضاءل السلوك الطفلي، وتبدأ المظاهر الجسمية والفسيولوجية والعقلية والانفعالية والاجتماعية لهذه المرحلة في الظهور، ومن أبرز مظاهر النمو في هذه المرحلة النمو الجنسي علم نفس النمو، حامد زهران . فالمشكلة الكبرى التي تتحدث عنها كتب التربية وعلم النفس في فترة المراهقة هي مشكلة الجنس، فالتغيرات الجسدية التي تعلن عن بدء النضوج الجنس تفرض نفسها فرض ا على الفتاة المراهقة وتشغلها، وتشد انتباهها إلى علاقات الجنس، ومشاعره، بصورة تلقائية ليس لها يد فيها ولا يمكن تحاشيها. الجنس ليس مشكلة في الإسلام ففي الإسلام فتاتي الحبيبة لا توجد مشكلة للجنس، وإنما تنشأ المشكلة من مخالفة الفطرة التي فطر الله الناس عليها، لأي سبب من الأسباب. وليس الجنس في ذاته موضوع ا محرم ا في الإسلام، والإسلام لا يستنقذر الدافع الجنسي في ذاته، ولا يمارس أي لون من ألوان الكبت فيما يتعلق بالجنس منهج التربية الإسلامية، محمد قطب . بدليل قوله تعالى و ر ه ب ان ي ة اب ت د ع وه ا م ا ك ت ب ن اه ا ع ل ي ه م الحديد NUM NUM وقوله صلى الله عليه وسلم وفي بضع أحدكم صدقة ، قالوا يارسول الله أيأتي أحدنا شهوته ويكون له فيها أجر؟ قال أرأيتم لو وضعها في حرام أكان عليه فيها وزر؟ فكذلك إذا وضعها في الحلال كان له أجر رواه مسلم وقال صلى الله عليه وسلم .....أما والله إني لأخشاكم لله وأتقاكم له ولكني أصوم وأفطر، وأصلى وأرقد، وأتزوج النساء فمن رغب عن سنتي فليس مني رواه البخاري . ثم إن الجنس في الإسلام يمارس وفق شرع الله، ويقرأ اسم الله عليه وهو أطهر الأسماء ومن هنا لا ينشأ الأضطراب في النفس من مشاعر الجنس، ولا من كل ما يتعلق به من عمل إنما ينحصر الإستقذار في الجريمة أي جريمة الزنا . وجريمة الجنس كجريمة السرقة، كجريمة القتل وكغيرها من الجرائم فكلها دنس يستقذره الإسلام لأنها تجاوز لما أمر الله به، واغتصاب لحق لا يحق للإنسان اغتصابه منهج التربية الإسلامية، محمد قطب . قال تعالى و ل ا ت ق ر ب وا الز ن ا إ ن ه ك ان ف اح ش ة و س اء س ب يل ا الإسراء NUM NUM فالإسلام لا يستقذر الجنس، ولكنه لا يطلقه من عقاله ليستعبد الإنسان بالشهوة، فهو يضبطه بحيث يبيحه في الحدود المشروعة التي شرعها الله، ويدعو إليه عندئذ، ويشجع عليه، وهو يضبطه بحيث يجعله مشاعر مودة ورحمة لا مجرد شهوة حيوانية، يقول عز وجل و م ن آ ي ات ه أ ن خ ل ق ل ك م م ن أ ن ف س ك م أ ز و اج ا ل ت س ك ن وا إ ل ي ه ا و ج ع ل ب ي ن ك م م و د ة و ر ح م ة إ ن ف ي ذ ل ك ل آ ي ات ل ق و م ي ت ف ك ر ون الروم NUM NUM ،كما أنه يضبطه فيجعله أسرة، وأطفال ا، وتنظيمات اقتصادية، واجتماعية، وفكرية وأخلاقية شاملة منهج التربية الإسلامية، محمد قطب وكثير ا ما تصطدم حاجات المراهقة ورغباتها بالقيم والتقاليد الاجتماعية، فالنضج الجنسي يبلغ مداه، ويستولى على كل تفكيرها وحياتها، وهو ليس نوع ا من اللهو أو العبث، ولكنه حاجة ملحة، ودافع قوى، تقف دون إشباعه يغير الطريق المرسوم القيم والتقاليد، ويؤدي التعارض بين حاجات المراهقة وبين المجتمع إلى الصراع الداخلي، ويزيد من حدة هذا الصراع ما تتعرض له المراهقة من وسائل الإغراء والإثارة. صحيح أن الشعور الجنسي موجود وهو فطري وطبيعي خلقه الله لحكمة بالغة. لكنني الأهم من ذلك أن أسأل نفسي كيف أتعامل مع هذا الدافع؟ كيف أتجنب أسباب الأثارة الجنسية وأحافظ على عفتي؟ كيف أكون صديقة لوالدتي لأتكلم معها وأبث لها مشاعري وتساؤلاتي؟ كيف أستغل وقت فراغي في كل مفيد لنفسي ولربي ولديني ولمجتمعي؟ كيف أتخير صيقاتي لنتعاون مع ا على البر والتقوى والارتقاء إلى المعالي؟ كيف الطريق إلى التربية الجنسية الصحيحة؟ ما معنى التربية الجنسية؟ التربية الجنسية بالتحديد هي نوع من التربية التي تمد الفرد بالمعلومات العلمية والخبرات الصالحة والاتجاهات السليمة إزاء القضايا الجنسية بقدر ما يسمح به نموه الجسمي والفيزيولوجي والعقلي والانفعالي والاجتماعي، وفي إطار العادات والتقاليد السائدة مما يؤهله لحسن التوافق في المواقف الجنسية ومواجهة مشكلاته الجنسية في الحاضر والمستقبل مواجهة واقعية تؤدي إلى الصحة النفسية التحليل النفسي للمراهقة، عبد الغني الديدي . نفهم من هذا المعنى أن التربية الجنسية تشتمل في معناها العلمي الحديث على ناحيتين أساسيتين هما الحقائق الجنسية البيولوجية الصحيحة والرعاية الجسمية التي تساعد الفرد على تكوين اتجاه سوي يقوم على تلك الحقائق ويؤثر في سلوكه ويرتبط بمعايير الجماعة وقيمها الخلقية . الأسس النفسية للنمو من الطفولة إلى المراهقة، د. فؤاد البهي السيد . فالتربية الجنسية إذن هي تربية وقائية تقوم عل التوعية المسبقة، وتدفع إلى إعلاء الدوافع الجنسية وتحويلها باتجاه النشاطات الاجتماعية والفنية والرياضية المفيدة. ومن أغراض التربية الجنسية تزويد الناشئة بالمعلومات الجنسية الصحيحة عن طريق المربين، والمعلمة في المدرسة أو الوالدين أو إحداهما، حتى لا يدفع الفضول الفتاة المراهقة إلى أخذ المعلومات من غير مصادرها المناسبة مثل رفاق السوء أو مشاهدة الأفلام الجنسية والصور الجنسية والكتب المثيرة، وتكون النتيجة هي الانحراف الجنسي والاضطراب النفسي والشعور بالخوف والإثم والخطيئة وتأنيب الضمير. من هذه المعلومات شرح الفروق التشريحية بين الذكر والأنثى. دراسة الكائنات الحية وتكاثرها في النبات والحيوان والإنسان. إعداد الأطفال في مرحلة الطفولة المتأخرة لاستقبال التغيرات الفيزيولوجية التي ستحدث في المراهقة مثل البلوغ، الحيض، التغيرات الجسمية الثانوية، والآثار النفسية والعقلية والانفعالية والاجتماعية الناجمة عن البلوغ مع التأكيد بأن هذه التغيرات طبيعية وعادية. معرفة وظائف الجهاز التناسلي عند الجنسين ونشاطة الفيزيولوجي مع استعمال المفاهيم والمفردات العلمية البعيدة عن الألفاظ العامية المبتذلة. شرح مراحل النمو ابتداء من مرحلة ما قبل الميلاد إلى مرحلة الشيخوخة مرور ا بمراحل الطفولة والمراهقة والرشد. التعريف بالانحرافات والاضطرابات الجنسية كالعادة السرية والجنسية المثلية، والاستهتار الجنسي والبغاء، وشرح الأضرار الناجمة عنها وطرق الوقاية منها وعلاجها. التأكيد أن العلاقات الجنسية نوع من العلاقات الإنسانية الإيجابية البناءة المحترمة التي تتطلب كغيرها من العلاقات مستوى رفيع ا من الشرف والأمانة والاعتبار للآخرين. تعريف الشباب بعادات الزواج وأصول اختيار الشريك وفترة الخطوبة. حماية المراهقين من المؤثرات الإعلامية المنحرفة. التركيز على أن الجنس ليس حاجة بيولوجية فقط، وإنما له آثاره الاجتماعية والعاطفية، وتعريف الفتيات أن الأنوثة ليست الميوعة ولا الجري خلف الموضة والصيحات وإنما هي عطاء وشرف ورقة وحنان. مستفاد من التحليل النفسي للمراهقة، عبد العزيز الديدي بتصرف . إذن التربية الجنسية للفتاة تهدف إلى تزويدها بكل هذه المعلومات في إطار من الروح العلمية، فالجنس لا يجوز أن يحاط بالأسرار والتخويف كما لا يجوز أن يتعرض للابتذال والتهتك. والخلاصة أن الجنس حاجة بيولوجية لها انعكاساتها النفسية والعاطفية والاجتماعية فلا يجوز أن تستخف بها أو نسدل عليها ستار ا من الأسرار. والسؤال الآن الذي يطرح نفسه على كل فتاة مسلمة كيف أتجنب أسباب الإثارة الجنسية وأحافظ على عفتي؟ ضوابط شرعية للتربية الجنسية أختي الفتاة المسلمة إن دافع الجنس لا يلح في الإشباع إلا إذا أثير بواسطة مثير داخلي أو خارجي، فتربية الفتيات على آداب الإسلام منذ الصغر ضرورة ملحة ليقفوا عند حدود الحلال والحرام. وقد وضع الإسلام ضوابط تحد من انحرافات الجنس، وجعل هنالك تدابير توصد باب الغواية، وسن آداب الحجاب وغض البصر، وآداب الاستئذان ومنع الاختلاط ولو اتبعنا هذه الآداب لحلت كثير من مشكلات المراهقين الجنسية تربية المراهق في رحاب الإسلام، محمد حامد الناصر، خولة درويش . هذه الضوابط NUM غض البصر فهو أدب إسلامي رفيع، ومحاولة للاستعلاء على الرغبة في الاطلاع على المحاسن والمفاتن كما أن فيه إغلاق ا للنافذة الأولى من نوافذ الفتنة والغواية، ومحاولة عملية للحيلولة دون وصول السهم المسموم في ظلال القرآن سيد قطب . فالبصر هو باب القلب الأول وأقرب الحواس إليه، ولذا أمر الله تعالى أن يحكم الإنسان رقابته على هذا الممر، ويمحص ما يدخل عبره، لأنه سرعان ما يتسلل إلى القلب فقال عز من قائل ق ل ل ل م ؤ م ن ين ي غ ض وا م ن أ ب ص ار ه م و ي ح ف ظ وا ف ر وج ه م ذ ل ك أ ز ك ى ل ه م إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ي ص ن ع ون NUM NUM و ق ل ل ل م ؤ م ن ات ي غ ض ض ن م ن أ ب ص ار ه ن و ي ح ف ظ ن ف ر وج ه ن النور NUM NUM NUM NUM فالنظر أختي الفتاة المسلمة أصل عامة الحوادث التي تصيب الإنسان، فإن النظرة تولد خطرة ثم تولد الخطرة فكرة، ثم تولد الفكرة شهوة، ثم تولد الشهوة إرادة ثم تقوى فتصير عزيمة جازمة، فيقع الفعل ولابد ما لم يمنع منه مانع الداء والدواء، ابن القيم . وفعل ا قد تكون بداية المعصية نظرة كما قال القائل نظرة فابتسامة فسلام فكلام فموعد فلقاء. ولله در من قال كل الحوادث مبدؤها من النظر ومعظم النار من مستصغر الشرر كم نظرة بلغت من قلب صاحبها كمبلغ السهم بين القوس والوتر والعبد ما دام ذا طرف يقلبه في أعين الغيد موقوف على الخطر يسر مقلته ما ضر مهجته لا مرحب ا بسرور عاد بالضرر وصدق القائل الصبر على غض البصر أيسر من الصبر على ألم ما بعده الداء والدواء، ابن القيم . نماذج على درب الغاضين قال سفيان كان الربيع بن خيثم رحمه الله يغض بصره، فمر نسوة فأطرق بصره حتى ظن النسوة أنه أعمى، فتعوذن بالله من العمى ذم الهوى، ابن الجوزي . وقد حفزك ابن القيم رحمه الله اختي الفتاة المسلمة إلى غض البصر بذكر منافع عديدة له وها هو يعددها لك في كلام له قيم فيقول رحمه الله أحدها أنه امتثال لأمر الله الذي هو غاية سعادة العبد في معاشه ومعاده، وليس للعبد في دنياه وآخرته أنفع من امتثال أوامر ربه تعالى. الثانية أنه يمنع من وصول أثر السهم المسموم الذي لعل فيه هلاكه إلى قلبه. الثالثة أنه يورث القلب أنس ا بالله، فإن إطلاق البصر يفرق القلب ويشتته ويبعده عن الله. الرابعة أنه يقوي القلب ويفرحه. الخامسة أنه يكسب القلب نور ا، وإذا استنار القلب أقبلت وفود الخيرات إليه من كل ناحية. السادسة أنه يورث فراسة صادقة يميز بين الحق والباطل والله تعالى يجزي العبد على عمله بما هو من جنس عمله، ومن ترك لله شيئ ا عوضه الله خير ا منه. السابعة أنه يسد على الشيطان مدخله إلى القلب، فإنه يدخل مع النظرة. فهذه إشارة إلى بعض الفوائد غض البصر تطلعك على ما ورائها الداء والدواء، ابن القيم . وماذا بعد الكلام؟ NUM حافظي على جسدك من خلال تعرفك على معلومات التربية الجنسية المذكورة في المقال. NUM احفظي سمعك وبصرك وقلبك. NUM تدربي على غض البصر عن طريق التحكم في البصر ويكون ذلك بتدريب العين على النظر في مكان معين لفترات تطول حتى يصل المرء إلى أن يتحكم في نظره ويصرفه عما يغضب ربه تعالى. NUM إذا أصبت معصية تتعلق بالنظر قومي بطاعة فورية تمحها كالاستغفار مائة مرة مثل ا، أو التصدق بصدقة. NUM لا تتبعي النظرة النظرة واحسمي الموقف حتى يسهل التراجع عن المعصية. NUM إدعي الله أن يرزقك العفاف وأن يحفظ عينيك من النظر الحرام. مستفاد من على خطى يوسف الصديق محمد السيد عبد الرازق هذا وللحديث بقية فتابعي معي. المراجع علم نفس النمو، حامد زهران. منهج التربية الإسلامية، محمد قطب. التحليل النفسي للمراهقة، عبد الغني الديدي. الأسس النفسية للنمو من الطفولة إلى المراهقة، د. فؤاد البهي السيد. تربية المراهق في رحاب الإسلام، محمد حامد الناصر، خولة درويش. في ظلال القرآن، سيد قطب. الداء والدواء، ابن القيم. ذم الهوي، بن الجوزي. على خطى يوسف الصديق، محمد السيد عبد الرازق.