تبنت جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية تفجير عبوة ناسفة على عربة همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة أبو غريب. وجاء في البيان الذي تلقت وكالة يقين نسخة منه مكن الله تعالى إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع غرب بغداد من تفجير عبوة ناسفة على عربة همر للقوات الأمريكية في منطقة أبو غريب وتم بحمد الله تدمير العربة بالكامل.... نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الجمعة ربيع الأول ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله تعالى إحدى مجامعينا القتالية التابعة لقاطع غرب بغداد من تفجير عبوة ناسفة على عربة همر للقوات الأمريكية في منطقة أبو غريب وتم بحمد الله تدمير العربة بالكامل ومقتل من فيها وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ربيع الأول ه م يقين