وكالة حق خاص افاد شهود عيان ومصادر موثوقة لوكالة حق ان منطقة المشاهدة شمال بغداد شهدت اليوم اشتباكات عنيفة بين مقاومين يساندهم عناصر من صحوة المشاهدة من جهة وقوات الاحتلال والحرس الحكومي من جهة اخرى في سابقة تعد هي الاولى من نوعها وتوجه صفعة شديدة للاحتلال والحكومة التي عولت كثيرا على ما يسمى بتشكيلات الصحوة في الحد من عمليات المقاومة المسلحة في العديد من مناطق بغداد وشمال العراق وغربه وشرقه . واكدوا ان المواجهات شهدت اسقاط طائرة امريكية مروحية من نوع شينوك في منطقة تل سعود الواقعة بين منطقتي المشاهدة والتاجي اثر تعرضها لنيران ارضية قال عنها شهود عيان انها عبارة عن صاروخ وقد شوهدت وهي تهوي محترقة الى الارض في منطقة المشاهدة فيما لم يعرف مصير طاقمها او من كان على متنها من جنود الاحتلال . واوضحوا ان الاحتلال والحكومة التزما الصمت حول المواجهات التي شهدتها منطقة المشاهدة اليوم والتي استخدمت فيها مختلف انواع الاسلحة الخفيفة والمتوسطة والصاروخية وشارك فيها مقاومون ومعهم عناصر من صحوة المشاهدة فيما لم تتضح الخلفية التي اندلعت على ضوئها المواجهات والاشتباكات بين الطرفين . الثلاثاء . . . 