 دافع الخطرة؛ فإن لم تفعل صارت شهوة وهمة؛ فإن لم تدافعها صارت فعلا، فإن لم تتداركه بضده صار عادة؛ فيصعب عليك الانتقال عنها. من عظم وقار الله في قلبه أن يعصيه وقره الله في قلوب الخلق أن يذلوه. مثال تولد الطاعة، ونموها، وتزايدها كمثل نواة غرستها، فصارت شجرة، ثم أثمرت، فأكلت ثمرها، وغرست نواها؛ فكلما أثمر منها شيء جنيت ثمره، وغرست نواه.وكذلك تداعي المعاصي؛ فليتدبر اللبيب هذا المثال؛ فمن ثواب الحسنة الحسنة بعدها، ومن عقوبة السيئة السيئة بعدها. ليس العجب من مملوك يتذلل لله، ولا يمل خدمته مع حاجته وفقره؛ فذلك هو الأصل.إنما العجب من مالك يتحبب إلى مملوكه بصنوف إنعامه، ويتودد إليه بأنواع إحسانه مع غناه عنه. إياك والمعاصي؛ فإنها أذلت عز اسجدوا وأخرجت إقطاع اسكن . الذنوب جراحات، ورب جرح وقع في مقتل. لو خرج عقلك من سلطان هواك عادت الدولة له. إذا عرضت نظرة لا تحل فاعلم أنها مسعر حرب؛ فاستتر منها بحجاب قل للمؤمنين فقد سلمت من الأثر، وكفى الله المؤمنين القتال. اشتر نفسك؛ فالسوق قائمة، والثمن موجود. لا بد من سنة الغفلة، ورقاد الهوى، ولكن كن خفيف النوم.