بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم الاحد الموافق انفجار يقتل ضابطا وثلاثة شرطيين في لشكرجاه قاري يوسف احمدي اصطدمت سيارة من نوع كرولا في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في منطقة بولان بقرب من مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. أفادت الأخبار الواصلة في هذا الإنفجار الذي وقع بقرب من محطة بنزين داد رحمان في تلك المنطقة، مما أدى إلى مقتل داود ضابط إحدى النقاط الأمنية وثلاثة شرطيين. يقول الأهالي وقد احترقت سيارة من نوع كرولا للقائد المقتول في هذا الإنفجار، وهي لازالت باقية حتى صباح اليوم في مكان الحادث. إنفجاران بقرب من قندهار يوقعان قتلى ومصابين في صفوف المحتلين قاري يوسف احمدي أوقع إنفجاران شديدان قتلى ومصابين في صفوف القوات المحتلة في منطقة جارباغ بمديرية أرغنداب بقرب من مركز ولاية قندهار. جاء في الأخبار تكبد العدو تلك الخسائر في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حين في دورية راجلة قرب كوجني غازي فوقعا عليهم انفجاران شديدان عند العبور فوق جسر صغير. يذكر أن عدد من كلابهم المدربة ايضا نفقت في هذين الإنفجارين الشديدين. المجاهدون هجموا على نقطة للشرطة في منطقة جهلجزي ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة بقرب من مركز مديرية جهلجزي بولاية فارياب. بحسب الخبر الواصل في الهجوم الذي وقع في الساعة العاشرة بالتوقيت من مساء يوم أمس مما أدى إلى مقتل جندي واصابة آخرين بجراحات شديدة، كما لحقت خسائر بكبيرة بمبنى النقطة الأمنية التي تقطع على الطريق العام لمديرية غورماج بتلك الولاية. يضيف الخبر مع الهجوم مباشرة دارت معركة شديدة مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة ، لله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. تدمير مدرعتين للقوات المحتلة في خوست بألغام أرضية ذبيح الله مجاهد دمرت مدرعتين للقوات الأمريكية بألغام أرضية في منطقة لكنو بقرب من مركز ولاية خوست. جاء في الخبر وقوع الإنفجاران متتاليان عصر يوم أمس حين كانت قافلة العدو تمر في مكان كندو في تلك المنطقة. يقول مجاهدو المنطقة قتل جميع من كان على متن المدرعتين، ثم قام العدو بنقل جثثهم بعد نصف الساعة من وقوع الحادث نحو مراكزهم، أما المدرعيتن المدمرتين باقيا حتى وقت متأخر من الليل في مكان الحادث. تدمير مدرعتين للقوات المحتلة في خوست بألغام أرضية ذبيح الله مجاهد دمرت مدرعتين للقوات الأمريكية بألغام أرضية في منطقة لكنو بقرب من مركز ولاية خوست. جاء في الخبر وقوع الإنفجاران متتاليان عصر يوم أمس حين كانت قافلة العدو تمر في مكان كندو في تلك المنطقة. يقول مجاهدو المنطقة قتل جميع من كان على متن المدرعتين، ثم قام العدو بنقل جثثهم بعد نصف الساعة من وقوع الحادث نحو مراكزهم، أما المدرعيتن المدمرتين باقيا حتى وقت متأخر من الليل في مكان الحادث. تعرض دورية للقوات الأمريكية لهجوم في كنر ذبيح الله مجاهد تعرضت دورية للقوات الأمريكية لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة بنجشير بمديرية نورجل بولاية كنر. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة وقع هذا الهجوم المسلح في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم أمس أدى إلى وقوع خسائر بشرية في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى من الجرحى. ولله الحمد لم يقع اي اصابات في صفوف المجاهدين في هذه الإشتباكات التي استمرت زهاء نصف الساعة. وفي نبأ مستقل آخر ، احرق المجاهدون في حولي الساعة الثالثة من فجر اليوم صهريجا في منطقة شني غوندي بقرب من مدينة أسد آباد مركز ولاية كنر ، حين كان ينقل البنزين إلى مراكز القوات الأمريكية في المنطقة، وقتل سائقه. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان