جزاك الله عنا خير الجزاء وجعلها الله لك في ميزان حسناتكإليكم إخوتي هذا المقال الرائع للشيخ حامد بن عيد الله العلي من عجائب التدبير الإلهي في مشهد الصراع بين الإسلام ، وأعداءه ، المتضم ن آيات الله الباهرة ، التي لايراها إلا أهل البصي رة ، المهتدون بنور الوحي ، المليئة قلوبهم بضياء اليقين ، ما يل ي NUM في الوقت الذي امتلأت بلاد العرب سيما العراق ، والجزيرة ، من جيوش الصليب التي لا ت وازيه ا ، أي قوة مادي ة في الأرض ، ومما لم يسبق له مثيل في التاريخ ، كان من المتوقع وفق المعايير المادية أن لايبقى للجهاد اسم ، ولا لراية القتال في سبيل الله رسم . لكن الذي حدث وسبحان العزيز الحكيم أن ه لم تكن أصلا ،ومنذ عقود ، راية للجهاد على مستوى البصيرة في العلم وإتباع السن ة ، والتخطيط المحكم ، والإعداد المتقن، والنكاية بالعدو ، والعزيمة الماضية ،والأمل الراسخ بالنصر ، كما هو الحال اليوم ، وأين ؟ في العراق نفسه ، الذي فيه ق د حل ت كل قوى الكفر العالمي ، والتي ه ي أيضا ، كانت ق د سعت بكل ما أوتيت من خبث ، ومكر ، لإجتثاث الإسلام من العراق ، حتى أصبح مرتعا لكل الأحزاب اللادينية المعادية للفكرة الإسلامية ، فأصبح اليوم محضن الإسلام الجهادي ،وفيه ترفع رايته ، وتتساقط أمامها كل الرايات الأخرى . فتأمل هذه العجيبة NUM في الوقت الذي حاز الأعداء على مقاليد التكنلوجيا المعلوماتية ، وخططوا ليتمكنوا بها للسيطرة على عقول المسلمين ، وليفسدوها ، وهيمنوا على الفضاء ، ليقع دوا منها مقاعد للسمع ، وليرصدوا مرور المعلومات في كل الأجواء ، كان من المتوقع أن لاي سمع للإسلام صوت ، فضلا عن ص وت كلمة الجهاد ، وصيح ة العزة ، لكن الذي حدث وسبحان العزيز الحكيم أن ه لم تكن قط ومنذ قرون كلمة الجهاد ، أرفع من اليوم ، ولم يحصل كذلك أن صوت العزة الإسلامية ، أكثر طرقا لأسماع البشر من هذا العص تر ، بعز عزيز ، أو بذل ذليل ، طوعا ، أوكره ا ، بل ذلك يعلن بالصوت والصورة أيض ا ، حت ى لم يبق نور من نور هذه الشعيرة الإسلامية العظيمة ، التي هي ذروة سنام الإسلام ، إلا وبلغ أقاصي الأرض ، بقو ة واستعلاء شامخين ، حتى اعترف وزير دفاع أقوى دولة في العالم أمريكا ، أن الإعلام الجهادي ، متفو ق على الآلة الإعلامية الأمريكية . فتأمل هذه العجيبة NUM في الوقت الذي كانت الصفوية العنصرية في إيران ، تحشد السلاح المد مر ، وتنفق المليارات على مخطط ماكر للسيطرة على العراق والجزيرة ، طامعة في العدوان على المسلمين ، كان من المتوق ع أن تبلغ أهدافها الخبيثة ، لك ن الذي حدث وسبحان العزيز الحكيم أن الله تعالى ق د أع د الظ المين ، ليسل طهم على الظالمين ، فجاء بالقوات الصليبية لتنال حظ ه ا من العقوبة الإلهية على يد المجاهدين ، فتص م ها كتائب الجهاد بالذل ، وتسم خرطوم ها بالمهانة ، وتلصق أنوفها بالرغام ، وت ظهرها أمام العالم على حقيقتها ، وتكشف أمام الناس جميعا سوءتها ، في هراق من دماءهم ، ماشاء الله أن ي هراق بالحق ، جزاء ما سفكوا من دماء المجاهدين في أفغانستان ، وغيرها من بلاد المسلمين بالباطل . ويرهقها إنفاقها العسكري فيكون سببا في هلاكها بإذن الله ، ويسل طها على عدو آخر يترب ص بالمسلمين بالدوائر ، فيعج ل بهلاكها بإذن الله . ويجعل سبحانه ذلك كل ه من الكيد لدينه الذي هو دين جميع المرسلين ، وأمة محمد صلى الله عليه المصطفين على العالمين . فتأمل هذه العجيبة NUM في الوقت الذي حازت أمريكا فيه ،على تمام القدرات الإستخباراتية ، والتطو ر في وسائل التجسس ، والآلات البالغة التعقيد في مراقبة كل شيء ، وكان من المتوقع أن ه لايعجزها أن تصل إلى أي عدو لها في الأرض ، وتكشف م سبقا كل خططه ، لكن الذي حدث وسبحان العزيز الحكيم أن ه لم تكن أمريكا أش د عجزا ، في الوصول إلى معلومات عن عدو لها ، ه و أفقر الأعداء في وسائل تكنولوجيا التجس س ، وأبعد المناوئين لأميركا مسافة بينه وبين تطورها التكنولوجي الإستخباراتي ، حتى إن قيادات الجهاد العالمي ، تتحد ى أمريكا بالظهور العلني المتكرر ، وبأشد عبارات التحد ي ، والتهديد ، وتنفذ تهديداتها بقو ة تفو ق توقعات عدو ها غالبا ومع ذلك تقف أمريكا عاجزة تماما عن استعمال آلاتها الإستخباراتية العملاقة ، فصارت في أيديها ، كأنه ا عدم لافائدة فيها البتة ، وصدق الله تعالى العظي م إذ يقول ولا يحسبن الذين كفروا سبقوا إنهم لايعجزون . فتأمل هذه العجيبة NUM في الوقت الذي سخ رت أمريكا ، وأذنابها من الدول الخاضعة لها، هيئات الفتوى ، وشيوخ الزيف ، للشهادة بالزور على أن المشروع الأمريكي الصليبي لايناقض الإسلام ، فصم وا الآذان بكذبهم أن الأعداء معاهدون مستأمنون ، جاؤوا بعهد الله ، وأمانة الله ، وفق شريعة الله ، ولا يجوز حت ى التحريض ضد هم ، وذلك من الإثم العظيم ، والزور الجسيم ، وأن المقاومين للمشروع الأمريكي ، من المجاهدين باللسان ، والسنان ، هم الخوارج الذين مشروعه م يناقض الإسلام وأن التحريض ضدهم بل التبليغ عنهم ، حتى لو سجنوا ، أو عذ بوا ، أو قتلوا ، من صلب التوحي د ، ومن التمسك بالنهج الرشيد وكان من المتوقع أن تنجح هذه الأكاذيب ، في مسخ عقول المسلمين ، وتلب س الحق بالباطل ، لكن الذي حدث وسبحان العزيز الحكيم أن المسلمين ازدادوا بصيرة بكراهية ، وبغض ، وعداوة المشروع الأمريكي ، وسقط من أعينهم كل من يدافع عنه ، حتى أظهرت جميع استطلاعات الرأي في البلاد الإسلامية ، أن أمريكا لم تكن قط أكثر بغضا في قلوب المسلمين منها اليوم ، فتأم ل هذه العجيبة NUM في الوقت الذي أنفق الأعداء المليارات ، وأستهلكوا جهودا لاتع د ، مرت عليها أزمان لا تح صى ، لتخنيث شباب المسلمين ، وإفساد أخلاقهم بتقديم مس وخ ستار أكاديمي لهم أنموذجا يحتذى ب ه ، وكان من المتوقع أن ت عدم الرجولة تماما ، من شباب الإسلام ، وسط هذا الكم الهائل من البث المخن ث الهائل في أجواء العالم الإسلامي لكن الذي حدث وسبحان العزيز الحكيم أن صورة واحدة للزرقاوي مثلا وهو يحمل شارة العز ة ، ويخاطب الأم ة بخطاب الرجولة ، ويعدها وعد الأبطال، لاتكلف المجاهدين شيئا ، لكنها ت ب ث في نفس وسائل الإعلام المفسدة كأن ه رغما عنه ا فت حط م في لحظات ، كل تلك المؤامرات الإعلامية الغربية على أمتنا ، وتجعلها هباء منثورا ، وت خرج مئات الرجال ، الذين يرفضون أن يكونوا مخنثين ، يتتب عون أخبارهن الساقطة في كل وسيلة إعلامية فتأم ل هذه العجيبة NUM في الوقت الذي حشدت أمريكا كل ما ملكت من تمكين مادي ، ومعنوي ، للقضاء على حركة طالبان ، وهي في المعايير المادية أضعف دولة في الأرض ،وأقل ها خبرة في وسائل ، ومكايد، ومكر ، الصراعات الدولية ، وكان من المتوقع أن تنتهي هذه الحركة إلى الأبد ، وتزول فلا يبقى منها أحد ، ويصبح قادتها أسرى في سجون العدو ، يقدمهم أنموذجا لمن يتمرد على فرعون العصر أمريكا ، كما قدم صدام حسين لكن الذي حدث وسبحان العزيز الحكيم أن طالبان وفقها الله ، ونصرها ، تزداد يوما بعد يوم قوة وعددا ، وتتعاظم كل يوم نكايتها بعدو أكثر منها عتادا ، وعددا ، وأما قادتها فأكثرهم بخي ر ، وأتم عافية ، لاسيما الملا أمير المؤمنين محمد عمر المتوكل على ربه ، فهو أعلى الأمراء فخ را في الأرض ، وأعلاهم قامة في المجد ،وأرفعهم رأسها في الع ز . فتأمل هذه العجيبة NUM في الوقت الذي استهلكت أمريكا كل ماتملك ، من مال ، وخبرة سياسية ، وشراء للذمم ، وتسخير لمن يطيعها من الشعوب ، والأمم ، لتنصيب حكومات د مى تمثل مشروعها ، يرضى عنها الناس ، وتظهر أمامهم قدرة أمريكا على تحقيق الأمن ، والاستقرار ، في البلاد التي تحتلها، وكان من المتوقع أن تنجح فيما ترمي إليه ، لكن الذي حدث وسبحان العزيز الحكيم أن أكثر الحكومات فشلا ، وأكثرها تخبطا ، وأعظمها إفسادا في البلاد ، واستعبادا للعباد ، هي التي تنشأ تحت الاحتلال الأمريكي ، كما في أفغانستان ، والعراق ، وكذا الصومال ، ذلك أن الله تعالى أبى إلا أن يظهرهم على حقيقتهم ،كما قال ألا إنهم هم المفسدون ولكن لايشعرون . فتأمل هذه العجيبة NUM في الوقت الذي قدمت الدول التي رضيت بالعبودية لأمريكا ، كل ما تملك لإرضائها ، وخضعت لها حتى سجدت تحت أعتابها ، وكان من المتوقع أن تكافئها بأن تمكنها وتحميى كراسي حكامها ، لكن الذي حدث وسبحان العزيز الحكيم أن أمريكا أصبحت تخطط لتغييرها ، وتتآمر ضدها مع معارضيها في الداخل ، وتوس ع عليها المكر والخديعة ، وت زعجها بالحديث عن الإصلاحات في نظام الدولة ، وعن تداول السلطة ، وتنتقدها لمنع الحرية للمعارضين ، حتى صارت امريكا هي التي تدعو إلى الخروج التدريجي على تلك الأنظمة ، بينما يجتهد علماء السوء بتثبيت كراسي أولياء أمريكا بدعوى أن الاعتراض على سياستهم مذهب الخوارج ، والواقع أن مذهب الخوارج تتبناه أمريكا نفسها التي ابتليت هذه الأنظمة بالخضوع لها ، وابتليت بأن س ل طت عليها ثم أصبحت أمريكا تستغلها في حروب بالوكالة ، تدم ر تلك الأنظمة ، وتثقل كاهلها ، فيذهب عنها الأمان الذي نشدته عند أعداء الله تعالى ، فابتلاها الله بالخوف ، والرفاه الإقتصادي الذي نشدته عند الكفرة ، فابتلاها الله بالفقر واضطراب الأسواق المالية ، وكذلك كل من ترك الله لغيره ، عذ به الله بذلك الغير ، ومن طلب الأمان عند غيره ، فهو ذاهب إلى خوفه من غير أن يشعر ، كماقال تعالى الذين آمنوا ولم يلبسوا إيمانهم بظلم أولئك لهم الأمن وهم مهتدون . فتأمل هذه العجيبة NUM NUM في الوقت الذي يقمع الطغاة القائمين بالقسط من النا س ، فيقتلونه م ، ويشر دونه م ، ويأسرونه م ، ويضي قون عليهم ، وكان من المتوقع أن تخفى كلمة الحق التي لايحب أن يسمعها الطغاة ، وتضعف همم المجاهدين باللسان ، وتكل عزائمهم ، لكن الذي حدث وسبحان الله العزيز الحكيم أنهم يزدادون صلابة وبأسا ، ويستعمل الله بالح ق من بعد كل رأس رأس ا ، وتعلو كلمة الله التي يظهرها بهم على كل باطل ، وتزدان صورتهم بين الناس على لسان كل قائل . ثم صار بأيديهم من وسائل نشر كلمة الحق أكثر بكثير مما كانوا يتوقعون ، وات سع الخرق على الطغاة ، فلم يقدروا أن يمنعوها ، وهي تنتشر في خطوط الهاتف التي تنظ مها الدولة نفسها شبكات الإنترنت وتصل إلى الناس في بيوتهم ، وتتجاوز كل وسائل الرقابة ، ساخرة من بطش أنظمة الإستخبارات التي ترى كلمة الح ق ، تمر أمامها عاجزة ع ن منع ها ، حتى تصل إلى مأمنها فتأمل هذه العجيبة وكل مامضى ، شواهد حي ة لمن يتدب ر ، ناطقة بالتسبيح لقدرة الله تعالى الباهرة ، أن الله تعالى يمكر بأعداء دينه ، بمكرهم نفسه ، ويجعل كيدهم كيدا عليهم ، حتى يخ ر عليهم بنيانهم نفسه الذي بنوه ، فسبحان القائل إ ن ال ذ ين ي ج اد ل ون ف ي آي ات الل ه ب غ ي ر س ل ط ان أ ت اه م إ ن ف ي ص د ور ه م إ لا ك ب ر م اه م ب ب ال غ يه ف اس ت ع ذ ب الل ه إ ن ه ه و الس م يع ال ب ص ير وهذه كل ها آيات من الله تعالى ، ي ظهرها لمن تدب ر ، ويجل يها لمن في قدرة الله تعالى آمن وتفك ر ، وي خفيها عم ن عميت بصائرهم فلا يرونها ، ويطمس أبصار هم عنها، فلا يشاهدونها . و ق ال وا ق ل وب ن ا ف ي أ ك ن ة م م ا ت د ع ون ا إ ل ي ه و ف ي آذ ان ن ا و ق ر و م ن ب ي ن ن ا و ب ي ن ك ح ج اب ف اع م ل إ ن ن ا ع ام ل ون . وتلك سن ة الله تعالى في آياته ، فهي من جهة نور ، وهدى للذين آمنوا ، بها يعتبرون ، يعلمون بها أن الحق منصور ، والباطل يبور ، وأن أعداء الدين ، مكرهم عليهم يدور ، ومن جهة ه ي عم ى ، وشقاء ، للذين في قلوبهم زيغ ، فبها يهلكون . كما قال الحق سبحانه ق ل ه و ل ل ذ ين آم ن وا ه د ى و ش ف اء و ال ذ ين لاي ؤ م ن ون ف ي آذ ان ه م و ق ر و ه و ع ل ي ه م ع م ى أ و ل ئ ك ي ن اد و ن م ن م ك ان ب ع يد . وقال سبحانه و ن ن ز ل م ن ال ق ر آن م ا ه و ش ف اء و ر ح م ة ل ل م ؤ م ن ين و لا ي ز يد الظ ال م ين إ لا خ س ار ا . وقال سبحان س أ ص ر ف ع ن آي ات ي ال ذ ين ي ت ك ب ر ون ف ي الأ ر ض ب غ ي ر ال ح ق و إ ن ي ر و ا ك ل آي ة لا ي ؤ م ن وا ب ه ا و إ ن ي ر و ا س ب يل الر ش د لا ي ت خ ذ وه س ب يلا و إ ن ي ر و ا س ب يل ال غ ي ي ت خ ذ وه س ب يلا ذ ل ك ب أ ن ه م ك ذ ب وا ب آي ات ن ا و ك ان وا ع ن ه ا غ اف ل ين . وهذه الآية تشمل في دلالتها آياته المشاهدة الكوني ة ، كما آياته المتلو ة القرآنية ، فهي نفسها ، ينتفع بها المهتدون ، ويضل به ا الضال ون ، كما قال تعالى و ل و ف ت ح ن ا ع ل ي ه م ب اب ا م ن الس م اء ف ظ ل وا ف يه ي ع ر ج ون ل ق ال وا إ ن م ا س ك ر ت أ ب ص ار ن ا ب ل ن ح ن ق و م م س ح ور ون . وقال تعالى و ل و ن ز ل ن ا ع ل ي ك ك ت اب ا ف ي ق ر ط اس ف ل م س وه ب أ ي د يه م ل ق ال ال ذ ين ك ف ر وا إ ن ه ذ ا إ لا س ح ر م ب ين . وهكذا يقيم الله تعالى سوق إمتحان الخلق ، بتسليط أعداءه على أولياءه ، ثم يمهل في الزمان ، ويؤخ ر النصر عن أهل الإيمان ، ويم لي ماشاء أن يملي ، ويخفض من شاء وي علي ، حتى إذا رضي بما يرى من أهل الصدق والوفا ، واتخذ من الشهداء من اصطفى ، ومي ز صف أهل الحق من الباطل حتى صف ا ، مك ن من شاء أن يمكنهم ، فابتلاهم بالصبر على امتثال الشريعة ، وهو بلاء أي بلاء ، بعدأن نصرهم على الأعداء . فنسأل الله تعالى أن يرينا الحق حقا ويرزقنا اتباعه ، ويرينا الباطل باطلا ، ويرزقنا اجتنابه ، وأن يرزقنا الثبات في الأمر ، والعزيمة على الرشد ، وشكر نعمته ، وحسن عبادته ، والصبر على مراده منا حتى نلقاه آمين منقول من موقع الشيخ حامد بن عبد الله العلي وهذا هو الرابط . . . NUM NUM NUM جزاك الله كل الخير
