بسم الله الرحمن الرحيم واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا لا يخفى على احد أن ما يمر به العراق من تحديات جسام تتطلب منا كل جهد يصب في زيادة اللحمة بين أبناء شعبه والوقوف بوجه الاحتلال ومؤامراته التي تروم تجزئة بلدنا وتشتيت صف شعبنا، وأنه ليسوؤنا الخلاف الحاصل بين ديوان الوقف السني وهيئة علماء المسلمين، لذا فإننا ندعوهم إلى معالجة هذا الخلاف الطارئ بحكمة ، وهو ليس بالأمر الصعب لأننا لا نشكك بالنوايا الصادقة في تجاوز المشكلات وحلها لصالح شعبنا وقضيته، ولان الانجرار وراء ما يحدث يضعف قوتنا ويشتت أمرنا ويذهب ريحنا، كما وأنه يحيد بنا عن معركتنا الأم ألا وهي مقاومة الاحتلال و تحرير بل دن ا. حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع الأحد NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مبارك الله فيكم و لكن كنا ننتظر بيان اشد لهجة في حق المدعو خادم الصليب السامري و للعلم الامر حفظكم الله ليس خلاف بل تنفيذ السامري الحقود لما امره به سيده المالكي و تنفيذ لرغبة بوش أخيرا نصركم الله يا أبناء عبد الله عزام و أحمد ياسين
بيان هزيل لا ينصر المظلوم على الظالم
بيان هزيل لا ينصر المظلوم على الظالم السفيه الذي خان ما ائتمن عليه من أوقاف المسلمين، إذ جعلها في خدمة العدو الصليبي وعملائه الصفويين فلا حول ولا قوة الا بالله.
أخي مصطفى الاهم هو موقف الحركتين و جنودهما على الارض و هو موقف طيب فلا تتسرع بارك الله فيك ... و موقفهم لا يختلف عن موقف المجاهدين في باقي الفصائل و ليس كل ما يعرف يقال اقتباس جيش محمد الفاتح تبين موقف ما اقدم عليه السامري ضد هيئة علماء المسلمين بسم الله الرحمن الرحيم ل ئ ن ل م ي نت ه ال م ن اف ق ون و ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض و ال م ر ج ف ون ف ي ال م د ين ة ل ن غ ر ي ن ك ب ه م ث م ل ا ي ج او ر ون ك ف يه ا إ ل ا ق ل يلا الأحزاب NUM NUM . الحمد لله حق حمده والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده وعلى اله وصحبه وجنده . كم تمنى اعداء الاسلام من صفويين حاقدين ويهود وصليبيين وملاحدة وفجرة ان لايبقى لاهل السنة في العراق بقية لانهم يعلمون انها الفرقة الناجية والفئة الصابرة الثابتى على الحق ولا تسكت على باطل ... وكم حاولت قوى الاحتلال الصليبي والصفوي ومن ولاهم من ازالة معالم اهل السنة وكم تلقى شعبنا الصابر المحتسب من ضربات ومؤامرات حيكت بايدي الاعداء اتفق فيها اعداء الامة من الخارج ومن الداخل اتفق فيها على اهل السنة الكفر والنفاق والشرق والغرب واتحد الاعداء في زرع الفتن والمكر ضد الاسلام والمسلمين في العراق ... ولكن الاعجب ان يتولى ما يسمى بالوقف السني اغلاق احد معالم اهل السنة في العراق ومناراته الشرعية .. واحد ابرز منابر الدفاع عن اهل السنة خاصة والمسلمين عامة .. الا وهية هيئة علماء المسلمين فهذه والله الطامة الكبرى وانها الدليل على ان المحتل اخترق صفوفو اهل السنة وان ايران والمالكي اشترى من ابنائها من ياتلهم ويكون درعا يصد عنه وعن اسياده في ايران ان هذا العمل الجبان الرذيل كان ينتظر من المحتل والمليشيات الصفوية لا من ابناء اهل السنة ومن رئيس دوان الوقف السني الم يكن بك حريا بك يا شيخ انت وحمايتك ان تصحوا على المحتل ومن والاه لا على اهلكم وعلى اعلام اهل السنة ؟ قدمتم هذا العمل لاهل السنة هدية بدلا من مساجدنا المغصوبة واأسفاه عليك وعلى من ساندك ولكن دون استغراب من مواقفك الهزيلة تجاه امتنا وهذا هو ديدن الامعة والمتذبذب ولكننا نستغرب على جرأتك انت وعناصرك على الاقدام على مثل هذا العمل الذي لا يمت الى الاسلام بصلة . لذا فاننا ندعوا الخيرين من المنضوين تحت ديوان الوقف السني ان يتركوا عملهم او يغيروا رئيس ديوانهم الذي اصبح وصمة عار على اهل السنة . ونقول لك يا غفوري ان كنت انت و غفوتك اغلقتم مقر هئية علماء المسلمين فقلوب المسلمين هي مقر لهم وارواحهم فداء لهم وللامين العام سماحة الشيخ الدكتور حارث الضاري حفظه الله . وان كنت تريد ايذاء المؤمنين الصادقين اللذين تعهد الله بحمايتهم فانت مخطئ فراجع حساباتك واعلن توبتك الى الله . ان الله يدافع عن الذين امنوا ان الله لا يحب كل خوان كفور الحج آية NUM NUM القسم الاعلامي لجيش محمد الفاتح
ما معنى بيان هزيل ؟ و الله اضحكتني
أخي عبدالله بن المبارك بارك الله فيك تمنيت أن يكون البيان واضحا في بيان الموقف الذي يمليه الشرع بالنسبة لرئيس الوقف السني، كيف وقد شهد على نفسه في الفضائيات وعلى الملأ بالخيانة العظمى. ثم إن هذا البيان يتفق مع تصريحات بعض الداخلين في اللعبة السياسية الذي يحسب عليهم رئيس الديوان حول الموضوع وأظنك قد سمعته. أخيرا أدعو الله أن يوفق المجاهدين جميعا بلا استثناء لما يحبه ويرضاه وأن ينصرهم على العدو الصليبي والصفوي. وتقبل أخي خالص احترامي
الأخ قاتلوهم لا داعي للضحك، فقط راجع القواميس إن لم تفهم معنى هزيل رغم أنها ليست غريبة بارك الله فيكم يا ابطال المقامة لان كل ما كتبتموه هو صحيح وان الاثنين من السامرائي وهيئة علماء المسلمين هو يمثلون اهل السنه في العراق ومن الضروري اين يتفقوا الاثنين وان يحلوا الاشكال بالسلم ابن عانه الوفي
ولكن الحق يجب ان يقال ان السامرائي كان عمله مشين والله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مصطفى يونس الأخ قاتلوهم لا داعي للضحك، فقط راجع القواميس إن لم تفهم معنى هزيل رغم أنها ليست غريبة عوفة هذا يستلوت وبالمرة خلي يبحث عن كلمة بيان ركيك بالقاموووووس
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني عوفة هذا يستلوت وبالمرة خلي يبحث عن كلمة بيان ركيك بالقاموووووس اللهم اعطنا ما يتمنون لنا و زدهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي مشرفي واعضاء شبكة البراق الاسلامية NUM اخوتي في الله احسنوا الظن باخ لكم يحب الجهاد والمجاهدين NUM فاردت ان يكون اول تعليق لي ههنا لانها مسالة مهمة NUM اقول ومن الله التوقيق بارك الله بحماس وجامع وكل اخوتهم في مجلس المقاومة وكل فصيل جهادي على ارض الرافدين NUM قد شاهدت ردود الاخوة على الموضوع فوجدت في بعظها ممن ردودهم كمن يتتبع الزلات والعثرات فاحببت ان اقول لهم يا اخوة ان من عقيدتنا نحن عقيدة اهل السنة والجماعة ان نحسن الظن بمشايخنا وعلمائنا فما خلافهم اقصد الشيخين ان شاء الله الا خلاف بسيط يحصل بين الاخوة والاشقاء والمشايخ النجباء فهذا سهل باذن الله وفقد حصل من قبل بين اجداهم على ومعاوية رضي الله عنهم وارضاهم و نسال الله ان يلم الشمل ويصلح الحال واخشى ان يقول الشيخان للمغرضين والمتصدين في الماء العكر ماقال معاوية لملك للرومي و الله لئن لم تنتهي و ترجع الى بلادك لأصطلحن انا وابن عمي عليك و لأخرجنك من جميع بلادك NUM ولأضيقن عليك الارض بمارحبت هذا ما استشفيته من بيان الاخوة في حماس العراق وجامع اعلاه والله اجل واعلم NUM و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ت الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك نت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا و ك نت م ع ل ى ش ف ا ح ف ر ة م ن الن ار ف أ نق ذ ك م م ن ه ا ك ذ ل ك ي ب ي ن الل ه ل ك م آي ات ه ل ع ل ك م ت ه ت د ون اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن العراق البار السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي مشرفي واعضاء شبكة البراق الاسلامية NUM اخوتي في الله احسنوا الظن باخ لكم يحب الجهاد والمجاهدين NUM فاردت ان يكون اول تعليق لي ههنا لانها مسالة مهمة NUM اقول ومن الله التوقيق بارك الله بحماس وجامع وكل اخوتهم في مجلس المقاومة وكل فصيل جهادي على ارض الرافدين NUM قد شاهدت ردود الاخوة على الموضوع فوجدت في بعظها ممن ردودهم كمن يتتبع الزلات والعثرات فاحببت ان اقول لهم يا اخوة ان من عقيدتنا نحن عقيدة اهل السنة والجماعة ان نحسن الظن بمشايخنا وعلمائنا فما خلافهم اقصد الشيخين ان شاء الله الا خلاف بسيط يحصل بين الاخوة والاشقاء والمشايخ النجباء فهذا سهل باذن الله وفقد حصل من قبل بين اجداهم على ومعاوية رضي الله عنهم وارضاهم و نسال الله ان يلم الشمل ويصلح الحال واخشى ان يقول الشيخان للمغرضين والمتصدين في الماء العكر ماقال معاوية لملك للرومي و الله لئن لم تنتهي و ترجع الى بلادك لأصطلحن انا وابن عمي عليك و لأخرجنك من جميع بلادك NUM ولأضيقن عليك الارض بمارحبت هذا ما استشفيته من بيان الاخوة في حماس العراق وجامع اعلاه والله اجل واعلم NUM و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ت الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك نت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا و ك نت م ع ل ى ش ف ا ح ف ر ة م ن الن ار ف أ نق ذ ك م م ن ه ا ك ذ ل ك ي ب ي ن الل ه ل ك م آي ات ه ل ع ل ك م ت ه ت د ون اخي انصحك ان تسمع لتصريحات هذا المرتد شكلك ماجاي تابع الاخبار... يكفي انه يؤيد مجالس الصحوة بل ويثني عليها وكان اخرها ما اثنى على صحوة الاعظمية... فكيف تحسن الظن به ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني اخي انصحك ان تسمع لتصريحات هذا المرتد شكلك ماجاي تابع الاخبار... يكفي انه يؤيد مجالس الصحوة بل ويثني عليها وكان اخرها ما اثنى على صحوة الاعظمية... فكيف تحسن الظن به ؟؟؟ اخي الكريم ما مؤهلك العلمي والشرعي لتحكم على مسلم ما بالردة ثم اخي الحبيب لو كان عمله هذ ردة لقالها بحقه الشيخ ابو مثنى حارث الضاري فهوا اعلم منك باتاكيد وماخشى من احد بذلك NUM نعم ان الشيخ السامرائي قد اخطأ بذلك فكان يجب عليه ان يلتمس لاخيه حارث الضاري ان راى منه ما استوجب عليه ما فعله من فعل على الاقل ان يلتمس له سبعين عذر NUM ا او على الاقل ان يهاتفه ويكلمه في خصومتهما وان يحلاها بالحكمة فالاختلاف بين الاخوة لايفسد للود قضية NUM بدل ان يكون رده هكذا فشمت الاعداء بنا وكان الذي فينا لايكفينا NUM واضحى اعداءنا كل من له خلاف مع بعضهم البعض قد تركه وصار يتفرج على اهل السنة و على خصوماتهم NUM و بين من هذه الخصومات بين ورثة الانبياء نحسبهم على الله ولانزكي منهم احد هذا ما اردت اخي ان ابينه ومن الله التوفيق NUM 