جاء في رد جيش المجاهدين على الامير المجهول ما يلي إن مما تستلزمه هذه المبادرة هو وقف جميع أشكال العداء والاستعداء ضد من يدخل فيمنوصفتموهم بالمجاهدين والمقاومين ، فليس يعقل أن تستمر مع هذه المبادرة التي دعوتمالناس من خلالها للتحاكم لشرع الله وإصلاح ذات البين الحملات الإعلامية أو التصفيات الجسدية، لذلك فمن المناسب جدا إصدار بيان بهذا الخصوص توجهونه لكل من يأتمربأمركم ويناصركم يأمرهم بوقف ذلك والتهيئة لجو يتناسب مع المبادرة التي أعلنتموها. لم يكن خلافنا معكم أو مع غيركم في يوم من الأيام من أجلمال أو جاه أو منصب، وإنما لأمور شرعية أكدنا ولازلنا نؤكد أنها مسائل جوهرية،وأنها من أصول الدين وعماد الجهاد وأساسيات المشروع الجهادي وثوابته، لذلك نعتقد أنالإصلاح يبدأ من تقويم الأخطاء والانحرافات والوقوف على أسبابها وتحديد المقصروالأخذ على يده، لذلك لابد أن يكون من صميم عمل هذه اللجنة تحديد من وقع في الغلو وفي التكفيروالدماء، ومن دخل أو ساهم في الدخول في مشروع الصحوات والتواطؤ معالاحتلال الصليبي وأذنابه ضد من يختلف معهم من المجاهدين ومن تسبب بالإخفاقاتالكبيرة، من قبيل فقدان الحاضنة الجهادية، وعزوف مساحات كبيرة من الناس عن دعمالمجاهدين. فبعض هذه الأمور نؤاخذكم بها وفي هذا المقام نشير الى جملة من النقاط المهمة صدور هذا الكلام من جماعة تقترب في خطابها الإعلامي من الغلاة ومنهجهم وفكرهم ،يؤكد ان الغلاة ما زالوا سادرين في غيهم في الاعتداء على المسلمين والمجاهدين والنيل منهم بالتشهير والطعن وشهد شاهد من اهلها أن الغلاة لا يريدون ان يقفوا عند مساءلة ومحاسبة والقصاص ممن تورط بدماء المسلمين لأن هذا سيفتح بابا عظيما ولن يبق منهم إلا القلة اليسيرة وحينها سيصبح تنظيم الغلاة أصغر تنظيم في العراق بعد التصفية والتنقية اعتراف جيش المجاهدين بان عزوف الناس عن دعم المجاهدين بسبب الاخفافات الكبيرة التي جرتها سياسات التنظيم ، ومع هذا فإن التنظيم لم يضع في مبادرته ما يصلح بين العوام واهل السلاح. خطاب الاستعلاء ما زال مهيمنا على التنظيم فقد ذكر في مبادرته البحث في حالة أي جماعة أو كيان في الساحة العراقية؛ منهجا وإمارة وتمويلاودعما. فمن كان من الجماعات والتكتلات أهلا أن يوصف أنه من أهل السنة والجماعةأعلنوا ذلك. ومن كان عنده خلل في معتقده ومنهجه حكموا بذلك ودعوه للتوبة مما تلبسبه من بدعة أو شرك، والتبرؤ إلى الله من خطئه وبيان ذلك للأمة والناس وحتى لا يتكررالخطأ وهذا مشابه لما يفعله الشيعة مع اهل السنة حيث اجتثوا خصومهم بقانونهم الايراني المساءلة والعدالة سبحان الله وهنا لا بد من السؤال من هم حيث يدققوا في عقائد الناس وتمويلهم وقياداتهم ؟؟؟ ومن هم حتى يدخلوا من يريدون في مسمى اهل السنة والجماعة ويخرجون منه من يشاءون ؟؟؟ فاقد الشيء لا يعيطه ، ومن يفقد أبسط مقومات الصلاح والديانة ويسرف في القتل وسفك الدماء لا يقدم في التنقيب عن عقائد ومناهج العاملين في الساحة ؟؟ فاقد الشيء لا يعطيه ومن كان خارجا عن سبيل العراقيين السنة مجاهدين وعوام وشاهرا للسيف في وجوههم فكيف يحشر نفسه في زمرة اهل السنة وينصب نفسه حكما وقاضيا ؟؟؟؟؟