بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود للجيش العميل نتيجة كمين في ناوه قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة وعشرة دقائق على جنود الجيش العميل الذين كانوا يحاولون نصب كمين للمجاهدين في منطقة مزار مومن خان بمقاطعة ناوه بولاية هلمند ، اسفر عن مقتل جنود على الفور واصابة جنود آخرين لاذوا بالفرار بعد الإصابة. وقد غنم المجاهدون عشرة قطع سلاح الجنود القتلى، منها بيكا ثقيل. وبعد هذا الهجوم الناجح لاذ الجنود بالفرار من المنطقة بقية جثث زملائهم في ميدان المعركة حتى الآن. وفي نهاية المعركة التي دامت لمدة نصف الساعة أصيب أحد طالبان ايضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان