محاكمة عراقي في رومانيا بتهمة الارهاب الأحد NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين في نبأ من بوخارست ان المدعي العام الروماني لمكافحة الارهاب اعلن في بيان له ان عراقيا سيقدم للمحاكمة بتهمة مساعدة خمسة من مواطنيه يرتبطون بتنظيم القاعدة على التسلل الى داخل العراق. وقال البيان ان علي محمد الدليمي سيحاكم بتهمة انتهاك قانون مكافحة الارهاب، مضيفا ان الدليمي سيحاكم في العاصمة بوخارست دون ان يحدد موعدا للمحاكمة. وكان العراقيون الخمسة غادروا رومانيا، وفقا للمصادر المطلعة. انتهىعاجل ...استنفار امني كبير في بلد على خلفية تهديد عصابات تكفيرية باستهداف مرقد سيد محمد الأحد NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صلاح الدين أين شهد قضاء بلد حالة من الاستنفار الامني الكثيف صباح اليوم على خلفية تهديدات اطلقتها العصابات التكفيرية باستهداف مرقد السيد محمد ابن الامام الحسن العسكري ع . وقال مصدر امني لمراسل وكالة كل العراق أين اليوم ان القوات الامنية في قضاء بلد انتشرت بشكل كثيف وشددت من عمليات المراقبة والتفتيش لاحباط اي محاولة لزعزعة الامن وخلق فتنة طائفية . واضاف المصدر ان تنظيمات مسلحة خارجة عن القانون وتسعى الى خلق الفتنة الطائفية هددت باستهداف مرقد السيد محمد ع .انتهى
متسببة بقطع الطرق .. عاصفة ثلجية كثيفة تجتاح مرتفعات سفح قنديل بمحافظة السليمانية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM تسببت العاصفة الثلجية الكثيفة التي اجتاحت مرتفات سفح قنديل بمحافظة السليمانية احدى المحافظات الشمالية الليلة الماضية بقطع الطرق والمواصلات التي تربط القرى والمناطق الحدودية بمركز المحافظة. ونقلت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة عن مصدر كردي قوله في تصريح نشر اليوم ان الأمواج الثلجية التي تساقطت امس على منطقة قنديل لم تكن متوقعة .. مؤكدا انها كانت كثيفة جدا قياسا بالعواصف الثلجية المماثلة التي اجتاحت المنطقة في وقت سابق من هذا العام . واشار المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه الى ان مستوى الثلوج المتساقطة بلغ اكثر من NUM NUM سم في بعض المناطق، ما ادى الى اغلاق الطرق بين القرى، وانعدام التنقل حتى داخل القرية الواحدة .. موضحا ان تساقط الثلوج بهذه الكثافة زاد من معاناة سكان قرى منطقة قنديل، ولا سيما شحة الوقود الخاص بالتدفئة. يشار الى ان منطقة سفح قنديل تعد احدى المناطق الباردة في المحافظات الشمالية، حيث تكتسي الجبال في هذه المنطقة بالثلوج التي تستمر حتى مطلع شهر تموز من كل عام، كما تبقى الثلوج على بعض القمم المرتفعة على مدار العام. الهيئة نت ح
اعتقال قيادي بارز في القاعدة غرب بعقوبة السومرية نيوز ديالى أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، الأحد، بأن قوة أمنية اعتقلت قياديا بارزا في تنظيم القاعدة خلال عملية أمنية نفذتها غرب بعقوبة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوة من الشرطة نفذت، صباح اليوم، عملية استباقية في منطقة الكاطون، NUM كم غرب بعقوبة ، مما أسفر عن اعتقال قيادي بارز في تنظيم القاعدة يدعى ح ن ، مبينا أن المعتقل من قيادات الجيل الثاني للقاعدة ومتورط بتنفيذ NUM NUM عملية مسلحة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن المعتقل قاد بعض أعمال العنف في العاصمة بغداد بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM قبل أن يتنقل نشاطه إلى مدينة بعقوبة وضواحيها ، مشيرا إلى أن القيادي يعتبر صيدا ثمينا نظرا للمعلومات الهامة التي يمتلكها عن أنشطة الخلايا المسلحة المرتبطة بالقاعدة . وأشار المصدر إلى أن العملية استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة ، لافتا إلى أن القوة نقلت المعتقل إلى مركز أمني للتحقيق معه . يذكر أن القوات الأمنية في محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، NUM NUM كم شمال شرق بغداد، تشير إلى أن العام الماضي NUM NUM NUM NUM ، اعتقال أكثر من NUM NUM NUM من قيادات وعناصر تنظيم القاعدة في مناطق متفرقة من المحافظة.
مقتل ثلاثة مدنيين بتفجير جنوب تكريت السومرية نيوز صلاح الدين أفاد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين، الأحد، بأن ثلاثة مدنيين قتلوا بانفجار عبوة ناسفة جنوب تكريت. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب طريق في منطقة سيد غريب، جنوب قضاء بلد جنوب تكريت، انفجرت، ليل أمس، عند مرور سيار مدنية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص كانوا بداخلها، وتضرر السيارة بشكل كبير . وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة أمنية طوقت منطقة الحادث، ونقلت الجثث إلى دائرة الطب العدلي، فيما تم فتح تحقيق بالحادث . وشهدت محافظة صلاح الدين، أمس السبت، انهيار منزل يعود لقائممقام قضاء الدور عثمان عبد الكريم انهار اثر تفجيره بعبوات ناسفة شرق تكريت. يذكر أن محافظة صلاح الدين ومركزها مدينة تكريت، NUM NUM NUM كم شمال العاصمة بغداد، تشهد بين فترة أخرى أعمال عنف تستهدف المدنيين والقوات الأمنية على حد سواء، كما تنفذ الأجهزة الأمنية بين الحين والآخر حملات دهم وتفتيش في نواحي المحافظة، تعتقل خلالها عشرات المطلوبين بتهم جنائية وإرهابية.
العثور على رفاة جثة مدفونة شرقي الموصل الأحد NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نينوى أين عثرت قوة أمنية على رفاة جثة مدفونة شرقي الموصل . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الأحد ان قوة من الشرطة عثرت على رفاة جثة مدفونة مجهولة الهوية في حي الانتصار شرقي الموصل مركز محافظة نينوى . وأضاف ان الشرطة لم تستطع معرفة فيما اذا كان على الجثة اثر اعيرة نارية كونها عثر عليها كهيكل عظمي مرجحا في الوقت ذاته ان يكون الحادث مر عليه أكثر من سنة .انتهى
مقتل احد المدنيين في هجوم مسلح غرب مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون أحد الاشخاص في هجوم استهدفه أمس السبت غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر اليوم ان المسلحين اطلقوا النار من اسلحة رشاشة على احد المدنيين اثناء مروره عصر أمس في منطقة المنصور غرب الموصل، فاردوه قتيلا في المكان ، دون معرفة اسباب ودوافع الهجوم . واوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم ونفذت عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق في المنطقة المذكورة في محاولة يائسة لالقاء القبض على المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي في أحد مستشفيات الموصل . ويأتي هذا الهجوم في سياق التدهور الامني الذي يشهده العراق بصورة عامة، ومحافظة نينوى على وجه الخصوص، منذ بدء الاحتلال الغاشم عام NUM NUM NUM NUM نتيجة فشل الاجهزة الحكومية المختلفة في السيطرة على الاوضاع التي تسير منذ نحو تسع سنوات من سيىء الى أسوأ . الهيئة نت ح
في انفجار عبوة ناسفة .. اصابة احد الاشخاص غرب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM NUM NUM أصيب أحد الاشخاص بجروح بليغة نتيجة انفجار عبوة ناسفة مساء أمس غرب العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر اليوم إن العبوة الناسفة التي انفجرت عصر أمس السبت بالقرب من أحد المنازل في منطقة العامرية غرب بغداد، تسببت باصابة أحد افرد العائلة الذي صادف خروجه من المنزل لحظة الانفجار بجروح خطيرة جدا، دون الاشارة الى الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة . واوضح المصدر ان قوة من الشرطة الحكومية اغلقت الطرق المؤدية الى مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل المصاب الى مستشفى اليرموك القريب لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت ح
في ثالث حادث خلال NUM NUM ساعة .. اصابة احد الاشخاص في انفجار عبوة ناسفة جنوب تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اصيب أحد الاشخاص بجروح خطيرة جدا جراء انفجار عبوة ناسفة اليوم الاحد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، واوضح امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في ناحية يثرب التابعة لقضاء بلد جنوب تكريت، انفجرت لدى مرور احد المدنيين ظهر اليوم من هناك، ما ادى اصابته بجروح بليغة نقل على اثرها الى مستشفى القضاء لتلقي العلاج، دون معرفة الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في الناحية المذكورة طوقت مكان الانفجار وشنت عملية دهم وتفتيش، عثرت خلالها على عبوة مماثلة كانت مزروعة بالقرب من العبوة الاولى، وتم ابطال مفعولها . وكانت محافظة صلاح الدين قد شهدت مساء أمس السبت مقتل ثلاثة اشخاص في انفجار عبوة مماثلة في منطقة سيد غريب التابعة لقضاء بلد جنوب مدينة تكريت، ومقتل واصابة اثنين من عناصر الصحوة في هجوم مسلح استهدف نقطتهما في ناحية الصينة شمال المدينة . الهيئة نت ح
اصابة NUM اشخاص بينهم عناصر شرطة بهجومين منفصلين في بغداد الأحد NUM NUM كانون NUM يناير NUM NUM NUM NUM بغداد أين اصيب ثمانية أشخاص بينهم اثنان من عناصر الشرطة في هجومين منفصلين في العاصمة بغداد . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الأحد ان عبوة ناسفة انفجرت على دورية تابعة للشرطة الأتحادية في منطقة جسر ديالى جنوبي بغداد أسفرت عن اصابة اثنين من عناصر الدورية وثلاثة من المارة بجروح فضلا عن الحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . وأضاف ان ثلاثة من المدنين أصيبوا بجروح أثر سقوط صاروخ كاتيوشا في منطقة أبو دشير جنوبي العاصمة والحق اضرارا مادية بعدد من المنازل مشيرا الى ان جرحى الانفجارين تم نقلهم للمستشفى القريبة لتلقي العلاج .انتهى
موكب وزير المالية يتعرض لهجوم بعبوة ناسفة ويسفر عن اصابة اثنين من حمايته جنوب صلاح الدين السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر أمني في محافظة صلاح الدين، مساء الاحد، بأن موكب وزير المالية العراقي، رافع العيساوي، تعرض لهجوم بعبوة ناسفة، اسفر عن اصابة اثنين من عناصر حمايته بجروح في صلاح الدين. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة ناسفة انفجرت في منطقة الاسحاقي التابعة لقضاء بلد بمحافظة صلاح الدين، مستهدفة موكب وزير المالية، رافع العيساوي ، مبينا أن الانفجار ادى الى اصابة اثنين من عناصر حمايته من الضباط بجروح بليغة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن وزير المالية كان في طريق العودة للعاصمة بغداد من محافظة صلاح، عندما تعرض للهجوم . وتبعد بلدة الاسحاقي وهي مدينة صغيرة، تابعة لقضاء بلد في وسط محافظة صلاح الدين، نحو NUM NUM NUM كلم الى الشمال من بغداد، وهي من المناطق الزراعية، وفيها وقعت مذبحة الاسحاقي المشهورة والتي اعدم فيها الجيش الأمريكي عائلة مكونة من NUM NUM شخصا. وتشهد العملية السياسية والعلاقات بين اكبر كتلتين في البرلمان العراقي، الائتلاف الوطني، والقائمة العراقية، توترا، اثر صدور مذكرة اعتقال نائب وزير الجمهورية وعضو القائمة العراقية، طارق الهاشمي الشهر الماضي، على خلفية اتهامات بالارهاب. فيما حمل الهاشمي خلال مؤتمر صحافي عقده في اربيل، في ال NUM NUM من كانون الأول الماضي ، رئيس الوزراء نوري المالكي مسؤولية اتهامه ب الإرهاب ، مؤكدا أنه مستعد للمثول أمام القضاء في حال تم نقل قضيته إلى إقليم كردستان، مشيرا إلى أن التهم الموجهة إليه ابتزاز سياسي من قبل المالكي، وأشار إلى أن الأخير لديه قائمة لابتزاز خصومه وسينتقل باتهاماته إلى وزير المالية رافع العيساوي ورئيس البرلمان أسامة النجيفي، فيما اعتبر أن اتهامه سيعمق من شعور السنة بالمظلومية.
مقتل مدني وإصابة آخر بانفجار عبوة ناسفة واعتقال ثلاثة مشتبه بهم جنوب بعقوبة السومرية نيوز ديالى أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، مساء الأحد، بأن مدنيا قتل وأصيب آخر بجروح بانفجار عبوة ناسفة جنوب بعقوبة، لافتا الى أن القوات الأمنية اعتقلت ثلاثة مشتبه بهم على خلفية الحادث. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة ناسفة موضوعة قرب الشارع الرئيس وسط منطقة التحرير، NUM كم جنوب بعقوبة، انفجرت مساء اليوم، مما أسفر عن مقتل مدني وإصابة آخر بجروح بليغة تصادف وجودهما قرب موقع الحادث . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن الأجهزة الأمنية فرضت طوقا في محيط الحادث، فيما اعتقلت ثلاثة يشتبه بعلاقتهم بالحادث .. وشهدت ديالى، اليوم، اعتقال قيادي بارز في تنظيم القاعدة في منطقة الكاطون، NUM كم غرب بعقوبة، فيما اقدم شاب في العقد الثاني من عمره، بقتل عمه في اطراف قرية خرنابات، NUM كم شمال بعقوبة. وتشير مصادر أمنية في محافظة ديالى، مركزها مدينة بعقوبة NUM NUM كم شمال شرق العاصمة بغداد، إلى أن كانون الأول الماضي، شهد انفجار NUM NUM عبوة ناسفة في مناطق متفرقة من المحافظة أسفر بعضها عن وقوع خسائر بشرية ومادية في صفوف المدنيين ومنتسبي الأجهزة الأمنية.
مقتل منتسب في الدفاع المدني باسلحة كاتمة شرق بغداد السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر امني في العاصمة بغداد، بأن أحد منتسبي الدفاع المدني قتل بهجوم باسلحة كاتمة للصوت في منطقة بشرق بغداد. وقال المصدر في حديث ل السومري نيوز ، إن احد منتسبي الدفاع المدني قتل بهجوم باسلحة كاتمة للصوت، عندما كان متواجدا بالقرب من منزله في حي المشتل بمنطقة بغداد الجديدة شرق بغداد . وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة امنية وصلت الى موقع الحادث، ونقلت جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقا أوليا في الحادث . وكانت العاصمة بغداد، شهدت اليوم الاحد، هجمات اسفرت عن أصيب شرطي وخمسة مدنيين بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للشرطة جنوب بغداد، وانفجار عبوة ناسفة في منطقة أبو دشير التابعة لمنطقة الدورة جنوب بغداد.
إصابة مدنيين اثنين بانفجار عبوة ناسفة جنوب بغداد السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الأحد، بأن مدنيين أصيبا بجروح إثر انفجار عبوة ناسفة جنوب بغداد. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في منطقة أبو دشير التابعة لمنطقة الدورة جنوب بغداد، انفجرت مساء اليوم، مما أسفر عن إصابة مدنيين بجروح صادف مرورهما لحظة الانفجار . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة امنية طوقت مكان الحادث ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقا في الحادث لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه . يذكر أن العاصمة بغداد ومحافظات أخرى تشهد منذ شهر آذار من العام الماضي NUM NUM NUM NUM ، تصعيدا بأعمال العنف أودت بحياة المئات بينهم عدد من الضباط ومسؤولون حكوميون، في وقت تعيش فيه البلاد خلافات مستمرة بين السياسيين على أسماء الوزراء الذين سيتولون الحقائب الأمنية.
اعتقال شخص قتل عمه شمال بعقوبة أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، الأحد، بأن مدنيا قتل بهجوم مسلح شمال بعقوبة، فيما اعتقلت قوة أمنية المنفذ وهو ابن شقيقه. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن شاب في العقد الثاني من عمره أطلق، مساء اليوم، من مسدس باتجاه عمه لدى خروجه من منزله في إطراف قرية خرنابات، NUM كم شمال بعقوبة ، مما أسفر عن مقتله في الحال ، مبينا أن قوة أمنية كانت قريبة من موقع الحادث تمكنت من اعتقال المنفذ وهو ابن شقيق المقتول . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن القوة نقلت جثت القتيل إلى دائرة الطب العدلي ، مشيرا إلى أن التحقيقات الأولية مع المعتقل تشير إلى أن مشاكل عائلية كانت وراء الحادث . وشهدت ديالى، اليوم، اعتقال قيادي بارز من الجيل الثالث في تنظيم القاعدة يدعى ح ن في منطقة الكاطون، NUM كم غرب بعقوبة. يذكر أن المصادر الأمنية في محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، NUM NUM كم شمال شرق بغداد، تشير إلى أن NUM من ضحايا العنف خلال العام الماضي NUM NUM NUM NUM ، يكون دافعها الرئيس هو النزاعات العشائرية والعائلية التي لا يتم حلها وتنتهي باستخدام السلاح.
مقتل مهندس وإصابة شخص نتيجة خلاف شخصي غرب الديوانية السومرية نيوز الديوانية أفاد مصدر في شرطة محافظة الديوانية، الأحد، بأن مهندسا قتل وأصيب شخص آخر نتيجة خلاف شخصي غرب المحافظة . وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن شخصا أطلق النار تجاه مهندس يعمل بجامعة الكوفة وشخص آخر نتيجة خلاف شخصي بينهم في ناحية الشنافية NUM NUM كم غرب الديوانية ، ما أسفر عن مقتل المهندس وإصابة الآخر بجروح خطرة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث وتمكنت من اعتقال الجاني بعد مداهمة منزله، فيما نقلت المصاب إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي فيما فتحت تحقيقا في الحادث لمعرفة ملابساته . وتشهد محافظة الديوانية NUM NUM NUM كم جنوب بغداد، بين فترة وأخرى العديد من النزاعات الشخصية، كان آخرها مقتل شاب على يد شرطي في تشرين الأول الماضي.
