وزيرة تبلغ المالكي عراقي في احد سجونك يتعرض للاغتصاب يوميا سجن يديره حزب الدعوة الخاص بالمالكي سجن مطار المثنى السر ي او تعرضوا للاغتصاب اللواط . وبحسب التقرير فقد اخبرها سجين ان الجلادين قاموا باغتصابه كل يوم NUM NUM NUM معتقل من اهل الموصل في سجن سري يغتصبون كشفت صحيفة لوس انجليس تايمز الأمريكية عن وجود سجن يشرف عليه رئيس الوزراء العراقي نورى المالكي اليوم وهو مخصص لاغتصاب وتعذيب العراقيين السنة ببغداد . وقالت الصحيفة أن معظم نزلاء السجن تم اعتقالهم من قبل الجيش في أكتوبر NUM NUM NUM NUM بمدينة نينوى خلال عمليات شنها الجيش العراقي، مشيرة إلى أن مئات السنة أودعوا لشهور في ذلك السجن حيث تعرضوا للتعذيب والاغتصاب، قبل أن تتمكن وزارة حقوق الإنسان من الدخول إليه ومعرفة تلك التفاصيل. وأوضحت الصحيفة أن قيادة السجن رفضت في البداية دخول فرق تفتيش لمعاينته، غير أنها وافقت لاحقا، حيث عثرت الفرق على NUM NUM NUM سجينا في ظروف مروعة، مشيرة إلى أن عقيد سابق في جيش صدام توفي في يناير الماضي بالسجن بسبب التعذيب. وأكدت فرق التفتيش أن أكثر من NUM NUM NUM سجين تعرضوا للتعذيب وبدت على أجسادهم علامات تدل على أنهم تعرضوا للضرب والتعذيب بالكهرباء والخنق بأكياس البلاستك،وان بعض السجناء تعرضوا أيضا للاغتصاب بشكل يومي، فيما تلطخت ملابس احدهم الداخلية بالدماء بسبب الاغتصاب. ويعتبر التقرير الصادر اليوم أكبر فضيحة تلحق بريس الوزراء العراقي نورى المالكي خاصة مع قرب سحب القوات الأمريكية وتزايد وتيرة العمليات الإرهابية التي تقوم بها القاعدة خلال الفترة القصيرة الماضية. وقد اعتقلتهم وحدات النخبة التي تتلقى الأوامر من رئيس الوزراء وتتولى عملية احتجاز المشتبه بهم بمستويات عالية..والمحتجزون ال NUM NUM NUM جلبوا من نينوى الى معسكر شرف، وبعد استجوابهم نقلوا الى سجن مطار المثنى القديم. . . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وا... ابا عمراه .. وا... أبا عمراه ... وا... أبا عمراه الرجال تغتصب .. الشيوخ تغتصب .. النساء يغتصبن .. الاطفال يغتصبون وا اسلاماه وا عراقاه وا غيرتاه المجرم المالكي اعلن بشرى للعالم المتحض ر قتلنا اليوم ابو عمر البغدادي وابو ايوب المصري يتحدث المجرم المالكي مع العالم المتحض ر بئس عالمك المتحضر فيما يقوم جلادوه بأغتصاب اكثر من NUM NUM NUM معتقل من اهالي الموصل في سجن مطار المثنى السر ي هذا هو الأغتصاب اليومي لأبناء العراق هذه العار الصفوي الايراني المستورد الذي استورده لنا المالكي وزبانيته عندما كان يرضع الحقد والكره والانتقام في قم وطهران هذا ما يجري للعراق اغتصاب لن ينتهي واعوانهم ساكتون صامتون موافقون وموالون متعاونون مشاركون بل مساهمون بل مساهمون عن اخف الضررين يبحثون وهل الاغتصاب اخف ضررا من القتل اهذا ما تريدون أهذا دينكم وديدنكم الذي به تجاهرون انها قطرة وليست بحرا الغيرة قطرة .. وقد نشفت من جباه صحب امريكا واولياء ايران ومنافقيهم الذين تراهم في كل واد ينسلون وفي كل منتدى عن المغتصبين يدافعون حسبنا الله عليكم حسبنا اللهما هذا الذي يحدث وا رباه بطشك يا الله أين وصل هؤلاء المرتدين السفلة الحقراء الأنذال أولاد الزنا والمتعة إخوان الصليب لقد وصل بهم هذا الحال أين الفصائل لماذا لا يعلنوها حربا على شرطة وجيش الردة إلى متى هؤلاء شرهم أعظم من شر أمريكا أين هو سلمان العودة الذي أصدر فتواه بتحريم قتل الشرطة فولالله لو كان قد أعتقل بيدهم لكان عرف الحق فهم في سرر ناعمة هؤلاء هم عباد الكروش والفروش والعروش أين هو الرجال يغتصبون والشيوخ يغتصبون أوصل بنا الحال إلى هذا الإنحطاط أين هم وفتاويهم قاتلكم الله فلقد بلغ السيل الزبى فتمنيت إنك لو كنت معتقلا في العراق على يد الشرطة المرتدة والجيش المرتد وهم يتوالون إغتصابك وتعذيبك عندها كنت تعرف الحقيقة عليكم من الله ما تستحقون فلقد بلغ السيل الزبى وما عاد للصبر مكان كفى سكوتا يا علماء الشيطان. وا رباه...وا أبا عمراه... وا معتصماه... وا زرقاواه...
وزيرة تبلغ المالكي عراقي في احد سجونك يتعرض للاغتصاب يوميا التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر اتهم تقرير صحافي امريكي قوات تابعة لنوري المالكي، رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته بادارة سجن سري يحتجز فيه مئات من الرجال الذين اختفوا منذ فترة. وقالت صحيفة لوس انجليس تايمز ان السجن في بغداد تابع لمكتب نوري المالكي العسكري حيث يتعرض المعتقلون للتعذيب بشكل دوري. وقال مسؤولون ان السجن ظل طي الكتمان حتى استطاع مسؤولون تابعون لوزارة حقوق الانسان الدخول اليه. ومعظم المحتجزين في المعتقل السري هم ممن تم اعتقالهم في حملة اعتقالات كبيرة في تشرين الاول اكتوبر العام الماضي في محافظة نينوى التي يعتقد ان القاعدة في بلاد الرافدين لا تزال ناشطة فيها. وفي حينه اتهم محافظ المنطقة قوات الجيش باستهداف اناس عاديين وليسوا من المسلحين او المطلوبين. وقال الحاكم ان عمليات الاعتقال تمت بدون امر قضائي. واشار التقرير الى ان قوات الامن نفسها قامت باستصدار قرارات قضائية لخوفها من قيام القضاة باطلاق سراح المعتقلين وقامت اي قوات الامن بترحيل المعتقلين الى سجن بغداد السري. وعرف مسؤولو وزارة حقوق الانسان عن المعتقل السري في اذار مارس الماضي بعد ان اتصلت بهم عائلات الاشخاص الذين اختفوا . ويعتقد محللون ان الكشف عن وجود سجن سري يستهدف السنة سيؤدي لتردي الوضع في الوقت الذي يجري فيه الخاسرون والفائزون مفاوضات لتشكيل الحكومة خاصة ان القائمة الخاسرة ترفض الاعتراف بالهزيمة وتحاول البقاء في السلطة من خلال عقد تحالفات مع اطراف اخرى لحرمان القائمة العراقية من حق تشكيل الحكومة. ويخشى المحللون ان تؤدي تكتيكات قائمة دولة القانون التي يتزعمها المالكي الى اندلاع العنف. وسجلت منذ الشهر الماضي نسب عالية من عمليات العنف والقتل المستهدف والذي استهدف احيانا عائلات سنية كاملة. وتلقي الحكومة العراقية الحالية مسؤولية العنف على جماعات ترى انها تنتمي الى حزب البعث السابق وعلى القاعدة. ومن جهة اخرى فالكشف عن معتقل للسنة يعيد للاذهان قبو الجادرية الذي اكتشفته القوات الامريكية اثناء الحرب الطائفية عام NUM NUM NUM NUM . وهو اشارة للبعض ان وجود معتقل سري يعني ان البلاد تنحدر نحو هاوية الحرب الطائفية. ونقل عن مسؤولين في الوزارة ان القادة المسؤولين عن المعتقل رفضوا في البداية السماح لمسؤولي الوزارة تفتيش المعتقل لكنهم لانوا في النهاية وسمحوا لفريقين من المفتشين، واحد شمل وزيرة حقوق الانسان وجدان سليم. ووجد المفتشون NUM NUM NUM معتقلا تعرضوا لاسوأ انواع التعذيب. ونقل المفتشون عن معتقلين قولهم ان احدهم، وهو عقيد في الجيش العراقي السابق مات بسبب التعذيب في كانون الثاني يناير . ونقل عن مسؤول مطلع على زيارة المفتشين قوله ان اكثر من مئة تعرضوا للتعذيب الذي ترك علامات كثيرة على اجسادهم. واضاف ان التعذيب شمل الضرب والصعق بالكهرباء، فيما استخدمت اكياس بلاستيكية واساليب اخرى. وبحسب تقرير داخلي للسفارة الامريكية نقل عن الوزيرة سليم قولها ان السجناء اخبروها عن تقييدهم لساعالت طويلة وتركوا في اوضاع غير مريحة او تعرضوا للاغتصاب اللواط . وبحسب التقرير فقد اخبرها سجين ان الجلادين قاموا باغتصابه كل يوم فيما كشف اخر عن ملابسه الداخلية التي كانت ملوثة بالدماء. فيما يقول التقرير ان بعض السجانين ابتزوا السجناء وقاضوهم مبالغ تصل الى الف دولار مقابل السماح لهم بالاتصال بعائلاتهم. وتقول الصحيفة ان المالكي امر باغلاق السجن وتعهد بملاحقة المسؤولين عنه بعد ان قدمت له سليم تقريرا عنه هذا الشهر، وتم اطلاق سراح NUM NUM سجينا فيما تم نقل NUM NUM NUM اخر الى سجون عادية. وفي مقابلة نفى المالكي علمه بوجود السجن السري وبرر نقل المعتقلين الى بغداد بسبب مخاوف الفساد في الموصل. ونقلت لوس انجليس عن الوزيرة سليم دفاعها عن المالكي قائلة انه لا يتحمل مسؤولية تصرفات جنوده والعاملين في حكومته واثنت على استعداده كي يواجه الانتهاكات. وسليم من الطائفة الكلدانية لكنها ترشحت على قائمة المالكي. ولكن الاخير دافع في تصريحات للصحيفة عن استخدام السجون الخاصة بسبب الوضع الامني الحساس للبلاد. وفي المقابل اكد المالكي التزامه بمواجهة ومنع التعذيب الذي القاه على اعدائه، واشار الى ان حكومته لديها وزارة خاصة بحقوق الانسان. وتساءل عدد عن تصريحات المالكي التي نفى فيها معرفته بوجود السجن السري وقالوا انه بصفته المسؤول الاول يتحمل مسؤولية تصرفات جنوده وقالوا ان وجود شبكة من السجون الخاصة بقضاة ومحققين خارج النظام القضائي يعتبر تهديدا للديمقراطية. ونقلت عن مسؤول قوله ان السجن هو تابع للمالكي لانه لا يتبع وزارة الدفاع او الداخلية او العدل. وحذر تقرير السفارة الامريكية من ان الكشف عن السجن قد يؤدي الى مفاقمة التوتر الطائفي خاصة ان القوات الامريكية اصبحت خارج المدن وتقوم البنتاغون بتخفيض الجنود حيث سيصل عددها الى NUM NUM الفا نهاية الصيف القادم وتمهيدا للانسحاب بحلول العام المقبل. وحذر التقرير الامريكي من ان الكشف عن سجن لتعذيب السنة لن يسبب احراجا دوليا للحكومة العراقية ولكنه سيلقي بظلال من الشك على قدرة المالكي على تشكيل حكومة ائتلافية يتزعمها. والسجن السري يقع في مطار المثنى القديم في غرب بغداد وقد ادى الكشف الى دفع المالكي للتخلي عن ادارة سجنين سريين اخرين في كامب اونر شرف في المنطقة الخضراء تابعي لفرقة بغداد والاخر لقوات مكافحة الارهاب. ويكشف تقرير السفارة عن نقل المعتقلين من الموصل الى المنطقة الخضراء قبل ترحيلهم الى قاعدة المثنى. ويشير تقرير السفارة الامريكية الى ان اربعة من المحققين التابعين لفرقة بغداد وجهت اتهامات لهم بممارسة التعذيب عام NUM NUM NUM NUM حيث اتهموا ببيع المعتقلين السنة الى الميليشيات الشيعية لقتلهم. وسجن المثنى هو جزء من اتهامات للقوات العراقية بممارسة التعذيب ضد السنة، المصدر وكالة الأخبار العراقية
