الله كبر ولله الحمد الثلاثاء ذو القعدة الموافق أكتوبر إيران إصابات بانفجار في قاعدة تابعة للحرس الثوري طهران، إيران أعلنت السلطات الإيرانية الثلاثاء عن وقوع انفجار في معسكر للتدريب بمدينة خرم أباد، مركز محافظة لرستان غربي إيران، خلف عددا من الجرحى في صفوف القوات العسكرية المتواجدة في المعسكر. وأكدت وكالة الأنباء الإيرانية أن فرق الإنقاذ والإغاثة والإطفاء هرعت إلى مكان الحادث وتم نقل المصابين إلى المستشفى، دون تقديم تفاصيل حول أوضاعهم الصحية أو عددهم. وفي سياق متصل، نقلت وكالة مهر الإيرانية شبه الرسمية عن بيان للعلاقات العامة بفيلق أبو الفضل التابع للحرس الثوري أن حريقا نشب في مخزن للعتاد في احد مراكز الحرس الثوري، ما أدى إلى حدوث الانفجار. وبحسب مهر فإن الانفجار خلف قتلى وجرحى، وأشارت الوكالة إلى أنه تم نقل المصابين إلى المراكز الطبية بمدينة خرم آباد لغرض المعالجة، وقد غادر معظمهم المستشفى في وقت لاحق. ويأتي هذا الحادث بعد أسبوع على أنباء تناقلتها وسائل الإعلام الإيرانية عن وقوع انفجار في مستشفى الغدير الواقع قرب طهران اقتصرت أضراره على الجانب المادي، وقد أدت قوته لتساقط زجاج نوافذ الأبنية المحيطة بموقع الحادث. وأشار تلفزيون برس الإيراني الرسمي، إلى أن الشرطة اعتقلت شخصا يشتبه بأنه قام بوضع القنبلة عند مدخل المستشفى، وبدأت تحقيقات معمقة في الحادث الذي لم تتضح خلفياته الحقيقية بعد، بينما برز تضارب في التقارير التي أوردتها مختلف وسائل الإعلام حول القضية. وقد قالت بعض المصادر الرسمية الإيرانية إن قسم التحريات لم يعثر على أي قنبلة أو مادة متفجرة، مشيرة إلى أن المعلومات الأولية تدل على تماس كهربائي حدث في مفرغات الهواء أدى إلى وقوع مثل هذا الانفجار. أما وكالة أنباء مهر فأوردت أن الانفجار نجم عن قنبلة صوتية. وكانت إيران قد شهدت أكثر من انفجار خلال الأيام الماضية، ففي سبتمبر أيلول الماضي، سقط تسعة قتلى و جريحا، فيما وصفته السلطات الإيرانية بأنه هجوم إرهابي في مدينة مهاباد، بعدما انفجرت قنبلة في وسط حشد من المشاركين في مراسم إحياء ذكرى الحرب العراقية الإيرانية. وفي يوليو تموز الماضي، وقع هجوم مماثل، استهدف أحد أكبر مساجد الغالبية الشيعية في مدينة زهدان ، نجم عنه مقتل شخصا وإصابة آخرين. وقد أعلنت حينها جماعة جند الله السنية الإيرانية، مسؤوليتها عن الهجوم المزدوج. . . ... . الثلاثاء ذو القعدة الموافق أكتوبر قتلى وجرحى جراء انفجار بقاعدة عسكرية إيرانية الإسلام اليوم الفرنسية لقي عدد من الجنود الإيرانيين مصرعهم وأصيب آخرون اليوم الثلاثاء جراء وقوع انفجار في قاعدة عسكرية إيرانية بمحافظة لورستان الغربية. قال تلفزيون العالم الإيراني الناطق باللغة العربية إن عددا من الجنود قتلوا وجرحوا في انفجار وقع في قاعدة عسكرية بمحافظة لورستان الغربية. ونقل التلفزيون عن مصدر عسكري لم تكشف عنه قوله إن الانفجار أسفر عن سقوط عدد من الضحايا في صفوف الجنود ، مؤكدا أن الانفجار كان حادثا عرضيا وقع في قاعدة الإمام علي العسكرية الواقعة قرب مدينة خرم أباد عاصمة المحافظة. وأضاف التلفزيون إن المصابين نقلوا إلى المستشفى ، إلا أنه لم تذكر عدد القتلى والجرحى. وكانت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية ايرنا ذكرت سابقا أن الانفجار أسفر عن إصابة عدد من الجنود في القاعدة. . . ... . 