مراسل يديعوت أحرونوت من طرابلس الثوار استقبلوني بحرارة معارض ليبي لصحيفة هآرتس سنعمل على وضع حد لتهريب الأسلحة إلى قطاع غزة وشركات سياحية إسرائيلية بدأت بالتحضيرات لتنظيم زيارات إلى الجماهيرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الناصرة القدس العربي من زهير أندراوس نشرت صحيفة يديعوت أحرونوت العبري ة، في عددها الصادر أمس الأربعاء تقريرا مطولا عن الأحداث الأخيرة في طرابلس، والذي قام بإعداده مراسلها، تسور شيزاف، الذي وصل إلى العاصمة الليبي ة قبل يومين. وكتبت الصحيفة على صدر صفحتها الأولى وبالبنط العريض إن هم، أي الشعب الليبي ، يريدون رأس القذافي، إلى جانب صورة التمثال الذي أنزله الثوار أول من أمس، خلال اقتحام باب العزيزية. وقال المراسل إن ممثلين عن الثوار هم الذين وق عوا على جواز سفره لم يذكر ان كان جواز سفره اسرائيليا ام غربيا ، ورحبوا به قائلين له، على حد تعبيره، أهلا بك في ليبيا الحر ة. وغالبا ما يزور الصحافيون الاسرائيليون الدول العربية حاملين جوازات سفر غربية. علاوة على ذلك، تناول التقرير الكلمة التي ألقاها القذافي عبر إحدى الإذاعات المحلية في طرابلس والتي أكد فيها على أن ه مصمم على الانتصار أو الموت، وادعى فيها أن انسحابه من باب العزيزية كان تكتيكيا بعد قصف حلف الأطلسي للموقع NUM NUM مرة. كما نقل مراسل الصحيفة عن أحد المتحدثين باسم القذافي، موسى إبراهيم، للإذاعة قوله إن الكتائب على استعداد للقتال لشهور وحتى لسنوات. وأضاف أن أقوال القذافي جاءت بعد ساعات من قيام الثوار باقتحام العزيزية، وبدء البحث عن المداخل السرية لشبكة الأنفاق الضخمة التي أقامها القذافي تحت الأرض، حيث تشير تقديرات مختلفة الى أنه يختبئ فيها. كما أشار إلى أن أحد التقديرات يرجح أن يكون القذافي قد توجه إلى مسقط رأسه في سرت، الواقعة بين طرابلس وبنغازي، حيث يتحصن أتباعه بعد انسحابهم من رأس لانوف، كما تطرق في التقرير إلى قيام الثوار بالسيطرة على مطار طرابلس الدولي وعلى الطائرة الخاص ة، التي كان يستعملها العقيد القذافي، ونقل عن أحد الثوار قوله إن نا أمام تحديات جسام، من المسموح أن نفرح، ولكن علينا توخي الحيطة والحذر. كما كشف الصحافي أن ه وصل إلى ليبيا قادما من مدينة جربة التونسية، لافتا إلى أن عشرات الصحافيين من جميع أرجاء العالم وصلوا إلى النقطة الحدودي ة، في طريقهم إلى طرابلس، وقال أيضا إن الليبيين شعروا بالحري ة بعد NUM NUM عاما من الكبت، ووصف الإفطار الذي تناوله الثوار بعد الصيام قائلا إن طعم التمر كان لذيذا مثل طعم الحري ة، على حد وصفه. في سياق ذي صلة، قالت صحيفة كالكاليست ، التي ت عنى بالشؤون الاقتصادية والتابعة لصحيفة يديعوت أحرونوت العبري ة إن هناك وكالات سفر إسرائيلية تخطط لتسيير رحلات إلى ليبيا. وبحسب مالك وكالة السفر تونس تورز في أسدود جنوب الدولة العبري ة، حاييم دمري، فإن ه سيكون بإمكان المواطنين الإسرائيليين زيارة ليبيا في أيار مايو NUM NUM NUM NUM خلال احتفالات جربة في تونس. وتابع ديمري قائلا للصحيفة العبري ة إن ه عقد لقاء في كانون الأول ديسمبر من العام الماضي مع السفير الليبي في تونس، وتحدث معه بشأن منح تأشيرات دخول للإسرائيليين إلى ليبيا، لافتا إلى أن هناك آلاف العائلات، من المهاجرين اليهود من ليبيا، يرغبون بزيارتها، وخاصة زيارة المقابر والكنس. وزاد قائلا إن الرحلات الجوية من تل أبيب إلى طرابلس أو بنغازي سيكون بالإمكان تحقيقها عن طريق عمان أو القاهرة أو اسطنبول أو مالطا أو باريس. وفي معرض رد ه على سؤال قال ديمري إن ه يحلم بتسيير حافلات إلى ليبيا عن طريق مصر في مسار يندمج فيه البحر والصحراء والساحل عن طريق الإسكندرية والعلمين. ولدى سؤاله عن إمكانية تحقيق ذلك، رد بالقول إن ذلك سيكون بعد أن تهدأ الأوضاع الأمنية، مشيرا إلى وجود فنادق وحافلات في ليبيا، وخلص إلى القول إن المعارضة الليبية لها علاقات مع يهود إيطاليا، وأن ه يتوقع أن يكون بالإمكان تحقيق ذلك في أيار مايو القادم، بحيث تشمل احتفالات جربة التونسية السفر إلى ليبيا. في نفس السياق، قال مدير الشركة الجغرافية دوميان يافيه إن ه من المبكر الحديث عن ذلك، وزاد أن ه يجب الانتظار إلى حين تشكيل الحكومة، بالإضافة إلى ذلك، نوه إلى أن ه في الماضي غير البعيد جرى الحديث في الدولة العبري ة، بعد احتلال العراق من قبل الأمريكيين والبريطانيين، عن تسيير رحلات إلى بلاد الرافدين، لكن المخطط لم يتم إخراجه إلى حي ز التنفيذ، على حد قوله. على صلة بما سلف، نشرت صحيفة هآرتس العبري ة مقابلة مع من أسمته بالناطق الرسمي بلسان المعارضة الليبية ومؤسس حزب ليبيا الديمقراطية، أحمد شباني، حيث قال إن ليبيا بحاجة ماسة إلى كل مساعدة من المجتمع الدولي، بما في ذلك إسرائيل، كما أشار إلى أن الدولة الجديدة ستعمل على وقف تهريب السلاح من ليبيا إلى قطاع غزة عن طريق مصر، على حد قوله. يشار إلى أن تل أبيب كانت قد زعمت الشهر الماضي أن تجار أسلحة استغلوا الفوضى الأمني ة في ليبيا وقاموا ببيع أسلحة متطورة لحركة حماس تم إيصالها إلى قطاع غزة عبر شبه جزيرة سيناء. أم ا عن نوعي ة المساعدة التي يريدها شباني من الدولة العبري ة فقال إن ه يتحتم عليها استغلال نفوذها الدولي لإنهاء نظام معمر القذافي وعائلته. وقال المحلل للشؤون الإستراتيجي ة في الصحيفة، يوسي ميلمان، إن شباني NUM NUM عاما هو نجل أحد الوزراء في حكومة ملك ليبيا الذي تمت الإطاحة به في العام NUM NUM NUM NUM . وفي أعقاب الإطاحة بالملك إدريس السنوسي هربت عائلته إلى لندن، وفي السنوات الأخيرة عاد إلى ليبيا ونشط في صفوف المعارضة. ولفت ميلمان إلى أن شباني شك ل حزبا جديدا للمشاركة في الانتخابات بعد سقوط نظام القذافي، وأن ثقله السياسي لا يزال غير واضح، مشيرا إلى أنه ظهر في عدة وسائل إعلام غربية كناطق باسم المعارضة. كما أشار المحلل ميلمان إلى أن اللقاء مع شباني أجري هاتفيا في مكتب المعارضة في لندن، حيث أعلن أنه ينوي التنافس على منصب في النظام الليبي الجديد بعد الإعلان عن إجراء انتخابات ديمقراطية في ليبيا. ولدى سؤال شباني، الذي يحمل الجنسيتين الليبي ة والبريطاني ة، عم ا إذا كانت الحكومة التي ستنتخب بشكل ديمقراطي في ليبيا سوف تعترف بإسرائيل، رد قائلا إن هذه المسألة حساسة، وان السؤال هو هل ستعترف بها إسرائيل، كما قال إن ه يؤيد فكرة الدولتين لشعبين، دولة للإسرائيليين وأخرى للفلسطينيين، بحيث تعيشان بسلام وأمان جنبا إلى جنب. وأشارت الصحيفة إلى المخاوف التي طرحت في الشهور الأخيرة، مع اقتراب سقوط نظام القذافي، تضمنت زيادة نشاط جهات إسلامية متطرفة في ليبيا، وعن هذه القضي ة قال شباني إن الوضع بات مركبا للغاية، لافتا إلى أن الوضع الحالي معاكس لما كان يصرح به القذافي، زاعما أن تنظيم القاعدة تجند في الآونة الأخيرة لصالح القذافي ونظامه، كما أن عناصر القاعدة حاربت إلى جانبه، مشيرا إلى أن ه على الرغم من الإنجازات التي حققها الثوار، في مجال كبح جماح الحركات الإسلامي ة الأصولي ة، فإن الحالة ما زالت صعبة في ليبيا، كما زعم أن هم يملكون المعلومات الموثوقة حول هذا الموضوع من الأجهزة الأمني ة الليبي ة ومن أجهزة أمن أخرى، رفض الإفصاح عن اسمها بسبب حساسية الموضوع، على حد تعبيره. وتعقيبا على مزاعم الأجهزة الأمني ة في تل أبيب بشأن تهريب الأسلحة من ليبيا إلى قطاع غزة قال شباني للصحيفة العبري ة إن ه سيبذل قصارى جهده لوقف هذه الظاهرة، وتابع قائلا سمعنا من مصادر موثوقة أن هذه الأسلحة تم تهريبها عن طريق مصر إلى غزة،هذا الموضوع يقلقنا وسنضع له حدا. وبرأيه فإن الحل الوحيد بعد القذافي هو تشكيل جسم تابع للأمم المتحد ة، لكي يراقب عملية الاقتراع ويضمن الديمقراطي ة، كما أن ه يقترح تشكيل لجنة لعقد الصلح بين الأطراف المتنازعة، بهدف منع عمليات الانتقام وحتى نشوب حرب أهلي ة، على حد قوله.