بعد أن ذكر مصادر الإحتلال عن قتال في مقاطعة إلبروس في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة من إمارة القوقاز، قدموا معلومات قليلة ومتناقضة حول الوضع في المناجم المهجورة لشركة تونجستين سابقا.في الملخصات الأولية، إدعى الغزاة أنهم قتلوا ثلاثة مجاهدين. ولكن لم يتم تأكيد هذه المعلومات.وذكرت مصادر قفقاس سنتر أن القتال في مقاطعة إلبروس قرب مدينة تيرنياوز في ضواحي المناجم المهجورة توقف في يوم الأربعاء. وفي صباح الخميس، ذكر الغزاة والعملاء أنهم إستأنفوا العملية الخاصة .في الحقيقة، أن كل العملية الخاصة أصبحت دعوات من قبل الغزاة والعملاء المحليين للمجاهدين بمكبر الصوت لإلقاء السلاح. ووعد للمجاهدين بالعفو و المحاكمة العادلة .ولم يتلقوا أي رد. ووفقا لمصادر قفقاس سنتر، لم يبقى المجاهدون في المنجم، حيث أن أنفاق المناجم المهجورة لديها العديد من المخارج والمتاهات.وبقيت مدرعة مدمرة من قبل المجاهدين عند مدخل النفق. وليس هناك معلومات حول الخسائر بين الغزاة والعملاء.يدعي الغزاة أن إثنين من جنودهم والعملاء قتلا وإثنين آخران جرحا خلال المعركة. بينما، الخسائر عند الغزاة والعملاء قد تكون أعلى، حيث أن المجاهدين كمنوا لهم، وبعد معركة طويلة دمروا جيب المدرعة.وفي مساء الخميس، قال مصدر لقفقاس سنتر، كما توقع سابقا، أن مجاهدا واحدا فقط، نيتجيز بوداييف إستشهد، وليس ثلاثة، كما أعلن الغزاة خلال المعركة مقاطعة إلبروس.وفي صباح الجمعة، قال الغزاة والعملاء أن وحداتهم أخيرا غامرت بدخول النفق في المنجم. وأن نظام الأنفاق المكون من عشرات الكيلومرات، لذلك البحث سيستغرق عدة أسابيع، كما إشتكى الغزاة.وإدعى العملاء المحليين، أن المجاهدين كانوا يريدون إقامة قاعدة شتوية في الأنفاق المهجورة.ووفقا للتقارير الأخيرة، أوقف الغزاة والعملاء إثنين من السكان المحليين الذين يتم الآن التحقق من صلاتهم بالمسلحين .ويذكر أن ثلاثة من السكان المسالمين لقرية إلبروس، محمد ألشاغيروف، أناتولي مامييف، عسكر تاوكشييف، كانوا قد خطفهم في هذه المقاطعة.وإحتشدت مظاهرة للتنديد بالإختطاف خارج مبنى الإدارة العميلة لمقاطعة إلبروس في أكتوبر.وكان القرويين المختطفين قد إختفوا عند ذهابهم إلى تيرنياوز لزيارة صديق في مستشفى المقاطعة.وقالت عصابة شعبة شرطة إلبروس لأهاليهم بأنه ليس لديهم معلومات حول مكان هؤلاء المسلمين المختفين.شعبة المتابعةكفكاز سنتر