بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم NUM NUM لعام NUM NUM NUM NUM ه لسنة NUM NUM NUM NUM مق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب NUM NUM آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي NUM مدرعة NUM NUM همر NUM لوري NUM صهريج NUM NUM كاسحة NUM NUM شاحنة دفع رباعي روبورت ألي اسقاط طائرة استطلاع بالاسلحه المتوسطه بالساعه NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة الاسحاقي شمال بغداد خارج NUM . مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه NUM NUM عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية NUM NUM اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها NUM NUM والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم NUM NUM والهجوم على السيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الراجله وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم NUM NUM ورميات منسقه على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونه معها بالصواريخ والهاونات والرمانات NUM واليدويه في عموم قواطع العمليات والتصدي للهجمات الصفويه واللجان الشعبية المتشكلة من فيلق غدر والمشتركة في خطة فرض المالكي والاشتباك معها أثناء محاصرتها المناطق السنية والجوامع NUM NUM ،وكمين جوي NUM و عمليات القنص NUM NUM وعمليات التفجير NUM NUM NUM وإطلاق الصواريخ NUM NUM رمية، ورمي الهاونات NUM NUM رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي NUM NUM NUM عملية . NUM . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد NUM NUM جندي تم قتلهم قنصا وتفجيرا وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح NUM NUM NUM فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع NUM NUM NUM ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. NUM . تم إطلاق NUM NUM صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي NUM طارق NUM كراد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاذفه . NUM .. تم رمي NUM NUM NUM فنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالتالي NUM NUM عيار NUM NUM NUM ملم NUM NUM عيار NUM NUM ملم NUM NUM عيار NUM NUM ملم NUM . بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب NUM NUM آلية مختلفة موزعه كالآتي ناقلة NUM NUM همر NUM NUM سيارة نيسان زيل سيارة حمل هونداي داينا NUM مونيكا NUM سيارة مدنية تابعة لفرق الموت . NUM . بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز اطلاعات المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد قتل وجرح NUM NUM NUM ومنهم ضابط و NUM NUM NUM جندي قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجله بالإضافة إلى NUM NUM NUM يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع NUM NUM NUM فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . NUM . تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة العدو المحلي NUM NUM NUM . و الحمد لله رب العالمين الله اكبر و العزة لله القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراقحفظكم الله يا صقور العراق
منذ الاعلان عن وخسائر العدو تتراجع من NUM NUM في شهر تموز الى NUM NUM في حزيران و NUM NUM فقط في شهر اب بسبب هذه الفتنة لاحول ولاقوة الابالله الله اكبر على ومجالس الغفوة . ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوحسين منذ الاعلان عن دولة العراق وخسائر العدو تتراجع من NUM NUM في شهر تموز الى NUM NUM في حزيران و NUM NUM فقط في شهر اب بسبب هذه الفتنة لاحول ولاقوة الابالله الله اكبر على القاعدة ومجالس الغفوة . ما دخل دولة الاسلام باعلان الجيش الاسلامي كي تنفث سم ك يا هذا ؟ الله اكبر على مجالس الغفوة ومن ساندها وهم ليسوا برجال ولو كانوا رجالا لأعلنوا عن انفسهم والله أكبر على من يسب دولة الاسلام الى ادارة المنتدى يوجد اعلان لجيشكم يدعوا الى التهدئة وأريد أن تبي نوا موقفكم من هذا اللعن من هذا الدعي وارجعوا الى مشاركاته لتعرفوا حقيقته أنتظر من الادارة الكريمة ردا
عفية بالجيش الاسلامي عفية
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون أخي لكي نخصم الكلام والجدال ليس لاي فرد من افراد الجماعات المقاتلة في العراق التي اسال الله ان يوفقها ويوحدها أن يتكلم على جماعة اخرة كلنا أخوة في الله واذا كان هناك اخطاء وسوء تفاهم فمعركة أحد و حنين تبصرة وذكرى... والحرب كما قال ابن جبرين حفظه الله لا تخلو من الاخطاء ....أس ال الله أن يوفق الجميع لما يحبه ويرضاه ..... إنه ولي ذلك والقادر عليه..............
الله أكبر ولله الحمد لله دركم يا أبطال الجيش الاسلامي حفظكم الله يا أبطال الإسلام
اللهم انصر اخواننا المجاهدين حقا الذين يجاهدون ويقاتلون في سبيل الله حقا ولا يعيثون بالآرض فسادا اللهم وحد صفوف المجاهدين ووحد كلمتهم وانصرهم على القوم الكافرين والظالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوحسين منذ الاعلان عن دولة العراق وخسائر العدو تتراجع من NUM NUM في شهر تموز الى NUM NUM في حزيران و NUM NUM فقط في شهر اب بسبب هذه الفتنة لاحول ولاقوة الابالله الله اكبر على القاعدة ومجالس الغفوة . اوافقك الرأي اخي والله من ناحية واحدة .... أن بعض جهود اخواننا المجاهدين ذهبت على هؤلاء القوم المسمون القاعدة وانا لله وانا اليه راجعون اللهم اهدينا فيمن هديت وعافنا فيمن عافيت وتولنا واغفر لنا يا رب العالمين ووحد صفوف المجاهدين ووحد كلمتهم ورايتهم بنت الاعظمية
الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوحسين منذ الاعلان عن وخسائر العدو تتراجع من NUM NUM في شهر تموز الى NUM NUM في حزيران و NUM NUM فقط في شهر اب بسبب هذه الفتنة لاحول ولاقوة الابالله الله اكبر على ومجالس الغفوة . ارجو الالتزام بقوانين المنتدى بارك الله بكم على رد كم وان جاء متأخرا ولكنه ينبئ بحيادة وان شاء الله تكون اكثر من حيادية ان شاء الله تكون احقاقا للحق وهذا ما نتمناه للكل بلا استثناء
اقتباس كاتب هذه المشاركة بنت الاعظمية اوافقك الرأي اخي والله من ناحية واحدة .... أن بعض جهود اخواننا المجاهدين ذهبت على هؤلاء القوم المسمون القاعدة وانا لله وانا اليه راجعون اللهم اهدينا فيمن هديت وعافنا فيمن عافيت وتولنا واغفر لنا يا رب العالمين ووحد صفوف المجاهدين ووحد كلمتهم ورايتهم بنت الاعظمية لو كنت بنتا من الاعظمية حقا لقلت الحقيقة عن من يدافع عن عرضك هناك وما بيان الفصائل المجاهدة ودولة الاسلام رد ا على المرتد ثائر ومن لف لف ه عن ا ببعيد ولكن نحن تعو دنا على مشاركة الروافض تحت اسم عمر وعائشة خس ة منهم وجبنا
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اخي اني اوافق الرأي بس تنظيم القاعده هو يعمل لي صالح ايران والكل يعرف هذا الشيء والدليل خراب الانبار على ايد ابو مصعب الزرقاوي واخراب المناطق الغربيه الي طلع بالتلفزيون يتضاهر على انته رامبو الصحراء ومن وراه راح زلم ابطال الله يتقبلهم ويرزقهم جنه الفردوس والضحيه من الشعب العراقي اللهم اهدينا فيمن هديت وعافنا فيمن عافيت وتولنا واغفر لنا يا رب العالمين ووحد صفوفنا وانصرنا على القوم الضالمين الله هم امين امين امين و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 