اقتباس كاتب هذه المشاركة سف الفلوجي بسم الله الرحمن الرحيم اذن للذين يقاتلون بانهم ظلموا وان الله على نصرهم لقدير ازف اليكم يا اخوة خبر عاجل ومفرح حيث نفذ الاخوة في دولة العراق الاسلامية اليوم صباح يوم الخميس الرابع من كانون الاول لعام NUM NUM NUM NUM عزوة مباركة في حدود الساعة الحادية عشر صباحا من يوم الخميس قام اسد من اسود كتيبة الاستشهاديين بالهجوم بشاحنة مفخخة على مركز شرطة حي الجولان وفكبر ر الاخ وفجر وجعل المركز قاعا صفصفا فوالله سواه مع الارض ولحد الان اخلاء جثث المرتدين مستمر وهم في حاله هلع وبعد دقيقتين من الانفجار اول دخل اسد اخر من كتيبة الاستشهاديين بشاحنة مفخخة ثانية على مركز حضيري في حي الجغيفي فابى الاخ الثاني ان لا يكون اقل اثخانا بالمرتديين من اخيه الاول ففجر في داخل المركز بعد ان تفادى ضربات المرتديين بالاسلحة الرشاشة ليجعل مركز حظيري اول مركز بني للمرتدين بعد مديرية شرطة الفلوجة اثر بعد عين ولحد الان الاليات رفع الانقاذ لاتعرف من اين تبدا لانه اصبح كتله من الحجارة ولله الحمد والمنة فابشروا يا اخوة التوحيد فوالله ان الرعب الذي رينه بعيوننا على المرتديين وصور جراهم وهم ينقلونهم للمستشفيات تسر المؤنين فانا والله اكتب لكم هذا الخبر وعيني تدع من الفر ح الله اكبر الله اكبر ولعزة لله ولرسوله ولدولة الاسلام الله اكبر والى جهنم ايها المرتدون الله اكبر الله اكبر اسال الله ان يتقبل اخوننا الاستشهاديين في عليين ويجمعهم مع رسول الله واصحابه اجمعين ويجمعنا معهم اللهم اميين والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون اللهم ضاقت وليس لنا الا انت منقوووووووووووووووولعاجل جدا...الآن هروب جماعي لصحوة الفلوجة و فرارها خارج المدينة بشراكم يا اخوة الاشتباكات ما زالت تدور بالشوارع بشكل متقطع هناك قصف بالهاون على عده مراكز للشرطه شوهدت اعداد من الشرطه و الصحوجيه تهرب خارج الفلوجه فلقد ترددت اخبار بان لدى مجاهدي الدوله قوائم باسماء و عناوين كل خونه الفلوجه و المناطق المجاوره و سيتم مداهمه بيوت العديد منهم هذه الليله و بالتالي لا حل الا الهرب ... حاليا اعلن حظر التجوال بالفلوجه و لكن اخوانكم يصولون و يجولون بفضل من الله هناك قطع للطرق المؤديه للفلوجه هذا ردنا العملي للمرجفين الدعاء ... الدعاء والله انه يوم مشهود و لقد سجدت لله تعالى سجده شكر و ادعوكم يا اخوة ان تسجدوها والله انه تمكين الحمد لله الحمد لله الحمد لله و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لاي ع ل م ون سيف سعد
الحمد لله .. وسبحان الله والله اكبر ولا حول ولا قوة الا بالله
هذا دليل واضح على قوة المجاهدين مستهدفي الصحوات من الدولة أو الانصار أو جيش أبو بكر وكل من لم يفرق بين المرتدين شرطة أو جيش أو صحوات
وهناك أنباء بين أهالي الفلوجه عن هلاك الخيش أحمد بو ريشه بإذن الله يصح الخبر
إلى الذين لا يرون مصلحه في إستهداف الصحوات والحرس الحكومي والله الذي لا إله إلا هو أن الأمريكان قد هزموا وخابوا وخسروا منذ NUM NUM NUM NUM وهم في طريقهم للإنسحاب وهذا لا محاله ولاكن ما الذي صبرهم ؟؟؟ إنهم قوات الصحوة حماة الظهر وقوات الداخليه حماة الصدر فإن أبيدوا هؤلاء فلن يستطيع الأمريكان تنفيذ مخططهم في العراق وسيجبرون على الإنسحاب لعدم وجود المعين الذي يؤمن العراق لهم ولإنسحابهم . والإبااادة جماعية الآن في الصحوات ولله الحمد وبعدها أمريكا ستلعن مخططها وتلعن أبو الصحوة وتقول سلامتنا أولا وإنسحاااب بعدها العراق بأيدي المجاهدين وإبن أمه إللي يفتح فمه من قوات الداخليه ومجالس الإسناد بعد خروج الأمريكان وهذا هو موعدانا معهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهزبر النجدي هذا دليل واضح على قوة المجاهدين مستهدفي الصحوات من الدولة أو الانصار أو جيش أبو بكر وكل من لم يفرق بين المرتدين شرطة أو جيش أو صحوات بارك الله فيك يا هزبر .. استعض عن هذه الكلمات البغيظة كلها بكلمة واحدة ... الموالية ورحم الله والديك
أخي الحبيب سياف إذا كان لديك تفاصيل أكثر حول التفجيرين الذين إستهدفا مركزي الردة اليوم في الفلوجة و الإشتباكات التي دارت فأرجو أن توصلها لي قبل قليل أحد الإخوة من حي الجغيفي أكد لي أن المركز دمر نتيجة التفجير الثاني الذي حصل بعد دقائق من التفجير الأول و أقسم أنه سمع الناس تتكلم حول زيارة رأس الردة أحمد أبو ريشة الى المركز قبل التفجير نسأل الله أن يكون الخبر صحيحا بحوله و قوته
بارك الله فيك اللهم انصر المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك يا هزبر .. استعض عن هذه الكلمات البغيظة كلها بكلمة واحدة ... الموالية ورحم الله والديك لم أفهم عليك أخي جوبا
بارك الله فيك يا اخي هزبر ما قصدته في مداخلتي كتعقيب على ردك .. بانك عددت عدة فئات من الجهات المستهدفة .. بنفس الوقت .. اقترحت عليك بان تشملهم كلهم في كلمة واحد .. بدل ان تقول ... الشرطة والجيش و الصحوة ... قل الموالين للامريكان .. فهي كلمة اكبر بارك الله فيك جوبا
الله اكبر الهم انصر المجاهدين في سبيل الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو حذيفة العراقي أخي الحبيب سياف إذا كان لديك تفاصيل أكثر حول التفجيرين الذين إستهدفا مركزي الردة اليوم في الفلوجة و الإشتباكات التي دارت فأرجو أن توصلها لي قبل قليل أحد الإخوة من حي الجغيفي أكد لي أن المركز دمر نتيجة التفجير الثاني الذي حصل بعد دقائق من التفجير الأول و أقسم أنه سمع الناس تتكلم حول زيارة رأس الردة أحمد أبو ريشة الى المركز قبل التفجير نسأل الله أن يكون الخبر صحيحا بحوله و قوته حياك الله أخي الحبيب أنقل لك كلام أخونا سيف سعد اليكم ترتيب للذي حصل بدات الغزوة الساعه الحاديه عشر قبل الظهر و استفتحها اخوانكم بعمليتين استشهاديتين في وقت واحد تقريبا الانفجارين هزا الفلوجه و سمعا لمسافات بعيده خارجها الاول استهدفت مركز شرطه الحضيري في حي الشرطه وسط الفلوجه ودمر تدميرا كاملا الثانيه استهدفت مركز شرطه حي الجولان وتم نسف المبنى بالكامل لم يبق منه شئ ومن منا لا يعرف حي الجولان حي الجهاد و الاستشهاد .. خسائر التفجيرين حسب مرتدي الشرطه NUM NUM قتيل و NUM NUM جريح لكن لو سالتموني لقلت العدد تجاوز العشرين بكثير فهناك اعداد من الجرحى في حاله منتهيه تصوروا من فتحت جمجمته سجل مع الجرحى ... امام فقدان شرطه الرده السيطره على الوضع اعلن عبر مكبرات الصوت حظر للتجوال و اغلقت منافذ المدينه الاربع وشوهدت مروحيات امريكيه تهبط لنقل الجرحى بل المضحك بالامر انه سرت شائعه ان هناك استشهادي ثالث يدور بسيارته باحثا عن طريده مناسبه مما ادى الى اطلاق الشرطه النار على سياره ضابط بالشرطه قدم لتفقد احد احد مراكز الشرطه المستهدفه ... سمعت قذائف هاون و اشتباكات متقطعه في مناطق متفرقه ... كذلك هناك فرار جماعي بالشرطه بسبب خبر يجري تناقله الان يفيد بان مجاهدي الدوله لديهم قوائم بعناوين المرتدين من صحوجيه و شرطه و قد عزموا على مداهمه بيوتهم والقاء القبض عليهم قبل العيد كاضحيه ... اعاده الله على الجميع بالخير و البركه و رضى الرحمن باختصار غزوة اليوم رد عملي على اكاذيب البارحه والا بالله عليكم هل هذا حال فصيل يطلب من مجاهديه بيعه فصيل اخر و العمل تحت امرته بحجه الضعف ... من هو الضعيف ومن هو القوي يا جيش المجاهدين تمنيت ان تكونوا اسما على مسمى و لكن ماذا نقول الا حسبنا الله و نعم الوكيل اللهم تقبل الشهداء و اغفر لهم و ارحمهم و انزلهم خير منزل الدعاء الدعاء بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك يا اخي هزبر ما قصدته في مداخلتي كتعقيب على ردك .. بانك عددت عدة فئات من الجهات المستهدفة .. بنفس الوقت .. اقترحت عليك بان تشملهم كلهم في كلمة واحد .. بدل ان تقول ... الشرطة والجيش و الصحوة ... قل الموالين للامريكان .. فهي كلمة اكبر بارك الله فيك جوبا لا يجب التفريق لأن هناك من فرق بينهم هناك مثلا من أجاز الإلتحاق بالشرطة وهناك مثلا من عذر للصحوات وهناك أيضا من اجاز الدخول بالجيش وانا أقول لك لماذا لا تقول عن الامريكان والمحتلين واعوانهم بالعدو ؟ في هذه الحالة سيضيع الناس بين المحق والكاذب وسيكثر التأويل ..... مع أنه لاحاجة للتعتيم بهذه الطريقة فقد تفسر كلمة موالية على أن المقصود بها الدولة بحكم تصريح الناطق الرسمي للجيش بتعاون الدولة مع الشرطة لإستهداف أفراد الجيش
بارك الله فيك .. انا لم اتطرق الى الجوانب الشرعيه .. ومواقف الجهات من هذه المسميات فلا داعي الى التشعب بالموضوع الذي سننحرف عن صلبه ان بقينا هكذا اخي الكريم .. بقدر ما حاولت ان ادقق النظر في وصف كلمة الموالاة و تعديد الاطراف المعادية ببساطة ان حددت اعدائك باسمائهم وانا شملتهم كلهم بكلمة واحدة تجمعهم كلامي صح .. وكلامك صح .. والمعنى واحد .. ارجو ان تكون فهمت قصدي .. ابتسامة اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فلا داعي الى التشعب بالموضوع الذي سننحرف عن صلبه ان بقينا هكذا وانا شملتهم كلهم بكلمة واحدة تجمعهم أتفق معك في هذة النقطتين بارك الله فيك
المصدر ياشباب
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم اذن للذين يقاتلون بانهم ظلموا وان الله على نصرهم لقدير ازف اليكم يا اخوة خبر عاجل ومفرح حيث نفذ الاخوة في دولة العراق الاسلامية اليوم صباح يوم الخميس الرابع من كانون الاول لعام NUM NUM NUM NUM عزوة مباركة في حدود الساعة الحادية عشر صباحا من يوم الخميس قام اسد من اسود كتيبة الاستشهاديين بالهجوم بشاحنة مفخخة على مركز شرطة حي الجولان وفكبر ر الاخ وفجر وجعل المركز قاعا صفصفا فوالله سواه مع الارض ولحد الان اخلاء جثث المرتدين مستمر وهم في حاله هلع وبعد دقيقتين من الانفجار اول دخل اسد اخر من كتيبة الاستشهاديين بشاحنة مفخخة ثانية على مركز حضيري في حي الجغيفي فابى الاخ الثاني ان لا يكون اقل اثخانا بالمرتديين من اخيه الاول ففجر في داخل المركز بعد ان تفادى ضربات المرتديين بالاسلحة الرشاشة ليجعل مركز حظيري اول مركز بني للمرتدين بعد مديرية شرطة الفلوجة اثر بعد عين ولحد الان الاليات رفع الانقاذ لاتعرف من اين تبدا لانه اصبح كتله من الحجارة ولله الحمد والمنة فابشروا يا اخوة التوحيد فوالله ان الرعب الذي رينه بعيوننا على المرتديين وصور جراهم وهم ينقلونهم للمستشفيات تسر المؤنين فانا والله اكتب لكم هذا الخبر وعيني تدع من الفر ح الله اكبر الله اكبر ولعزة لله ولرسوله ولدولة الاسلام الله اكبر والى جهنم ايها المرتدون الله اكبر الله اكبر اسال الله ان يتقبل اخوننا الاستشهاديين في عليين ويجمعهم مع رسول الله واصحابه اجمعين ويجمعنا معهم اللهم اميين والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون منقوووووووووووووووول بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك .. انا لم اتطرق الى الجوانب الشرعيه .. ومواقف الجهات من هذه المسميات فلا داعي الى التشعب بالموضوع الذي سننحرف عن صلبه ان بقينا هكذا اخي الكريم .. بقدر ما حاولت ان ادقق النظر في وصف كلمة الموالاة و تعديد الاطراف المعادية ببساطة ان حددت اعدائك باسمائهم وانا شملتهم كلهم بكلمة واحدة تجمعهم كلامي صح .. وكلامك صح .. والمعنى واحد .. ارجو ان تكون فهمت قصدي .. ابتسامة وأنا أطلب التحديدي لكي يعلم الجميع منهج أصحاب البيان الشرعي ومسألة التعميم لماذا لم نرى موضوعا مهاذا من قبل ؟
اللهم عليك بالمرتدين فإنهم لا يعجزونك نسأل الله أن يفرحنا بهلاك أبو الريش
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أتفق معك في هذة النقطتين بارك الله فيك بارك الله فيك اخي الكريم اذا امكن جزاك الله ان توضح اي منهما لاخي لاني بدات اجهل الوسيلة التي اشرح الموضوع ولا اريد الرجوع الى اللغه الهيروغليفية والله المستعان بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الكريم اذا امكن جزاك الله ان توضح اي منهما لاخي لاني بدات اجهل الوسيلة التي اشرح الموضوع ولا اريد الرجوع الى اللغه الهيروغليفية والله المستعان بارك الله فيكم أخي جوبا شايفني أتكلم بال هيراطيقية ؟ أمزح معك كلامي واضح الله يحفظك أقصد أني أتفق بما قلته هنا في في ردك على أخينا الهزبر .. اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك .. اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انا لم اتطرق الى الجوانب الشرعيه .. ومواقف الجهات من هذه المسميات فلا داعي الى التشعب بالموضوع الذي سننحرف عن صلبه ان بقينا هكذا اخي الكريم .. بقدر ما حاولت ان ادقق النظر في وصف كلمة الموالاة و تعديد الاطراف المعادية ببساطة ان حددت اعدائك باسمائهم وانا شملتهم كلهم بكلمة واحدة تجمعهم كلامي صح .. وكلامك صح .. والمعنى واحد .. ارجو ان تكون فهمت قصدي .. ابتسامة أقصد أن ما خط بالأحمر أأيدك فيما قلته بأن الموضوع لا يتفرع ويحدث جدال لا نريده وكلمه موالاه شموليه . فقط يعني لقافه مني وتلطيف جو ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أخي جوبا شايفني أتكلم بال هيراطيقية ؟ أمزح معك كلامي واضح الله يحفظك أقصد أني أتفق بما قلته هنا في في ردك على أخينا الهزبر .. أقصد أن ما خط بالأحمر أأيدك فيما قلته بأن الموضوع لا يتفرع ويحدث جدال لا نريده وكلمه موالاه شموليه . فقط يعني لقافه مني وتلطيف جو .. بارك الله فيك اخي الكريم وجودك لطف الجو قبل كلامك .. حياك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف حياك الله أخي الحبيب أنقل لك كلام أخونا سيف سعد اليكم ترتيب للذي حصل بدات الغزوة الساعه الحاديه عشر قبل الظهر و استفتحها اخوانكم بعمليتين استشهاديتين في وقت واحد تقريبا الانفجارين هزا الفلوجه و سمعا لمسافات بعيده خارجها الاول استهدفت مركز شرطه الحضيري في حي الشرطه وسط الفلوجه ودمر تدميرا كاملا الثانيه استهدفت مركز شرطه حي الجولان وتم نسف المبنى بالكامل لم يبق منه شئ ومن منا لا يعرف حي الجولان حي الجهاد و الاستشهاد .. خسائر التفجيرين حسب مرتدي الشرطه NUM NUM قتيل و NUM NUM جريح لكن لو سالتموني لقلت العدد تجاوز العشرين بكثير فهناك اعداد من الجرحى في حاله منتهيه تصوروا من فتحت جمجمته سجل مع الجرحى ... امام فقدان شرطه الرده السيطره على الوضع اعلن عبر مكبرات الصوت حظر للتجوال و اغلقت منافذ المدينه الاربع وشوهدت مروحيات امريكيه تهبط لنقل الجرحى بل المضحك بالامر انه سرت شائعه ان هناك استشهادي ثالث يدور بسيارته باحثا عن طريده مناسبه مما ادى الى اطلاق الشرطه النار على سياره ضابط بالشرطه قدم لتفقد احد احد مراكز الشرطه المستهدفه ... سمعت قذائف هاون و اشتباكات متقطعه في مناطق متفرقه ... كذلك هناك فرار جماعي بالشرطه بسبب خبر يجري تناقله الان يفيد بان مجاهدي الدوله لديهم قوائم بعناوين المرتدين من صحوجيه و شرطه و قد عزموا على مداهمه بيوتهم والقاء القبض عليهم قبل العيد كاضحيه ... اعاده الله على الجميع بالخير و البركه و رضى الرحمن باختصار غزوة اليوم رد عملي على اكاذيب البارحه والا بالله عليكم هل هذا حال فصيل يطلب من مجاهديه بيعه فصيل اخر و العمل تحت امرته بحجه الضعف ... من هو الضعيف ومن هو القوي يا جيش المجاهدين تمنيت ان تكونوا اسما على مسمى و لكن ماذا نقول الا حسبنا الله و نعم الوكيل اللهم تقبل الشهداء و اغفر لهم و ارحمهم و انزلهم خير منزل الدعاء الدعاء بارك الله فيكم أللهم يا من لا تواري منه سماء سماء .. ولا أرض أرضا .. ولا جبل ما في وعره .. ولا بحر ما في قعره .. يا من لا ت خالطه الظنون .. ولا يصفه الواصفون .. ولا تغي ره الحوادث ويعلم عدد قطر الأمطار .. وعدد ورق الأشجار .. وعدد ما أظلم عليه الليل وأشرق عليه الن هار .... اللهم إن لي إخوة م جاهدين في دولة العراق الاسلامية وفي كامل العراق .... اللهم هي يء لهم من أمرهم رشدا .. واجمع قلوب هم .. وشت ت شمل عدو هم .. وأرنا في عدو هم يوما أسودا .... اللهم اذهب غيظ قلوب نا وحنق ها عليهم وعلى عدو الدين من الصهاينة والملاحدة والعلمانيين ومن ولاهم وأعانهم اللهم أبرم لهذه الأمة أمر ر شد .. يع ز فيه أهل الطاعة ويذل فيه أهل المعصية .. ويؤمر فيه بالمعروف وي نهى فيه عن المنكر .. وتعلو فيه الس نن وتموت البدع .. وت ذاع الحشمة والعفاف .. وت كسر راية الفجور والسفور والاستهزاء بالد ين .... اللهم يا غياث المستغيثين .. ويا صريخ المستصرخين .. ويا عون المؤمنين .. ويا جار المستجيرين .. يا ذا العظمة والسلطان .. يا من قصمت القياصرة .. وق هرت الجبابرة .. وخضعت لك أعناق الفراعنة .... اللهم سلط على اليهود و الأمريكيين ومن ولاهم وأعانهم الريح القوا صم .. والبراكين والعواصف .. واملأ قلوبهم بالرعب والخوف .... اللهم نكس لهم كل راية .. وح ل بينهم وبين كل غاية .... اللهم اجعل دولة العراق الاسلامية دولة لا تنهزم .. وبيوت المسلمين حصنا لا ينهدم .... لا إله إلا الله الجبار المنتقم العظيم .... لا إله إلا الله رب العرش الكريم.... لا إله إلا الله رب السموات والأرض ورب العرش الكريم .... الل هم ك ن ل هم ج ارا ومعي نا ل هم من شر أعدائهم .. وشر ما يحاكى ضدهم من الأنس والجن أن يفرط عليهم أحد أو أن يطغى .. عز جارك وجل ثناؤك ولا إله غيرك .... اللهم أحفظهم بحفظك وانصرهم بقوتك وعزك وألبسهم ثوب العز وأتم لهم النصر على عدوهم وعدوك .. وإخرج عدوهم من بلادنا أذلة صاغرين .... اللهم ألطف بإخواني المجاهدين في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار .... اللهم ألطف بإخواني المجاهدين في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار .... اللهم ألطف بإخواني المجاهدين في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار.... اللهم آمين .... اللهم آمين .... اللهم آمين .... وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة الداعي إذا دعان و ق ال ر ب ك م اد ع ون ي أ س ت ج ب ل ك م اللهم انا دعوناك فإستجب لنا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس أللهم يا من لا تواري منه سماء سماء .. ولا أرض أرضا .. ولا جبل ما في وعره .. ولا بحر ما في قعره .. يا من لا ت خالطه الظنون .. ولا يصفه الواصفون .. ولا تغي ره الحوادث ويعلم عدد قطر الأمطار .. وعدد ورق الأشجار .. وعدد ما أظلم عليه الليل وأشرق عليه الن هار .... اللهم إن لي إخوة م جاهدين في دولة العراق الاسلامية وفي كامل العراق .... اللهم هي يء لهم من أمرهم رشدا .. واجمع قلوب هم .. وشت ت شمل عدو هم .. وأرنا في عدو هم يوما أسودا .... اللهم اذهب غيظ قلوب نا وحنق ها عليهم وعلى عدو الدين من الصهاينة والملاحدة والعلمانيين ومن ولاهم وأعانهم اللهم أبرم لهذه الأمة أمر ر شد .. يع ز فيه أهل الطاعة ويذل فيه أهل المعصية .. ويؤمر فيه بالمعروف وي نهى فيه عن المنكر .. وتعلو فيه الس نن وتموت البدع .. وت ذاع الحشمة والعفاف .. وت كسر راية الفجور والسفور والاستهزاء بالد ين .... اللهم يا غياث المستغيثين .. ويا صريخ المستصرخين .. ويا عون المؤمنين .. ويا جار المستجيرين .. يا ذا العظمة والسلطان .. يا من قصمت القياصرة .. وق هرت الجبابرة .. وخضعت لك أعناق الفراعنة .... اللهم سلط على اليهود و الأمريكيين ومن ولاهم وأعانهم الريح القوا صم .. والبراكين والعواصف .. واملأ قلوبهم بالرعب والخوف .... اللهم نكس لهم كل راية .. وح ل بينهم وبين كل غاية .... اللهم اجعل دولة العراق الاسلامية دولة لا تنهزم .. وبيوت المسلمين حصنا لا ينهدم .... لا إله إلا الله الجبار المنتقم العظيم .... لا إله إلا الله رب العرش الكريم.... لا إله إلا الله رب السموات والأرض ورب العرش الكريم .... الل هم ك ن ل هم ج ارا ومعي نا ل هم من شر أعدائهم .. وشر ما يحاكى ضدهم من الأنس والجن أن يفرط عليهم أحد أو أن يطغى .. عز جارك وجل ثناؤك ولا إله غيرك .... اللهم أحفظهم بحفظك وانصرهم بقوتك وعزك وألبسهم ثوب العز وأتم لهم النصر على عدوهم وعدوك .. وإخرج عدوهم من بلادنا أذلة صاغرين .... اللهم ألطف بإخواني المجاهدين في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار .... اللهم ألطف بإخواني المجاهدين في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار .... اللهم ألطف بإخواني المجاهدين في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار.... اللهم آمين .... اللهم آمين .... اللهم آمين .... وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة الداعي إذا دعان و ق ال ر ب ك م اد ع ون ي أ س ت ج ب ل ك م اللهم انا دعوناك فإستجب لنا جزاك الله أخي الغالي كل خيرا أبو العز مع العلم مسبقا أني لم افهم هل من الممكن شرح أخي ربما على الخاص اعتقد فهمت..اقصد هل.. للعلم اخي رسالتك الخاصة الاخيرة افقدتني توازني والله العظيم يااخي لم أستطع ان ارد على رسالتك بل فاضت لها دموعى فاكتفيت بذاك ولم أستطع أن ارسل لك رسالة والله العظيم ياأخي خجلت من نفسي وعلمت أنك قد أتعبت أخاك أتذكر أني كتبت ردا طويلا وبصعوبة لكن عندما اردت ارساله مسحته لان المسح كان اسهل من الارسال فجزاك الله خيرا أخي الحبيب حفظك الرحمن أخي الغالي في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله أخي الغالي كل خيرا أبو العز مع العلم مسبقا أني لم افهم هل من الممكن شرح أخي ربما على الخاص اعتقد فهمت..اقصد هل.. للعلم اخي رسالتك الخاصة الاخيرة افقدتني توازني والله العظيم يااخي لم أستطع ان ارد على رسالتك بل فاضت لها دموعى فاكتفيت بذاك ولم أستطع أن ارسل لك رسالة والله العظيم ياأخي خجلت من نفسي وعلمت أنك قد أتعبت أخاك أتذكر أني كتبت ردا طويلا وبصعوبة لكن عندما اردت ارساله مسحته لان المسح كان اسهل من الارسال فجزاك الله خيرا أخي الحبيب حفظك الرحمن أخي الغالي في أمان الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاتة حياك الله اخي الحبيب سلفي ان شاء الله توصلك الرسالة على الخاص وفيها تفسير ماحدث لاعليك اخي فوالله انني اعلم قدر معزتك واحترامك فاسئل الله ان يديم المحبة والاخاء فية وبارك الله لنا فيك وفي اخلاقك الكريمة وفي امان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك يا اخي هزبر ما قصدته في مداخلتي كتعقيب على ردك .. بانك عددت عدة فئات من الجهات المستهدفة .. بنفس الوقت .. اقترحت عليك بان تشملهم كلهم في كلمة واحد .. بدل ان تقول ... الشرطة والجيش و الصحوة ... قل الموالين للامريكان .. فهي كلمة اكبر بارك الله فيك جوبا أخى بعد أن رايت اصرارك أحببتك أن انبهك أن الأصل خلاف ما تقول .. فالأصل النزول عند المسمى الشرعي والتوصيف الشرعي الذى جاء به الشارع فى وصف هذه الملل الكفار والمرتدون .. وهذا كلفظ مقاومة الذى استصلحه البعض بعقولهم بعيدا عما اختاره الله لعباده فى وصف قتالهم الجهاد .. بارك الله فيكم ..
