بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي القدير قام إخوتكم في يوم الثلاثاء الموافق بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك في مدينة بلد وكانت الإصابة موفقة مما أسفر عن تدمير عربة من نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 