السلام عليكم هذه الكلمات اكتبها و اجد كيف اعبر عما في قلبي من الحزن و الاسى لما يتعرض له ابناء امتنا في نجيريا قتل بدم بارد يستهدف الاطفال و النساء و الشيوخ العزل لكن المصيبة هو انه لا احد من المسلمين تدخل و لو بكلمة اين الداعين للجهاد من أجل ال سعود؟؟؟؟اين المتهمين للمجاهدين بأنهم خوارج؟؟؟؟ اين النعتدلين الوسطيين؟؟؟؟ هل لان اخواننا في نجيريا سود و اعجميون؟؟؟؟ ام لانهم لا ينتمون للامة العربية؟؟؟او ان هذه الاعمال هي شأن داخلي نجيري؟؟؟؟ اللهم ارنا في الصلبيين عجائب قدرتك اللهم انتقم منهم و مكنا من رؤوسهم اللهم ارنا في الصلبيين عجائب قدرتك اللهم انتقم منهم و مكنا من رؤوسهم اللهم ارنا في الصلبيين عجائب قدرتك اللهم انتقم منهم و مكنا من رؤوسهم اللهم ارنا في الصلبيين عجائب قدرتك اللهم انتقم منهم و مكنا من رؤوسهم