السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ۞ مائة خصلة انفرد بها صلى الله عليه وسلم عن بقية الأنبياء ۞ ما أكرمه الله تعالى به لذاته في الدنيا NUM . أخذ الله له العهد على جميع الأنبياء ، صلى الله عليه وسلم . NUM . كان عند أهل الكتاب علم تام به صلى الله عليه وسلم . NUM . كان نبيا وآدم منجدل في طينته صلى الله عليه وسلم . NUM . هو أول المسلمين صلى الله عليه وسلم . NUM . هو خاتم النبيين صلى الله عليه وسلم . NUM . هو نبي الإسلام صلى الله عليه وسلم . NUM . هو أولى بالأنبياء من أممهم صلى الله عليه وسلم . NUM . هو أولى بالمؤمنين من أنفسهم ، وأزواجه أمهاتهم صلى الله عليه وسلم . NUM . كونه منة يمتن الله بها على عباده . NUM NUM . كونه خيرة الخلق ، وسيد ولد آدم صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . طاعته ومبايعته هي عين طاعة الله ومبايعته . NUM NUM . الإيمان به مقرون بالإيمان بالله تعالى . NUM NUM . هو رحمة للعالمين صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . هو أمنة لأمته صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . عموم رسالته صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . تكفل المولى بحفظه وعصمته صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . التكفل بحفظ دينه صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . القسم بحياته صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . القسم ببلده صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . القسم له صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . لم يناده باسمه صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . ذكر في أول من ذكر من الأنبياء . NUM NUM . النهي عن مناداته باسمه صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . لا يرفع صوت فوق صوته صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . تقديم الصدقة بين يدي مناجاتهم له ثم نسخ ذلك . NUM NUM . جعله الله نورا صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . فرض بعض شرعه في السماء صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . تولى الإجابة عنه صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . استمرار الصلاة عليه صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . الإسراء والمعراج به صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . معجزاته صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . غفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . تأخير دعوته المستجابة ليوم القيامة صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . أعطي جوامع الكلم صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . أعطي مفاتيح خزائن الأرض صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . إسلام قرينه من الجن صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . نصره بالرعب مسيرة شهر صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . شهادة الله وملائكته له صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . إمامته بالأنبياء في بيت المقدس صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . قرنه خير قرون بني آدم صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . ما بين بيته ومنبره روضة من رياض الجنة صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . أعطي انشقاق القمر صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . يرى من وراء ظهره صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . رؤيته في المنام حق صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . عرض الأنبياء مع أممهم عليه صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . جعل خاتم النبوة بين كتفيه صلى الله عليه وسلم . NUM NUM . اطلاعه على المغيبات صلى الله عليه وسلم . ما أكرمه الله تعالى به في الآخرة NUM NUM وصفه بالشهادة صلى الله عليه وسلم . NUM NUM ما أعطي من الشفاعات صلى الله عليه وسلم . NUM NUM هو أول من يبعث صلى الله عليه وسلم . NUM NUM هو إمام الأنبياء وخطيبهم صلى الله عليه وسلم . NUM NUM كل الأنبياء تحت لوائه صلى الله عليه وسلم . NUM NUM هو أول من يجوز على الصراط صلى الله عليه وسلم . NUM NUM هو أول من يقرع باب الجنة صلى الله عليه وسلم . NUM NUM هو أول من يدخل الجنة صلى الله عليه وسلم . NUM NUM إعطاؤه الوسيلة والفضيلة صلى الله عليه وسلم .والوسيلة اعلى منزلة في الجنة . NUM NUM إعطاؤه المقام المحمود صلى الله عليه وسلم . وهي الشفاعة العظمى . NUM NUM إعطاؤه الكوثر صلى الله عليه وسلم . وهو نهر في الجنة . NUM NUM إعطاؤه لواء الحمد صلى الله عليه وسلم . NUM NUM يكون له كرسي عن يمين العرش صلى الله عليه وسلم . NUM NUM هو أكثر الأنبياء تبعا صلى الله عليه وسلم . NUM NUM هو سيد الأولين والآخرين يوم القيامة صلى الله عليه وسلم . NUM NUM هو أول شافع ومشفع صلى الله عليه وسلم . NUM NUM هو مبشر الناس يوم يفزع إليه الأنبياء صلى الله عليه وسلم . NUM NUM ما يوحى إليه في سجوده تحت العرش مما لم يفتح على غيره من قبل ومن بعد صلى الله عليه وسلم . NUM NUM منبره على حوضه صلى الله عليه وسلم . ما أكرمه الله به في أمته في الدنيا NUM NUM جعلت خير الأمم . NUM NUM سماهم الله تعالى المسلمين ، وخصهم بالإسلام . NUM NUM أكمل الله لها الدين ، وأتم عليها النعمة . NUM NUM ما حطه الله لها عنها من الاصر والاغلال . NUM NUM صلاة المسيح خلف إمام المسلمين . NUM NUM أحلت لها الغنائم . NUM NUM جعلت صفوفها كصفوف الملائكة . NUM NUM التيمم والصلاة على الأرض . NUM NUM خصهم بيوم الجمعة . NUM NUM خصهم بساعة الإجابة يوم الجمعة . NUM NUM خصهم بليلة القدر . NUM NUM هذه الأمة هي شهداء الله في الأرض . NUM NUM مثلها في الكتب السابقة ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الإنجيل . NUM NUM لن تهلك بجوع ، ولا يسلط عليها عدو من غيرها فيستأصلها . NUM NUM خصت بصلاة العشاء . NUM NUM تؤمن بجميع الأنبياء . NUM NUM حفظها من التنقص في حق ربها عز وجل . NUM NUM لا تزال طائفة منها على الحق منصورة . ما أكرمه الله تعالى به في أمته في الآخرة NUM NUM هي شاهدة للأنبياء على أممهم . NUM NUM هي أول من يجتاز الصراط . NUM NUM هي أول من يدخل الجنة ،وهي محرمة على الناس حتى تدخلها . NUM NUM انفرادها بدخول الباب الأيمن من الجنة . NUM NUM سيفديها بغير من الأمم . NUM NUM تأتي غرا محجلين من آثار الوضوء . NUM NUM هي أكثر أهل الجنة . NUM NUM سيرضي الله نبيه صلى الله عليه وسلم فيها . NUM NUM زيادة الثواب مع قلة العمل . NUM NUM كلها تدخل الجنة إلا من أبى بمعصيته لله ورسوله للحديث الذي رواه البخاري . NUM NUM كثرة الشفاعات في أمته . NUM NUM تمني الكفار لو كانوا مسلمين . NUM NUM هم الآخرون في الدنيا السابقون يوم القيامة . NUM NUM دخول العدد الكثير منها الجنة بغير حساب . NUM NUM لها علامة تعرف بها ربها عز وجل وهو الساق . NUM NUM NUM فيها سادات أهل الجنة . منقولاللهم صل على محمد وعلى أله وصحبه اجمعين وسلم تسليما كثيرا
صلى الله عليه وأله وصحبه وسلم بارك الله فيك
الف صلاه وسلام عليك يا حبيبى يا رسول الله
اللهم صلي وسلم وبرك على سيدنا محمد
اللهم صلي على سيدنا محمد
