بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم قاعدة الجهاد القيادة العامة بيان حول استشهاد الشيخ البطل مصطفى أبو اليزيد رحمه الله الحمد لله حق حمده، والصلاة والسلام على نبيه وعبده، وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهديه وبعد فعلى طريق الأنبياء والربانيين، وسبيل الشهداء والصالحين، ومسلك الأبطال الصابرين، نزف إلى أمتنا الإسلامية الحبيبة نبأ استشهاد قائد من قادتها المحنكين، وسيد من سادتها المؤيدين، وأمير من أمرائها المسددين، وهو الشيخ الموقر المظفر البطل مصطفى أبو اليزيد القائد العام لتنظيم قاعدة الجهاد في أفغانستان رحمه الله ورفع درجته في عليين وجعله رفيق النبيين والصديقين والشهداء والصالحين. وإننا إذ ننقل لأمتنا الإسلامية هذا النبأ العظيم فلا نقول إلا ما يرضي ربنا مما هدانا إليه برحمته فقال عز وجل ولنبلونكم بشيء من الخوف والجوع ونقص من الأموال والأنفس والثمرات وبشر الصابرين الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون أولئك عليهم صلوات من ربهم ورحمة وأولئك هم المهتدون البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ففي موكب أسري فريد ودع الشيخ رحمه الله تعالى هذه الدنيا لينطلق ضمن قافلة الشهداء السائرة ومعه زوجته وثلاث من بناته وحفيدته ورجال ونساء وأطفال من جيرانه وأحبابه.. ودع الشيخ بعد رحلة جهادية طويلة كلها جد واجتهاد وصبر ومصابرة، امتدت لأكثر من اثنين وعشرين عاما عرف فيها بين كل المجاهدين بخلقه الرفيع، ووقاره المهيب، وصدره الرحيب، وحلمه الواسع، وصبره الجميل، ونفسه النزيهة، وتواضعه الجم، وجلده على العبادة، وقوة يقينه وتوكله على الله، وحرصه الدائم وسعيه الدؤوب لاجتماع كلمة المجاهدين، فلقد كان بحق مدرسة جهادية متكاملة حتى لكأن الشاعر يعنيه بقوله إذا القوم قالوا من فتى لعظيمة فما كلهم يعنى ولكنه الفتى وستبقى آثاره بإذن الله معطاءة مدرارة تخرج الأبطال وتربي الأجيال، ولن يكون مقتله إلا أشد لعنة على الكفرة من حياته، والجواب قريب وكفى ولعمر الله كأنه يقصد نفسه في بيان تعزية الأمة في الشيخين أبي عمر البغدادي وأبي حمزة المهاجر رحمهما الله حينما قال وإن من نعم الله على أهل الجهاد خاصة وعلى أمة الإسلام بعامة أن قياداتنا يفارقون هذه الدنيا بعد حسن عمل قتلى في ساحات الوغى مقبلين غير مدبرين، ثابتين على الحق غير مبدلين ولا مغيرين، وقد أشفوا الصدور من أعداء الله، ونالوا من هذه الدار الفانية من ألذ ما فيها الحرية والعزة بالكون مع الله والأنس به تعالى، فليهنأ المحبون، وليخسأ أعداء الله المبغضون. اه. هذا ونذكر أمتنا الإسلامية بعامة والمجاهدين في العالم بخاصة بقول الله تعالى ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما النساء NUM NUM NUM . وإن المجاهدين لماضون بعون الله على طريقهم لا يردهم راد ولا يصدهم صاد، بعزيمة صارمة، وتصميم نافذ، وهمة سامية، ولن يحيدهم عن صراطهم المستقيم رغبة ولا رهبة بعد أن استيقنوا أن ضريبة النصر دماء تجري، وأشلاء تتطاير، وخيار يصطفون ثم العاقبة للمتقين، وما عند الله خير وأبقى للذين آمنوا وعلى ربهم يتوكلون الشورى NUM NUM ، وسيتخذون من دماء هؤلاء القادة النجباء وقودا تستعر به نار الحرب ويتأجج سعيرها فتلتهم الكفر وأهله، مستعينين في ذلك بالله ربهم، ومتوكلين عليه، واثقين بمعيته، قاطعين بتحقق وعده وتنزل نصره ولو بعد حين قال تعالى وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين وما كان قولهم إلا أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين فآتاهم الله ثواب الدنيا وحسن ثواب الآخرة والله يحب المحسنين آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM فأكرم بالشهادة من خاتمة، وأنعم بها من هبة ربانية جليلة، العز وسامها، والشرف تاجها، والذكر الحسن خلفها، ورضوان الله تجاهها، والنبيون والصديقون والصالحون رفقاء أهلها، فهل على من نال هذه المكرمة التامة حزن أو خوف؟ والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم سيهديهم ويصلح بالهم ويدخلهم الجنة عرفها لهم محمد NUM NUM فلله درك من بطل مهاجر مرابط مجاهد عابد زاهد... فنم قرير العين أيها الشيخ الوقور وفي الجنة بإذن الله يكون اللقاء وذلك الفوز العظيم والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون تنظيم قاعدة الجهاد القيادة العامة جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه للتحميل . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . فلله درك من بطل مهاجر مرابط مجاهد عابد زاهد... فنم قرير العين أيها الشيخ الوقور وفي الجنة بإذن الله يكون اللقاء وذلك الفوز العظيم والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون تنظيم قاعدة الجهاد القيادة العامة جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه المصدر مركز الفجر للإعلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ففي موكب أسري فريد ودع الشيخ رحمه الله تعالى هذه الدنيا لينطلق ضمن قافلة الشهداء السائرة ومعه زوجته وثلاث من بناته وحفيدته ورجال ونساء وأطفال من جيرانه وأحبابه.. ودع الشيخ بعد رحلة جهادية طويلة كلها جد واجتهاد وصبر ومصابرة، امتدت لأكثر من اثنين وعشرين عاما عرف فيها بين كل المجاهدين بخلقه الرفيع، ووقاره المهيب، وصدره الرحيب، وحلمه الواسع، وصبره الجميل، ونفسه النزيهة، وتواضعه الجم، وجلده على العبادة، وقوة يقينه وتوكله على الله، وحرصه الدائم وسعيه الدؤوب لاجتماع كلمة المجاهدين، فلقد كان بحق مدرسة جهادية متكاملة حتى لكأن الشاعر يعنيه بقوله إذا القوم قالوا من فتى لعظيمة فما كلهم يعنى ولكنه الفتى الله اكبر ولله الحمد هنيئا لهم الشهادة جميعا جمعتهم الدنيا على الخير وستجمعهم الاخرة في جنات عدن باذن الله فهنيئا هنيئا هنيئا لهم الشهادة وحسن الختام ونسال الله تعالى ان يؤجركم في مصيبتكم في فقدهم ويخلف لكم خيرا منها انا لله وانا اليه راجعون والحمد لله على كل حال المجد والخلود لشهدائنا الابرار
رحمه الله وتقبله في الشهداء
رحمة الله عليه نسال الله ان يتقبله في الشهداء
لا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون وحسبنا الله ونعمة الوكيل وهنيئا لشيخنا الحبيب البطل أبو اليزيد هذا الأصطفاء الرباني والشهادة العزيزة بعد طول جهاد وهجرة وعلم وعمل ............... نحسبه كذلك والله حسيبه فلله درك من بطل مهاجر مرابط مجاهد عابد زاهد... فنم قرير العين أيها الشيخ الوقور وفي الجنة بإذن الله يكون اللقاء وذلك الفوز العظيم اللهم أربط على قلوب أمرائنا قادة المجاهدين الأبطال اللهم ثبتهم وأعنهم على هذا المصاب وخلفهم بخير منه والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم الحقنا بهم عاجلا غير أجلا ولا تذرني مع القاعدين ...................... يا رب لا تحرمنا يا كريم
بارك الله فيكم يا أخوتي في الله على مروركم الطيب ونسأل الله أن يأجرنا في مصيبتنا وأن يخلف لنا خلفا خيرا. أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجد فلسطين ودع الشيخ بعد رحلة جهادية طويلة كلها جد واجتهاد وصبر ومصابرة، امتدت لأكثر من اثنين وعشرين عاما... رحم الله الشيخ و كل من كان معه وتقبلهم في الشهداء و جدير بالذكر أنه رحمه الله لم يكن موافقا على غزوة NUM NUM أيلول و لست أدري إن كان ذكر الأسباب أم لا. قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا هو مولانا و على الله فليتوكل المؤمنون التوبة NUM NUM الله يتقبله من الشهداء ابويزيد جعل حياة في جهاد الاعلى يارب اللهم تقبله اللهم اسكمه الفردوس العالمين
إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم اللطف بعبادك يا لطيف فبالأمس أميرنا الحبيب أبو عمر و وزيره الغالي أبو حمزة واليوم الشيخ أبو اليزيد ... قدر الله وما شاء فعل لله دركم يا أسود قاعدة الجهاد فقد أتعبتم من بعدكم ... حق لكم أن تقولوا صدق دعوتنا بإستشهاد قادتنا طبت حيا وميتا شيخنا الحبيب أبو اليزيد فنم قرير العين وهنيئا لك شهادة في سبيل الله تنال بها الخلود في الفردوس الأعلى بإذن الله ... اللهم تقبل شيخنا الحبيب عندك في الشهداء اللهم إنه أحب لقائك فأحبب لقائه اللهم ارزقنا ما رزقتهم يا الله
بارك الله فيك أخي الحبيب أبا سفيان العراقي وحفظك وحماك.
