بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله م عز الإسلام والم سلمين، وم ذل الك ف رة والم رتدين، والص لاة والس لام على إ مام الم جاهدين، وقائد الغ ر الم حجلين الض حوك الق تال، وعلى آله وص حبه أجمعين. بتوفيق من الله وعون منه قامت ثلة مباركة من كتيبة عمرو بن العاص التابعة لجيش المصطفى قاطع الموصل بالانتشار في بعض شوارع الموصل وبأسلحتهم الخفية والمتوسطة كتحد للقوات الصليبية وأذنابها التي تشن حملتها الشعواء على هذه المدينة الصابرة المجاهدة المسماة زئير الأسد وقد استمر الانتشار لمدة تقرب من ال NUM NUM دقيقة ومن ثم انسحب الإخوة امنين مطمئنين وفي ذلك رسالة ليعلم المحتل وأذنابه أنهم مهما حاولوا فلن ينجحوا في كسر شوكة المجاهدين ما دام المجاهدين متمسكين بمبادئهم الإسلامية ويسيرون وفق سنة الرسول الأكرم صلى الله عليه وسلم وسلف الأمة الصالح وليعلم المحتلون وأذنابهم أننا نحن من يحدد ساعة الصفر وليسوا هم والله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين . لمشاهدة لقطات من الانتشار . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهيئة الإعلامية في جيش المصطفى في العراقبارك الله فيكم ياجند جيش المصطفى . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووحد صفهم . الفلم بصيغة جودة عالية وبحجم NUM . NUM ميكا . . . الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون رابط مباشر على الارشيف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم احفظ اسودجيش لمصطفي اللهم احفظ اهل الموصل الابطال اللهم حفظ المجاهدين صادقين يا الله
بارك الله فيكم ياجند جيش المصطفى . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووحد صفهم .
كلامي لمن يتهكمون على جنود الدولة و بدل أن تكون هده البشرى مناسبة للتهليل و التكبير و الحمد و الشكر فلقد استغل كعادتهم صيادوا الفتن في الماء العكر و بقيادة العضو الفتان و ليس الفعال و نعثوا مجاهدي الدولة بالكدب و البهتان مع أن الهيئة الإعلامية للدولة لم يكن لها بيان بصدد الإنتشار فقط بعض المناصرين استقوا أخبارهم من شهود عيان المهم لنقرأ هدا المقال ثم نرى مادا سيقول المرجفون تأكيدا لنجاح حملة المالكي عناصر المقاومة ينتشرون في شوارع الموصل التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM نينوى يقين في تحد هو الأول من نوعه منذ بدء العملية العسكرية المسماة بزئير الأسد أو أم الربيعين في مدينة الموصل بمحافظة نينوى خرج مئات المسلحين إلى شوارع المدينة بأسحلتهم المتوسطة والخفيفة في أول ظهور علني لهم بعد العملية . وأوضح شهود عيان لمراسل يقين إن شوارع الموصل شهدت انتشارا كثيفا لعناصر المقاومة العراقية مع أسلحتهم وسياراتهم في أول إستعراض للقوة من نوعه منذ بدء العمليات العسكرية التي تشنها الحكومة منذ ما يزيد على الثلاثة أسابيع . وكانت مدينة الموصل قد شهدت يوم أمس الكثير من العمليات المسلحة ضد القوات الأمريكية المحتلة والحكومية والبيشمركة وما يسمى بالصحوات حيث كثف أفراد المقاومة من عملياتهم المسلحة التي اتخذت أشكال متعددة في الوقت الذي لا يزال أفراد القوات المحتلة والحكومية يؤكدون في مؤتمراتهم الصحفية من المنطقة الخضراء أنهم من يسيطر على الأرض في عمليات الموصل . وقد دحض الانتشار الكثيف والواسع لرجال المقومة الذين قدر عددهم حسب شهود العيان بأكثر من NUM NUM NUM NUM مسلح دحض تصريحات المسؤولين الحكوميين في أن المقاومة في مدينة الموصل قد انتهت وتلاشت أو انحسرت . ويأتي انتشار اليوم تاكيدا من المقاومة في أنها هي وحدها من تقرر زمن ووقت المواجهة وكيفيتها . ويعد هذا الانتشار صفعة توجهها المقاومة العراقية إلى القوات المحتلة ولمحافظ نينوى ومن ورائه حكومة المنطقة الخضراء الذين ظلوا طيلة الأسابيع الماضية يؤكدون أن الموصل خرجت من يد المقاومة وأنها اليوم في قبضة المحتل وأعوانه . . . . NUM NUM NUM NUM كما شاهدنا في الفيديو جيش المصطفى بارك الله فيهم و نصرهم و حمى ظهورهم من كيد الكائدين أنهم لا يتعدون NUM NUM رجل إن نحن افترضنا أن كل سيارة تحمل NUM مجاهدين و السيارات بلغت NUM NUM فأين دهب NUM NUM NUM مجاهد التي تحدثت عنه وكالة يقين أم ان أحدهم سيتهمها بالكدب كما اتهموا المجاهدين ؟؟؟ أظن أن جيش المصطفى لا يبلغ عدده في المدينة هدا العدد و ان افترضنا هدا العدد فالجيش الإسلامي سيكون عدده NUM NUM NUM NUM NUM مقاتل في مدينة الموصل وحدها و ادا أضفنا له جنود الدولة بعدد مماثل و انصار السنة بضعف العدد و باقي الفصائل بضعفي العدد آخر فنحن امام جيش عرمرم سيدحر الجيش الأمريكي إلى اسوار بغداد الآن سأطالب خبراء جيش أبو عصفور أن يبحثوا عن هدا العدد الضخم من المجاهدين الدين لم تلتقطهم الكاميرا لصغر حجمهم أو لخجلهم من الظهور امام العدسة أنتم أمام فرضيتين وكالة يقين تكدب و نقيس دلك على كل أخبارها؟ أم أن هناك انتشارا غير الدي رأيناه ؟ لكن كيف لفصيل واحد ان يصل لهدا العدد ؟؟ أم أن هناك عدة فصائل ؟؟ و هل ستستثنى الدولة من هدا الرقم الضخم في مثل هكدا ظروف
بارك الله فيكم ياجند جيش المصطفى . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووحد صفهم .
اخي فارس الليل حسب تحليلي الشخصي ان الدولة في الموصل لم يعد لها ثقل بسبب تجميدهم واعتقال القسم الاخر وان العمليات التي تحدث هي لمجاميع نعم تنتمي للدولة ولكن خفية وافرادها منن الرمادي وصلاح الدين بعد فرارهم من مناطقهم بسبب الصحوات . اخي انت لست في مقام تقيم افراد وعدد جنود الجماعات حسب اعتقادي ورؤيتي للمنطقة التي انتشر فيها جيش المصطفى هي في الجانب الايمن من الموصل فقط اخي هل جيش المصطفى جنود ومقاتلين حاشهم لا يملكون من العقل كيف ينزل الى الشارع جميع افراد الجيش هل تريد ان تودي بهم الى الهلاك اخي انا من الموصل والحملة قائمة ولكن جازف هؤلاء الجنود التابعين لكتيبة عمروبن العاص التابعة لجيش المصطفى في النزول الى الشارع حتى وان كان الاستعراض ب NUM NUM مقاتلين فانا ارى انهم ابطال ويستحقون التحية الدولة تعدادها NUM NUM NUM NUM بالموصل ولكن دعني ارى NUM مقاتلين منهم بعد ما كانوا يملؤن الشوارع لا لشيئ فقط ليؤذي السلمين نحمد الله الذي جعلهم يختفون لينعم الاسلام واهله بالعز والنصر والمثل الدارج على السنة الناس في الموصل يقولون ان جنود دولة العراق تبخروا الله اكبر بارك الله بجيش المصطفى والله يحفظهم وقلت لكم ان الخبر إن صح فانه مبالغ فيه كثير والمنطقة التي استعرضوا فيها هي في الجانب الأيمن من الموصل واعرف المنطقة التي انتشروا فيه جيدا وهي تقريبا نفس المنطقة التي انتشر فيها عناصر القاعدة في احدى التسجيلات التي يدعون فيها الناس الى البيعة كما لا حظتم جنود جيش المصطفى هي لكتيبة واحدة وليسوا كثر فمن اين لوكالة يقين ان تقول اكثر من NUM NUM NUM NUM والبعض قال انها NUM NUM NUM NUM والبعض قال اكثر من NUM NUM NUM NUM اللهم احفظ المجاهدين في الموصل اللهم انصرهم وثبت اقدامهم
الحمد لله على نصره و تمكينه الله اكبر و لله العزة
اخي اعلم ان الاعلام يهول الامر قليلا انا ارى ان اي ضهور علني للمجاهدين فيه امران الاول انه بيان لالي القلوب الضعيفة والذين يدعون ان دولة العراق هم المسيطرون في كافة مدن العراق وهذا جيد للفصائل المعتدلة التي تريد الخير لهذا الدين كي يظهروا قواهم . والامر الثاني ان الظهور يقصم الظهور وخصوصا في غضون الحملة الامنية ولكن الاخوة في جيش المصطفى جزاهم الله خير اعلم بالامنيات . ولكن لحد الان لا نعلم هذا الظهور قبل ام بعد اعلان قوات الردة اعتقال قائد جيش المصطفى ؟؟؟؟؟
بارك الله بكم الله اكبر ولله الحمد ولكن يا إخوان هناك وجوه تظهر لإخواننا حفظهم الله وسيارات مع أرقامها لماذا هذه الإستهانة نسأل الله أن يسدد خطاكم للخير ويحفظكم من كل سوء ومكروه آمين اللهم آمين
الله أكبر ،بارك الله في مجاهدي العراق وأقول لكم صبرا انما النصر صبر ساعة شباب الجزائر يحييكم ايها الشرفاء... والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
لما تتحدى جنود الدولة بالظهور و لا تتحدى باقي الفصائل ؟؟ لكن متى كان الظهور مقياسا لوجود المجاهدين في منطقة ما فهناك الكثير من الفصائل موجودة في العراق بقوة و لا تنتشر أو تقوم باستعراضات فهدا يرجع لظروف و استرتتيجية الفصيل فالجيش الإسلامي لا ينهج نفس الطريقة رغم قوته و عدده فأنا على حسب اطلاعي لم أرى له استعراضا أو انتشارا بهده الطريقة ما عدا اصداراته التي يكون فيها مقانلوه بعيدا عن الشوارع و المحلات السكنية و أقول لك الأخ المنتصر أنك تتناقض عندما تقول أن جنود الدولة تبخروا في حين تضمنت مشاركتك الظالمة و المتهمة لجنود الدولة بقتل شيخ عشيرة في الموصل في منطقة لا يمكن لأحد ان يدخلها إلا جنود الدولة ؟؟ فمتى كان للبخار حصون و قلاع لا يتجرأ الآخرون من دخولها ؟؟
روابط اضافية . . . . . . NUM . . . . NUM NUM . . NUM . . . . . . . . NUM الإخوة في المكتب الإعلامي لجيش المصطفى ... لا شك ولا ريب أن ما قدمتموه مهيب وكبير وسيكون له بإذن الله عظيم الأثر على المحتل وأعوانه والنبي صلى الله عليه وآله وسلم قال أعطيت خمسا ، لم يعطهن أحد من الأنبياء قبلي نصرت بالرعب مسيرة شهر ، وجعلت لي الأرض مسجدا وطهورا ، وأيما رجل من أمتي أدركته الصلاة فليصل ، وأحلت لي الغنائم ، وكان النبي يبعث إلى قومه خاصة ، وبعثت إلى الناس كافة ، وأعطيت الشفاعة رواه البخاري ومسلم من حديث جابر بن عبد الله .. وقد زرعتم الرعب ولا شك في عدو الله وعدوكم .. بارك الله فيكم وتقبل منكم . لكنكم وقعتم في أخطاء فنية خطرة ... فالعمل الإعلامي برغم أهميته في المعركة إلا أنه يشترط فيه الحفاظ على مصلحة المجاهدين وحقوقهم بل حياتهم فلها السبق في كل شيء .. ولا يمكن بحال أن يكون حسن الأداء الإعلامي مقدم على مصلحة الإخوة المجاهدين ... ونعلم من تجربة الميدان أن المجاهدين عندما يتم تصوير لقطات تظهر فيها وجوههم فإنهم يتصورون أنه لن يتم قط إظهار ما يدل عليهم ويعرف بهم من وجوههم المكشوفة وغيرها وأن الشريط المصور ينتقل إليكم أيها المجاهدون في المكتب الإعلامي فيكون أمانة بين أيديكم لتسدوا كل ثغرة يمكن أن يستفيد منها عدوكم لكن ما وجدناه في الإصدار على روعته وحسن وقعه في نفوس المؤمنين وشدة أثره على الكافرين والمنافقين ظهور أكثر من مجاهد مكشوف الوجه واضح المعالم .. وهذا عيب في عملكم ونقص كبير لا ينبغي لمثلكم أن يقع فيه فاحرصوا على سلامة إخوانكم في الميدان وكملوهم بجمال أدائكم وحسن صنيعكم حفظكم الله تعالى وتقبل منكم .. وهي نصيحة محب مشفق فاقبلوها بارك الله فيكم.
بارك الله بكم أخي عبد الله البدري ونفع بكم هذا والله ما قصدناه حرصا على إخواننا فهذا سيسهل على المرتدين والصليبيين متابعة الإخوة حفظهم الله
اخوني في الله اولا الله اكبر ولله الحمد علي هذا العرض حيث انه عرض رمزي يبين للناس عامة ان المجاهدين مازالوا علي الارض صامدين باذن الله وتوفيقه ثانيا الي اخي فارس الليل لماذا اراك مندفعا هكذا في كلامك فراك تدافع عن القاعدة مع انه لم يذكرهم احد في هذا الموضوع وكان من فوق راسه باطحة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وان كان قصدك بموضوع ابو منصور فماذا فيه هل لانه قال ققولا راه حقا ودعم كلامه بالدليل ولبرهان في حين من قالوا عكسه لم ياتوا باي دليل وبرهان؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ قالوا بان القاعدة نفذت انتشارا في الموصل فلم يكذبهم احد مع انهم لم ياتوا بدليل لان من يتكلم عن المجاهدين يفترض فيهم الثقه ولكن لاسف بان ان من نقل انتشار القاعدة كذب ونسب لها ما ليس لها بل واغتصب حق اخواننا في جيش المصطفي فجاء جيش لمصطفي بالفيديوا ليدعم بيانهم فنشره ابو منصور فبدلا من تهنئ اخواننا في جيش المصطفي اذا بك تدافع علي من كذب وعلي من نسب لنفسه ما ليس له ومن اغتصب حقوق اخوانه انا لا اتهم فصيل ولكن اعلق علي الموقف ايا كان فاعله ما لكم كيف تحكمون ثم تتهجم علي اخيك وتنعته بما لا يحب ولا تنابزوا بالالقاب اخي اتق الله في كلامك اخي احترم عقول الاخوة في المنتدي وبارك الله في جيش المصطفي اللهم وحد المجاهدين اللهم انصر علي عدوك وعدوهم اللهم مكنهم من الرقاب اللهم امين والله اكبر ولله الحمد
اخي الاخواني والله كلامك في الصميم جزاك الله خير
بارك الله فيكم ياجند جيش المصطفى . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووحد صفهم .
جزاكم الله خير وبارك الله فيكم ممكن منهج جيش المصطفى
نصر الله جميع المجاهدين
حفظ الله إخواننا الأحبة في جيش المصطفى ونسأل الله ان يأخذ بأيديهم إلى الخير ويثبتهم على الحق ويوحد صفهم مع إخوانهم أسود الجهاد إنه ولي ذلك والقادر عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد حفظ الله إخواننا الأحبة في جيش المصطفى ونسأل الله ان يأخذ بأيديهم إلى الخير ويثبتهم على الحق ويوحد صفهم مع إخوانهم أسود الجهاد إنه ولي ذلك والقادر عليه وهذا افضل تعليق عن الموضوع اخوتي ليس هناك داعي بان نجعل كل مشاركة او موضوع حربا بيننا اتقوا الله يا اخوتي وبارك الله في الاخوة بجيش المصطفى اللهم وحد حميع المجاهدين في العراق تحت ارية واحدة ياااااااااااحق يا قيوم
الله أكبر ولله الحمد
اللهم أنصر من نصر دينك
أرجوا من الإخوة نشر الموضوع على كافة المنتديات والإيميلات لأن هذا واجبنا نحن هم يجاهدوا ونحن نوصل صوتهم للعالم لقد بادرت وبعثت بالمواضيع لأكثر من NUM NUM NUM شخص بالإضافة لنشرها في المنتديات أرجوا أن تفعلوا ذالك وكونوا إيجابيين وأنصروا المجاهدين ولو بإسماع صوتهم للمسلمين
