بسم الله الرحمن الرحيم إن ينصركم الله فلا غالب لكم وإن يخذلكم فمن ذا الذي ينصركم من بعده وعلى الله فليتوكل المؤمنون آل عمران الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على صادق الوعد الامين محمد وعلى آله وصحابته الميامين. وبعد فإيمانا منا بوجوب تبليغ رسالة المقاومة والجهاد وسعيا منا لنيل رضى رب العباد، يطيب لإخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين أن يزفوا لكم بشرى إطلاق الموقع الرسمي لكتائب ثورة العشرين بلغاته الثلاث العربية والإنكليزية والتركية، بعد جهد جهيد وبشكل جديد وبأبواب ومواضيع جديدة، حرصا من أخوانكم على إيصال الجهد المقاوم إلى العالم بأحسن صورة وبأسهل الطرق، سائلين المولى القدير أن ينفع به وأن يكتبه عنده، وأن يربط على قلوبنا ويثبت أقدامنا وينصرنا على القوم الكافرين. وما توفيقي إلا بالله عليه توكلت وإليه أنيب هود روابط المواقع اللغة العربية . . اللغة الانكليزية . . اللغة التركية . . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الاثنين ، رجب ، 