تفرجي علينا أمة العرب والمسلمين مذبحة جديدة بأيدي اليهود الملاعين وجهزي جوابا لرب العالمين ... لماذا خذلتم أهل فلسطين ... وتركتم مسرى سيد المرسلين ... بأيدي اليهود المجرمين من جرائم اليهود مجزرة جديدة في مخيم المغازي بعد مجازر بيت حانون.. جاء دور مخيم المغازي ليصبح ساحة للقتل والخراب ارتفاع عدد شهداء الهجوم الصهيوني على مخيم المغازي إلى NUM شهداء وأكثر من NUM NUM جريحا بينهم حالات خطيرة غزة المركز الفلسطيني للإعلام ارتفع، قبل قليل، عدد الشهداء في مخيم المغازي للاجئين وسط قطاع غزة، إلى ستة شهداء بينهم NUM أطفال و NUM NUM جريحا بينهم حالات خطيرة، ولا زال الارهاب الصهيوني مستمرا. وكان قد استشهد ستة فلسطينيين برصاص قوات الاحتلال، التي اقتحمت مخيم المغازي وسط قطاع غزة. وأفاد شهود عيان أن عشرات الآليات والدبابات الصهيونية اقتحمت المخيم تحت غطاء المروحيات الحربية الصهيونية، وتوغلت نحو كيلومتر واحد، حيث تصدى لهم أبطال المقاومة الفلسطينية، وأهالي المخيم الصامد ودارت اشتباكات مسلحة. وبدأ الهجوم الصهيوني عبر مجموعة من القوات الخاصة الصهيونية شرق مخيم المغازي، ثم تقدمت القوات العسكرية الصهيونية من خلفها معززة بالجرافات، التي قامت بهدم ثلاثة منازل على الأقل، وجرفت عشرات الدونمات الزراعية. كما قامت بإطلاق صاروخ نحو مسجد ياسر أبو هولي ما أدى إلى إصابته بأضرار. وقال الدكتور حابس الوحيدي، مدير مستشفى شهداء الأقصى، إن NUM شهداء وصلوا إلى المشفى وأكثر من NUM NUM إصابة بينهم حالات خطيرة، حول اثنان منها إلى مشفى الشفاء بغزة. فيما حول المسعف أنور أبو هولي الذي بترت ساقه إلى مستشفى القدس بغزة. فيما وصفت المصادر الطبية بعض الإصابات بالحرجة. ويأتي هذا العدوان الجديد على مخيم المغازي بعد يوم واحد من انسحاب قوات الاحتلال من داخل بلدة بيت حانون شمال قطاع غزة، حيث خلفت وراءها NUM شهداء وعشرات الجرحى، وأضرارا جسيمة في الممتلكات العامة والبنية التحتية للبلدة. ومجزرة أخرى في نابلس وفي نابلس، ذكر مراسلنا أن الطواقم الطبية تمكنت من اخراج ثلاثة جثامين لشهداء سقطوا برصاص قوات الاحتلال يرجح ان يكونوا من افراد الاجهزة الامنية، وارتفعت حصيلة المعتقلين الى اكثر من NUM NUM NUM معتقلا وقالت عنان الاتيرة مسؤولة الطوارئ في الهلال الاحمر الفلسطيني إن ثلاثة شهداء فلسطينيين تم تسلمهم من قبل الهلال الاحمر الفلسطيني فى منطقة الحرش الواقع خلف المحافظة. وأضافت مسؤولة الطوارئ أن عشرات الاعيرة النارية وجدت داخل أجساد الشهداء تركزت في المنطقة العلوية من الجسم مؤكدة ان الجيش الصهيوني ترك الجرحى ينزفون لساعات طويلة قبل ان يسمح للهلال الاحمر بالوصول اليهم ما ادى الى استشهادهم. وأكدت الاتيرة ان جيش الاحتلال استولى على جثامين الشهداء واحتجزها في مقر وزارة الصحة الفلسطينية. هذه جرائمهم وهذا هو ارهابهم وهذا ما يجري للمرابطين في فلسطين فتفرجي علينا أمة العرب والمسلمين وجهزي جوابا لرب العالمين لماذا خذلتم أهل فلسطين ... وتركتم مسرى سيد المرسلين ... بأيدي اليهود المجرمين لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال الأمة في فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين دعاكم رب العالمين وأنفقوا في سبيل الله ... والله يحب المحسنين ورغبكم سيد المرسلين أحب الناس الى الله أنفعهم وأحب الأعمال الى الله سرور تدخله على مسلم وأفتي بذلك الكثير من العلماء العاملين أغيثوا أهل فلسطين ... المحاصرين المرابطين المدافعين عن مسرى سيد النبيين فأين الذين اشتاقوا الى جنات أرحم الراحمين أهانت عليكم الأرض المقدسة فلسطين أم هنتم على رب العالمين ... ولو علم فيكم خيرا ... من المرابطين في فلسطين ... المحاصرين من الأعداء الكافرين والحكام الخائنين ... الى الله رب العالمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين مرضانا بلا دواء ... والمساكين والفقراء بلا ... وقد اشتد علينا البلاء ... رحماك رب الأرض والسماء هنيئا لمن فرج كربتهم ... وداوى جريحهم ... وواسى أسيرهم ... لا تجد بيتا الا فيه مأساة بين أسير ... وجريح ... وبأمر الله شهيد ... وبيت مدمر وصاحبه شريد ... د ابوبلال ومباشر من بلد الاسراء مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من NUM NUM جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. صور القصف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنباء عن بدء الهجوم الصهيوني المجرم وأبطال الاسلام في فلسطين تعاهد الله على القتال . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل جدا من فلسطين الى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر الذيب يااااااااااااا الله رحماااااااااك يااااااااااااا الله رحماااااااااك يااااااااااااا الله رحماااااااااك حسبنا الله ونعم الوكييييييييييييل حسبنا الله ونعم الوكييييييييييييل حسبنا الله ونعم الوكييييييييييييل لكم الله ياااااهل فلسطيييييييييين لكم الله ياااااهل فلسطيييييييييين لكم الله ياااااهل فلسطيييييييييين لكم الله ياااااهل فلسطيييييييييين لكم الله ياااااهل فلسطيييييييييين لكم الله ياااااهل فلسطيييييييييين والله لايوقفهم إلا السيف فهبو يا رجال الله يعلم ما يعيقني يااااارجاااااال استحيوا والله لنقفن أمااااام الله والله ليسألنا الله عما قدمنا لأولى القبلتين والله لنقفن أمااااام الله والله ليسألنا الله عما قدمنا لأولى القبلتين والله لنقفن أمااااام الله والله ليسألنا الله عما قدمنا لأولى القبلتين والله لنقفن أمااااام الله والله ليسألنا الله عما قدمنا لأولى القبلتين والله لنقفن أمااااام الله والله ليسألنا الله عما قدمنا لأولى القبلتين والله لنقفن أمااااام الله والله ليسألنا الله عما قدمنا لأولى القبلتين ... . اقتباس كاتب هذه المشاركة أم إبراهيم اللهم من اعتز بك فلن يذل.. ومن اهتدى بك فلن يضل.. ومن استكثر بك فلن يقل.. ومن اسقوى بك فلن يضعف.. ومن استغنى بك فلن يفتقر.. ومن استنصر بك فلن يخذل.. ومن استعان بك فلن يغلب.. ومن توكل عليك فلن يخيب.. ومن جعلك ملاذه فلن يضيع.. ومن اعتصم بك فقد هدي إلى صراط مستقيم اللهم فكن لنا وليا ونصيرا، وكل لنا معينا ومجيرا، إنك كنت بنا بصيرا اللهم إنا نشكو إليك اليهود والصهاينة فإنهم لا يعجزونك.. يا جبار السموات والأرض.. اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا وأنزل عليهم عاجل نقمتك اليوم أو غدا.. اللهم أحزنهم كما أحزنونا وآسفهم كما آسفونا اللهم يتم أطفالهم ورمل نساءهم وعقم أرحامهم وأرق نومهم يا رحمن.. يا من قلت في كتابك لتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود والذين أشركوا اللهم آت اليهود وكل من والاهم ضعفين من العذاب والعنهم لعنا كبيرا اللهم اجعلهم عبرة للمعتبرين.. اللهم حرر المسجد الأقصى من دنس اليهود المعتدين اللهم واكتب لنا الصلاة فيه والشهادة على بابه اللهم آميييييييين اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم عليك باليهود الغاصبين اللهم أنتقم لأطفالنا وأمهاتنا وشيوخنا اللهم لا ملجا إلا إليك ولا ناصر إلا أنت أنقطعت بنا الأسباب ولم يبقى لنا إلا أنت اللهم نصرك الذي وعدت ... اللهم ثبت عبادك المجاهدين في أرض الرباط ...اللهم مكن لهم ...اللهم وامددهم بملائكة من عندك ....اللهم إنهم صابرون شاكرون لربهم حامدون اللهم فلا تردهم خائبون اللهم صلي وسلم على عبدك ورسوك محمد وعلى آله وصحبه وسلم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خطاب الفلسطيني عذرا فلسطين فان النخوة قد ماتت عذرا فلسطين فاسلحتنا تخشى ان توجه صوب اليهود عذرا فلسطين فجيوشنا لا تجيد الا العروض العسكريه لكم الله يا اهل فلسطين اقتباس كاتب هذه المشاركة الحسيني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم انهم عبادك واخوان لنا فى دينك اللهم انك تعلم اني ضعيف لاا ملك شى الا الدعاء لاخواننا فى فلسطينيين اللهم تقبل شهدائهم وشافى جرحاهم واجبر مصابهم واربط على قلوبهم برباط التوحيد الخالص الحق والصبر عليه اللهم اغفر لهم وارحمهم انت خير الراحمين ياجبار السموات والارض ... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. فى امان الله وحفظه ورعايته اللهم عليك بالروافض و اليهود و اتباعهم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو دجانه الشامي بارك الله بك اخي المؤمن المجاهد والله ان الله لينصر هذا الدين بعز عزيز او بذل ذليل. والله نحن لم نتخلى عن القدس ولا عن اهل بيت المقدس وكما قال امير هذه الأمة الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله انا يا قدس ما خنت بل الحكام قد خانوا نعم نحن نعلم انه لا القدس حر ولا اهلوه احرار ولكن هذه هي ضريبة الايمان. اللهم انصر المجاهدين على اليهود وعلى منظمة التحرير وعلى من والاها وانصر المجاهدين على الصليبيين وعلى الحكام المرتدين وعلى مخابراتهم وشرطتهم الملاعيين نحن امة سينطق الحجر والشجر من اجلنا ليدافع عنا فهل نبايع على الموت؟؟؟؟ بارك الله بك اخي الدكتور وجعل الله عملك خالصا لوجهه الكريم وجعلك شوكة في خاصرة الظالمين اقتباس كاتب هذه المشاركة القادم NUM ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين NUM NUM شهيدا بأعنف الاعتداءات الإسرائيلية بغزة والضفة بلغ عدد الشهداء بالأراضي الفلسطينية NUM NUM بعد استشهاد فلسطينيين اثنين برصاص قوة إسرائيلية بنابلس. وبلغ عدد الجرحى بالضفة والقطاع نحو NUM NUM جريحا بأحد أعنف أيام العدوان الإسرائيلي. اللهم أنتقم لأطفالنا والنساء ... لأشلائنا والدماء ... للمرابطين في بلد الاسراء من اليهود الأعداء ... ومن والاهم من العملاء
قد أعفر الوغد وجهي بالدم القاني ومزق العلج أثوابي وأرداني فصحت عل صلاح الدين يسمعني أو عل حيدرة الفرسان يلقاني أوعل خيلا لسعد وهي عادية ضبحا تفجر في العدوان بركان ورحت اسأل دنيا العرب قاطبة من نسل قحطان أو نسل عدنان أين السيوف التي في كف معتصم صالت علي البغي من فرس ورومان فلم تجبني من القعقاع نخوته ولم أجد في ربوع القوم شيبان واحسرتا أين أحرار الحمى ذهبوا لم يبق منهم سوى أشباح أبدان ونمت وسط الفيافي دونما أمل اجتر من شدة الأهوال أحزاني واشرب العار في كاس الهوان وقد تدنس العرض والأقصى بأوثاني ورحت ابحث عن سيف ألوذ به أبثه بعض أشواقي وأحزا ني حتى بدا فارس يزهو بلامته وراية الحق قد حفت بفرسان فقلت من أنت ؟قال الله غايتنا والمصطفى قائد والزحف رباني أدركت إني على درب الجهاد بلا زيف يحطم قيد الذل إخواني والكل يهتف للقدس التي سلبت القدس يااخت أهواها وتهواني قد انزل الله فيها أية شرفت بها الخلائق من انس ومن جان قولوا لمن ظن إنا لن نعود لها قد خاب ظنك وسواسا لشيطان إنا على العهد عاشت في ضمائرنا القدس يااخت روحي وروحاني يااخت يافا غدا نلقى أحبتنا ويجمع الشمل في حيفا وبيسان وترفع الأذرع السمراء طاهرة بيارق النصر في أفاق إيماني ومن حناجر جند الله صادقة يتابع الكل ترتيلات قرآن قد زينوا غرة الأسحار خاشعة جباههم لإله الكون رحمان فاقبل الفجر إشراقا يصافحهم وراعه الفجر قرآني وسيفاني من مسلمة فلسطينية ...الى أمة خير البرية ... أنا لا أريد طعامكم وشرابكم فدمي هنا يامسلمون يراق قدسي تهود أين شيمتكم أما فيكم أبي قلبه خفاق
هبت رياح الجنة يا رجال هبت رياح الجنة هبت رياح الجنة من لها من لها الحور تنادي يا رجال دعاء لإخواننا المرابطين في فلسطين
اللهم أنتقم لأطفالنا والنساء ... لأشلائنا والدماء ... للمرابطين في بلد الاسراء من اليهود الأعداء ... ومن والاهم من العملاء اقتباس كاتب هذه المشاركة ألم تروا يا بني الإسلام مشهدنا ألم تروا حرة تبكي وتنتحب ألم تروا جثث الأطفال كيف غدت أكوام لحم فلا عظم ولا عصب ألم تروا رأس شيخ في ملامحه سيما السجود عليه الروس قد وثبوا الم تروا وجه أم حين أفزعها دوي قصف وقد أعيا بها الهرب ألم تحرك دمانا في مشاعركم معنى الأخوة يا من بالإخا كذبوا فهل أمنتم من الأحداث تبغتكم أم هل لديكم لدى رب العلا نسب فسوف يسألكم رب الورى علنا عن التخاذل في نسيان من نكبوا حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عبود حسبنا الله ونعم الوكيل بسم الله الرحمن الرحيم وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون بسم الله الرحمن الرحيم كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون اقتباس كاتب هذه المشاركة القدس في القيد تبكي من كوارثها دمع المنابر يشكو للمصلينا حكامنا ضيعونا حينما اختلفوا باعوا المآذن والقرآن وفلسطينا هل من صلاح بسيف الحق يجمعنا في القدس يوما فيحييها ويحيينا اقتباس كاتب هذه المشاركة الشهاب اللهم انا نشكو اليك ضعف قوتنا وقلت حيلتنا وهواننا على الناس ، انت رب المستضعفين وانت ربنا لا اله الا انت ، الى من تكلننا ؟ الى عدو يتجهمننا ، ام الى عدو ملكته امرنا ، ان لم يكن بك سخط علبنا فلا نبالي ان لم يكن بك سخط علينا فلا نبالي ان لم يكن بك سخط علينا فلا نبالي غير ان عافيتك هي اوسع لنا ، نعوذ بنور وجهك الكريم ، الذي اضاءت له السموات والأرض وأشرقت له الظلمات ، وصلح عليه امر الدنيا والآخرة من أن يحل علينا غضبك او ينزل علينا سخطك لك العتبى حتى ترضى ولا حوة ولا قوة لنا الا بك اقتباس كاتب هذه المشاركة نزوف أمتي ماذا دهاك؟ أي جرح في فؤاد المجد غائر أي موج في بحار الذل هادر أي حزن أمتي بل أي دمع في المآقي أي أشجان تشاطر أمتي ياويح قلبي ما دهاك دارك الميمون أضحى كالمقابر كل جزء منك بحر من دماء كل جزء منك مهدوم المنابر تغرس الرمح الدنيئة في سطور العز والأمجاد ترمقها البصائر كم هوت منا حصون غير أنا نفتح الأفواه في وجه التآمر ذلك الوجه الذي يلقى قضايانا كما يلقى الطرائف والنوادر أيها التأريخ لا تعتب علينا مجدنا الموؤد مبحوح الحناجر كيف أشكو والمسامع مغلقات و الرجال اليوم همهم المتاجر ثلة منهم تبيع الدين جهرا تلثم الحسناء والكأس تعاقر ثلة أخرى تبيت على كنوز لا تبالي كان بؤس أم بشائر لا تراعي فالحقائق مترعات بالأسى يا أمتي و الدمع سائر إنها حواء تمضي لا تبالي إنها تجني من اللهو الخسائر إنما العيش الذي نحياه ذل نرتضي حتى وإن دنت الكواسر يرفع المحتال قومي يا الهي والصديق الحق للعدوان آمر أيها التأريخ حدث عن رجال عن زمان لم تمت فيه الضمائر هل ترى يا أمتي ألقاك يوم تكتبين لنا من النصر المفاخر ذلك الحلم الذي ارجوه دوما أن أراك عزيزة والله قادر لكم الله يا أهل فلسطين الله أكبر جلجلت يا أمتى ... وتكبكب الطغيان والصلبان لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان دولة الباطل العهرة الكافرة حبيبة حكام العرب اسرائيل تهدد بمزيد من المذابح بحق أهلنا المرابطين في فلسطين
الحل ... الجهاد في سبيل الله ... والموت للمحتل أبطال فلسطين تجاهد وترد اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط استشهاديات من جوار الأقصى نسخة الى جيوش العرب كتائب القسام تتصدى للقوات الصهيونية الغازية لمخيم المغازي وتوقع NUM جنود صهاينة بين قتيل وجريح بصورايخ فلسطينية ..انقطاع الكهرباء في إسرائيل كتائب القسام تقصف عسقلان وتجمعا لآليات العدو في حي الزيتون بغزة بصاروخي قسام صفقة برعاية أميركية لتحرير كافة الأسرى الفلسطينيين في السجون الصهيونية مصادر صهيونية صواريخ القسام تتحسن وأحد الصواريخ تجاوز مغتصبة سديروت ليسقط في برور حيل اسرائيل في طريقها إلى الهاوية إبراهيم أبو الهيجاء إصابة ثلاثة مستوطنين وتدمير مركز ومنزل.. وسرايا القدس تقصف سيديروت بثلاثة صواريخ ... أعلنت مصادر عسكرية صهيونية صباح اليوم عن إصابة ثلاثة مستوطنين صهاينة من سكان سيديروت بالإضافة لإحداث أضرار مادية بأحد المنازل والمراكز في البلدة، جراء إطلاق المقاومة الفلسطينية عدد من الصوايخ . وفي شمال فلسطين اقتباس كاتب هذه المشاركة شامل مئات الصوارخ على كل مدن الشمال واليهود في جحورهم الملاجيء مقتل NUM جنود إسرائيليين وتدمير أربع دبابات في لبنان وشمال فلسطين المحتلة NUM NUM صاروخا على شمال الكيان الصهيوني تسفر عن ثلاثة قتلى.. انهيار شبكات الإنترنت في الكيان الصهيوني وكوارث حقيقية تنتظره إذا ما واصل عدوانه على لبنان الدبابة ميركافا NUM الإسرائيلية في مواجهة صاروخ جديد تدمير NUM دبابات تقارير صهيونية حرب أولمرت مغامرة غير محسوبة واستخباراته فاشلة والمفاجآت لن تتوقف إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون اقتباس كاتب هذه المشاركة أتعلم ما يغيظني في الأمر يا د أبو بلال .. أن رافضي ابن متعة انتفض وأعلنها ثورة لأي سبب في نفسه و أبناء الصحابة والرسول وأهل السنة ما زالوا يتفرجون .. والله إني خجول من الله .. لا عذر لي ... اقتباس كاتب هذه المشاركة جليبيب المقدسي لله درك أيها الشيخ الفاضل ماذا اقول لك علي المنابر اراك تحرض علي الجهاد وتصبر الثكالي في الجمعيات اراك وانت حولك المساكين والفقراء تجمع لهم الاموال لتنفقها لهم في الاجتياحات اراك وانت تلبس ملابس الاسعاف وتصبح رجل اسعاف ومعين للجرحى في المنتديات اراك تستخدم كل طاقاتك لتوصيل صوت فلسطين وأخبار المرابطين والمجاهدين اقتباس كاتب هذه المشاركة المثنى حسبنا الله ونعم الوكيل ... الله المستعان لا أدري ما أقول لك شيخنا أبو بلال ننزل للشارع لننفس قليلا ونتظاهر لنجد عصي النصيرية برعونتهم المعروفة تتنتظرنا نتكلم ونناقش في تجمعاتنا الصغيرة حتى تكاد فكرة أن نصفهم مرعوب و البقية فيهم شبهة النذالة و المخابراتية تتمكن منك نحبس أنفاسنا و لا ننطق ببنت شفة حتى نقارب على الانفجار نفتح التلفزيون حتى تكاد الدماء تنفجر في الرأس من تلك المشاهد التي لا تقوى أشد الحيوانات الكاسرة و المتهمة زورأ بالدموية على تحملها . لا أدري ما أقول لك اليوم ضحكت على نفسي وعملت فيها بطل ورحت تبرعت بالدم للهلال الأحمر لعلي أحس براحة الضمير أخاف أن تكون قد راهنت علينا نحن الجبناء ولا حول ولا قوة إلا بالله اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص الجزيرة اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم اللهم عليك بالرافضة الملاعين ومن شايعهم اللهم عليك بالحكام الخونة المرتدين ومن ناصرهم وأيدهم اللهم عليك بالمنافقين والمتسترين بالدين فافضحهم على العالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم عاد وثمود اللهم سلط الظالمين على الظالمين وأخرج المجاهدين سالمين اقتباس كاتب هذه المشاركة الشمعة النصر مع الصبر أبشر إخواني المسلمين في أرض فلسطين وغيرها بأن مع العسر يسرا وأن النصر مع الصبر، وأن موقف العدو الصهيوني اليوم هو أكثر ما يكون حرجا وشدة، فقد انحصرت الخيارات أمامه في خيار واحد، هو الاستمرار في العنف والإبادة إن تراجع عنه فهو إقرار بالهزيمة وبداية للانقسام، وإن استمر فيه فسيقع في الهاوية بإذن الله ومن هنا لا يجوز إنقاذ موقفه بإيقاف الانتفاضة مهما كانت التضحيات. وإن التطور النوعي في أساليب الجهاد مثل اقتحام المستوطنات ومباغتة القواعد العسكرية وصناعة الأسلحة وتطويرها وكذلك الدقة والإحكام وعمق الاختراق في العمليات الاستشهادية ليؤكد ذلك. حقيقة المجتمع الصهيوني لا ينبغي أن تحول متابعة الأحداث اليومية بيننا وبين الاطلاع على حقيقة المجتمع الصهيوني من الداخل. إنه مجتمع يخيم عليه الرعب، وتسيطر عليه الشحناء، وعند كل عملية استشهادية يزداد فقد الثقة بالمستقبل لديه، ويتدهور اقتصاده باستمرار، وقد وصل الحال إلى احتجاج طائفة من الجيش على السفاح شارون وحكومته، وهو ما يعد سابقة خطيرة، كما أنه يفقد التعاطف الخارجي عند كل عملية اجتياح، ويستطيع أي مراقب أن يقول إنه يعيش عزلة عالمية لم يشهدها من قبل باستثناء الصهاينة في حكومة أمريكا الطاغية الظالمة، ومن هنا وجبت الثقة في نصر الله، وحرمت محاولة إخراجه من عزلته وإنقاذه من مأزقه. نتائج اللاهثين وراء سراب السلام كشفت الأحداث الأخيرة أن الذين يلهثون وراء سراب السلام مع هذا العدو منذ معسكر داود لم يجنوا سوى الخيبة والخسارة، فها نحن أولاء نرى ماذا جنى جنود الأجهزة الأمنية للسلطة الذين طالما لاحقوا المجاهدين، وترصدوا لهم ودلوا عليهم جنود يهود بل قتلوا أو سلموا بعضهم للعدو، فهل يعتبرون ويتوبون وهل يتعظ بهم الآخرون؟ وهنا نسجل تقديرنا وشكرنا لكتائب الأقصى وللشرفاء من منظمة التحرير الذين انحازوا إلى خيار المقاومة، وشاركوا الإسلاميين شرف القتال، ونرجو أن يكون ذلك مقدمة لتوحد الشعب الفلسطيني بكل فصائله تحت راية الإسلام والجهاد وإقامة الحكم الإسلامي على أرضه المباركة. الجهاد هو الحل إن التطبيع مع عدو طبيعته الغدر والخيانة والتملص والمماطلة كما يشهد بذلك كتاب الله والسلوك التاريخي الثابت لليهود هو قبض للريح وجمع بين المتناقضات، وفوق كونه خطرا عظيما على العقيدة والمقدسات والقيم والأخلاق والاقتصاد والثقافة، ولشدة وضوح ذلك ومنافاته للبدهيات والضروريات رفضته الشعوب التي ابتليت به منذ موافقة حكوماتها عليه وهي الآن أشد له رفضا، فما جدوى أن تبتدئ الشعوب الأخرى من حيث بدأت، ومن هنا لم يبق للأمة من مخرج واقعا إلا ما هو المخرج شرعا وهو الجهاد ودعم صمود شعبنا المسلم واستمرار انتفاضته، وإذا كان هنالك مجتمعات تعبر عن شعورها بالتظاهر الصاخب فإن مجتمعات أخرى يجب أن تعبر عنه بالبذل السخي والإنفاق المستمر. نداء لنصرة الإخوة الفلسطينيين الشيخ العلامة الدكتور سفر بن عبد الرحمن الحوالي حفظه الله . استشهاديات من جوار الأقصى نسخة الى جيوش العرب ولا زالت جرائم اليهود متواصلة NUM شهداء بينهم طفلة و NUM NUM جريحا خطرا في غارات جوية صهيونية على مخيم المغازي للاجئين
