بسم الله الرحمن الرحيم تدمير مدرعتين للقوات البولندية في عملية استشهادية بولاية غزني ذبيح الله مجاهد نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد عبد الوكي من سكان ولاية غزني، في الساعة الخامسة من عصر اليوم عملية إستشهادية على قافلة عسكرية للقوات البولندية المحتلة في منطقة ورو بمديرية جيلان بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل. أسفرت العملية الإستشهادية التي تمت بواسطة سيارة كرولا مفخخة، عن مقتل جنود للعدو المحتل، وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم نقل العدو جنودهم القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابتين المحروقتين بالمنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان