 . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشهيد بأذن الله خالد البشتاوي الذي استشهد يوم الخميس الماضي في معركة سجن قفقفا شمال الاردن مع انصار الطاغوت من الشرطةالاردنية المرتدةالصورة لم تظهر ياليت تسوي رابط جديد جزاك الله خير
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أنظروا الى الإبتسامة التي تعلوا الشهيد اللهم تقبله في جنة الفردوس
أيها البطل المسجى في وقار وثبات نم قرير العين أنعم إن نصر الله آت رحمه الله وتقبله وجعل دماءه الزكية لعنة على الطغاة وأذنابهم .. آمين
الله أكبر
الله اكبر والحمد لله كثيرا.......الى جنات النعيم باذن الله
اللهم عليك بطواغيت العرب و العجم و من عاونهم اللهم مكنا من ذبحهم على الطريقة التي ترضيك يا الله ........... اللهم اهلك عبد الانجليز و كل من عاونه .......... اللهم تقبل أخانا في عليين و ارزقه الحور العين....... اللهم ارزقنا ميتة في سبيلك اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب NUM الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله اكبر والحمد لله كثيرا.......الى جنات النعيم باذن الله
الله اكبر مااجملها من قتلة و ما اجملها من ابتسامة اللهم تقبله عندك في عليين و الحقنا به لا فاتنين و لا مفتونين اللهم اجعلنا ممن ينتقم له من الطواغيت المرتدين
أسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء اللهم أاكرمنا بالحاق بركب المجاهدين وارزقنا شهادة في سبيلك ترضيك عنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة دوشكا أيها البطل المسجى في وقار وثبات نم قرير العين أنعم إن نصر الله آت رحمه الله وتقبله وجعل دماءه الزكية لعنة على الطغاة وأذنابهم .. آمين نم قرير العين أنعم أن نصر الله آت اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان واحفظهم وثبتهم وأيديهم بجنود من عندك اللهم احفظهم من أمامهم ومن خلفهم وعن يمنهم وعن شمالهم ومن فوقهم ونعوذ بعزتك أن يغتالوا من تحت أرجلهم .. اللهم تقبل شهدائهم وعافي مبتلاهم وداوي جرحاهم وفك أسراهم وحفظهم وأموالهم وأهليهم وأولادهم يا رب العالمين إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير
تغري الصورة كثير رحم الله صاحب ذلك الوجه المشرق .
نور يارجال أنظروا الى الإبتسامة التي تعلوا الشهيد اللهم تقبله في جنة الفردوس أيها البطل المسجى في وقار وثبات نم قرير العين ... إن نصر الله آت لعن الله من قتله وأمر بقتله وأفتى بذلك
نور يارجال أنظروا الى الإبتسامة التي تعلوا الشهيد اللهم تقبله في جنة الفردوس
الشهيد بإذن الله خالد البشتاوي الذي استشهد يوم الخميس الماضي في معركة سجن قفقفا شمال الاردن مع أنصار الطاغوت من الشرطة الأردنية المرتدة
الله أكب ر ابتسامة ونور على نور والله حفظك الباري أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو أحمد البراقي الله أكب ر ابتسامة ونور على نور والله حفظك الباري أخي السلام عليكم صدقت والله يا أخي بارك المولى فيك وشكر الله لك مرورك العاطر
بارك الله فيك اخي معتز واريد ان اسألك هل انت الاخ معتز بتوحيده الذي وقع في عرضه اعضاء منتديات التجديد واكلو لحمك وانت غائب عنهم وقذفوك باسوء العبارات ولا اقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل فوالله لقد تصفحت منتدى التجديد وليس لهم هم الا معتز بتوحيده ووالله انني حديث عهد بهذا المنتدى المبارك ولا اقول الا حسبنا الله وتعم الوكيل على كل من وقع في اعراض المسلمين وبارك الله فيك
الله أكب ر ابتسامة ونور على نور والله حفظك الباري أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة بو دجانة بارك الله فيك اخي معتز واريد ان اسألك هل انت الاخ معتز بتوحيده الذي وقع في عرضه اعضاء منتديات التجديد واكلو لحمك وانت غائب عنهم وقذفوك باسوء العبارات ولا اقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل فوالله لقد تصفحت منتدى التجديد وليس لهم هم الا معتز بتوحيده ووالله انني حديث عهد بهذا المنتدى المبارك ولا اقول الا حسبنا الله وتعم الوكيل على كل من وقع في اعراض المسلمين وبارك الله فيك السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم أنا هو أخي الحبيب أسأل الله جل وعلا بأسمائه الحسنى وصفاته العلا أن يستعملني وإياك والموحدين لنصرة دينه .. وألا يستبدل بنا أخي الحبيب عنقي دون معتقدي .. قيل عن خير خلق الله ساحر .. مجنون .. ولله الحمد فقد شغلهم الله بي عن الأهم .. وشغلني عنهم بالأهم .. وهذا من فضل ربي .. فليقولوا عني ما يشاءون .. فقد قضى الأمر بشأن شيخهم .. ببيان تنظيم القاعدة في جزيرة العرب وعلم حقيقته القاصي والداني .. فلن نسمح لأحد أن يستنزف جهودنا في القيل والقال .. فليقولوا كل ما يحلو لهم .. وعند الله تجتمع الخصوم .. بارك الله فيك أخي الحبيب ونفع بك .. أخوك المحب معتز بتوحيده .
اقتباس كاتب هذه المشاركة راجي القبول الله أكب ر ابتسامة ونور على نور والله حفظك الباري أخي وإياك أخي الحبيب
بارك الله فيك يا اخي معتز بتوحيده ولا عليك لا يضر السحاب نبح الكلاب وتقبل الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة بو دجانة بارك الله فيك يا اخي معتز بتوحيده ولا عليك لا يضر السحاب نبح الكلاب وتقبل الله استعنت بالله العظيم .. هو حسبي ونعم الوكيل ومن كان الله حسبه فقد كفاه قال تعالى فسيكفيكهم الله وهو السميع العليم فمن كان الله معه .. فمن عليه ؟ بارك الله فيك أخي الحبيب ونصرك في موطن تحب فيه النصرة
لله درك لم تأنس بدنيانا
ابتسامة ونور
للأسف لم تظهر لي الصورة
نور يارجال أنظروا الى الإبتسامة التي تعلوا الشهيد اللهم تقبله في جنة الفردوس
الله أكبر اللهم تقبله في الشهداء و الحق اخانا معتز بتوحيده و ايانا بهم بعد الاثخان باعدائك و قطف رؤسهم في سبيلك يا رب العالمين..............
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح الله أكبر اللهم تقبله في الشهداء و الحق اخانا معتز بتوحيده و ايانا بهم بعد الاثخان باعدائك و قطف رؤسهم في سبيلك يا رب العالمين.............. السلام عليكم اللهم آمين ولك بمثل أخي الحبيب المجاهد الذباح
بارك الله فيك أخي الحبيب معتزبتوحيده
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز بتوحيده فقد شغلهم الله بي عن الأهم .. وشغلني عنهم بالأهم .. وهذا من فضل ربي .. فليقولوا عني ما يشاءون .. فقد قضى الأمر بشأن شيخهم .. ببيان تنظيم القاعدة في جزيرة العرب وعلم حقيقته القاصي والداني .. فلن نسمح لأحد أن يستنزف جهودنا في القيل والقال .. فليقولوا كل ما يحلو لهم .. وعند الله تجتمع الخصوم .. و الله لقد أجدت الرد زادك الله من نعمه بارك الله بكم جميعا
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح اللهم عليك بطواغيت العرب و العجم و من عاونهم اللهم مكنا من ذبحهم على الطريقة التي ترضيك يا الله ........... اللهم اهلك عبد الانجليز و كل من عاونه .......... اللهم تقبل أخانا في عليين و ارزقه الحور العين....... اللهم ارزقنا ميتة في سبيلك اللهم امين اللهم امين اللهم امين
لعن الله من قتله أنصار الطاغوت من الشرطة الأردنية المرتدة لعن الله من أمر بقتله ... وأفتى بذلك
