منبر الكلمة مذيع غرفة الانصار على برنامج البالتوك اسد الاسلام . . لحظات قبل الارتطام . . الجهاد ماض إلى قيام الساعة . . الخوارج والحكم بغير ما أنزل الله عبد الله بن ناصر . . الدين الامريكاني والدين الاسلامي . . لرد على الشيخ ابي بصير . . يا علماء الاسلام اجيبوا . . القاديانية السلفية . . تكفير المعين .. الحكم بغير ما أنزل الله .. الخروج على الحاكم . . عقلي الصغير يكاد ان يطير . . لا لتكفير الحكام . . لماذا انا مسلم؟ . . همسات من بطن الأحداث . . الشهادة في سبيل الله وسيلة ام غاية؟ . . الطريق الى بوركينا فاسو . . النكسة التاريخية الكتاب كاملا بالصوت . . أولئك يلعنهم الله ويلعنهم اللاعنون . . برامج ما نريكم الا ما يرى ال سعود . . تدنيس المصحف . . لمن الحكم والتحاكم ؟ . . نحن نساهم في قتل اخواننا في العراق . . حماس . . خادم الحرمين الشريفين هل هو حقا كذلك . . الملفات هى هى ولكن على رابط اخر فى ملف مضغوط ابو دجانة . . اسد الاسلام الشيخ حسين بن محمود يا علماء الاسلام اجيبوا القاديانية السلفية تكفير المعين .. الحكم بغير ما أنزل الله .. الخروج على الحاكم عقلي الصغير يكاد ان يطير لا لتكفير الحكام لماذا انا مسلم؟ همسات من بطن الأحداث رابط اخر . . اسد الاسلام الشيخ حسين بن محمود يا علماء الاسلام اجيبوا القاديانية السلفية تكفير المعين .. الحكم بغير ما أنزل الله .. الخروج على الحاكم عقلي الصغير يكاد ان يطير لا لتكفير الحكام لماذا انا مسلم؟ همسات من بطن الأحداث الشهادة في سبيل الله وسيلة ام غاية؟ الطريق الى بوركينا فاسو النكسة التاريخية الكتاب كاملا بالصوت أولئك يلعنهم الله ويلعنهم اللاعنون برامج ما نريكم الا ما يرى ال سعود تدنيس المصحف لمن الحكم والتحاكم ؟ نحن نساهم في قتل اخواننا في العراق غرفة الانصار منبر اهل السنة والجماعة صوت التوحيد والجهاد شرح تفصيلي بالصور لكيفية الوصول إلى غرفة الانصارالبالتوكية . . . 