من ف ج ر مومب اي ؟ سر فرح الهن د بأحداث مو مب اي حامد بن عبدالله العلي تأم ل وا هذا الخبر الذي تم ت صياغته بكل خ بث نيويورك يو.بي.آي ذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن خريطة و ز عت ، كتمرين نظري في أوساط المحافظين الجدد في واشنطن تظه ر باكستان مبتورة ومصغرة ، وصلت أخيرا إلى أيدي مسؤولين في الجيش الباكستاني ، وأثارت لديهم اعتقادا أن ما تريده الولايات المتحدة هو تفكيك باكستان الدولة المسلمة الوحيدة التي تملك أسلحة نووية. وأشارت إلى أن الخريطة المعدلة كانت كافية لإعادة تأجيج المخاوف التي تولدت نتيجة اتفاق التعاون النووي بين الولايات المتحدة والهند ،والتقدم الذي تحرزه الأخيرة في أفغانستان. واعتبرت الصحيفة أن كلام مسؤول حكومي عن أبرز مصادر القلق هو التعاون بين الهند وأفغانستان لتدمير باكستان ، بتواطؤ من الولايات المتحدة، لا يمكن تجاهله.أ.ه . لم تكد تنتهي هذه المؤامرة الإعلامية ، حتى وقعت أحداث مومباي ، ولم يكد يتصاعد الدخان في سماء مومباي ، حتى اتجهت أصابع الإتهامات الهندي ة إلى باكست ان وقد اعتادت الهند على أن تلعب دائما بعكس أفلامها العاطفية أقذر الأدوار ض د الحالة الإسلامية في باكستان ، وأفغانستان ، بل ضد العالم الإسلامي بأسره بوقوفها بصورة سافرة ، ووقحة ، مع الكيان الصهيوني ضد القضية الفلسطينية ، وه ي تستعمل كل وسائل الإجرام ، والوحشي ة ، لتحقيق أطماعها. وتعالوا لنستحضر بعض التاريخ ، فالهن د دولة محتلة لكشمير الباكستانية ، ورغم أن غالبة سكان كشمير من المسلمين الذين يرغبون الإنضمام إلى باكستان ، وأن الهند عام NUM NUM NUM NUM م ، منعت إمارة جوناكره أن تنضم إلى باكستان بحجة أن أكثريتها هندوس ، كما الحال في حيدرآباد، غير أنها أصرت على إحتلال كشمير ، وجامو ،ذات الغالبية المسلمة ، ومازالت تحتلهما ، وترتكب أفظع الجرائم البشعة في ح ق الشعب الكشميري المسلم هناك منذ عقود . وكانت الهن د تق ف وراء حرب بنغلاديش عام NUM NUM NUM NUM التي جز أت باكستان إلى دولتين. ثم مازالت الهند تحاول جاهدة أن تدم ر باكستان ، حتى استطاعت باكستان أن تفج ر أول تجربة نووية باكستانية في أواخر التسعينات ، فرعبت الهند من ذلك . وقد ازداد رعب الهندوس ، حك ام الهن د ، بعد سيطرة حركة طالبان على أفغانس تان ، وتأييدها ودعمها لقضية كشمير المسلمة العادلة ، ولهذا لم تكد تقع هجمات الحادي عشر من أيلول ، حتى ألقت الهن د بكل ثقلها فيم ا أطلق علي ه الحملة الدولية على الإرهاب ، ومكره ا يتطلع إلى هدفين أحدهما إختراق أفغانست ان تحت مظل ة احتلال أمريكي ، والتعاون مع ه و الكيان الصهيوني لتدمير الحالة الإسلامية والجهادية في أفغانستان ، ولهذا فإن للهن د نشاطا استخباراتيا هائلا مشتركا مع الصهاينة ، تحت غطاء عدة قنصلي ات هندية منتشرة في أفغانس تان . الثاني تدمير باكستان وتفكيكها ، تحت ذريعة أنها المطبخ الرئيس للجهاد الإسلامي في العالم الإسلامي بأس ره ، وأنه ا قل ب المفاعل الجهادي العالمي . وقد دأبت الهن د على تحريض الغرب الصليبي على أن ه لامعنى لكل هذا الجه د الهائل الذي تكب دته أمريكا والغ رب ، لتقسيم العراق لأن ه منطلق تهديد للكيان الصهيوني ، والأطماع الغربية ، والضغط الهائل على السعودية لإحداث تغيير جذري في البنية الثقافية والإجتماعي ة الإسلامية السعودية المت هم ة بأنها يورانيوم البعث الإسلامي ، وتحريض أثيوبيا على إحتلال الصومال خوفا من قيام نظام إسلامي فيه ا ، وخن ق غزة إلى درجة قتل الأطفال والمرضى ، وتجويع مليون ونصف فلسطيني فيها ، وملاحقة الإسلام في كل مكان ، بينما ت ت رك باكست ان على حاله ا ، وهي أش د خطورة من العراق ، والسعودية ، والصومال ، وغ ز ة ، وكل مكان فيه نهضة إسلامية. وتقول الهند في تحريضها إن حركة طالبان ، ل م تنطلق إلا من باكست ان ، وأخطر الإرهابيين اليوم منتشرون في وزيرستان الباكست انية ، وباكستان متخم ة بالمدارس الدينية التي تملأ عقول المسلمين بالفكر الجهادي ، وأن لأمتهم حقوقا ضائعة يجب أن يسترد وها ، ومليئة بالحركات الإسلامية ، والجهادية ، التي تتحر ك بكل حري ة ، وهو الشعب الإسلامي الأش د تفاعلا مع القضايا الإسلامية ، وهي الدولة الإسلامية الوحيدة التي تملك السلاح النووي ، ويمتلأ جيشها بالمتدينين. وبإختصار .. لسان حال الهند يقول للغرب إن كنتم تريدون القضاء على إسلام النهض ة الحضارية ، ولم تفك كوا باكست ان ، فلن تصنع وا شيئا . ويحلو للهند دائما أن تذكر الغرب بقيادة أمريكا ، بخدماتها التي لا مثيل لها للكيان الصهيوني ، منذ سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، عندما رح بت الهن د بتأسيس مكتب تجاري للصهاين ة في بومباي وثم ة أقلية يهودية ليقوم بالإشراف على هجرة يهود الهند ، والعراق ،وأفغانستان ، إلى الكيان الصهيون ي ، ثم تح و ل هذا المكت ب إلى قنصلية صهيونية في يونيو NUM NUM NUM NUM . والهند هي أول دولة وقعت اتفاق نووي مع الكيان الصهيوني عام NUM NUM NUM NUM م . وعرضت الهند تزويد الكيان الصهيوني بمادة الثوريوم ، واليورانيوم ، التي توجد باحتياطيات كبيرة في الهند ، مقابل أن يزو د الصهاينة الهند بالتكنولوجيا النووية الجديدة ، والخبرات النووية . ث م قام رئيس الأركان الصهيوني ديفد شالفيت بزيارة الهند عام NUM NUM NUM NUM م ، ووقع اتفاقية عسكرية للتعاون الاستخباراتي والتدريبات المشتركة ، وتلبية احتياجات الهند العسكرية . ث م عام NUM NUM NUM NUM م ، وعندما اندلع ت حرب الهند مع باكستان قدم الكيان الصهيوني للهند ، كمي ات ضخمة من الأسلحة ، والمعدات العسكرية لاسيما الصواريخ المضادة للدبابات ، وقذائف المدفعية ،وأجهزة الاتصالات. كما أرسلت الهن د عام NUM NUM NUM NUM للكيان الصهيوني كميات ضخمة من قطع غيار مركبات القتال التي يحتاجها الصهاينة . ثم بقي الإرتباط الصهيوني الهندوسي وثيقا جدا إلى مارس NUM NUM NUM NUM م ، إذ قام وكيل الخارجية الهندية جي إن ديكشت ، بزيارة لتل أبيب في أعقاب أحداث العنف في بومباي التي سق ط فيها أكثر من NUM NUM NUM شخصا، كما قام وزير الدفاع الهندي الأسبق شارا دايا وار بزيارة الكيان الصهيوني ، لمشاهدة معرض للتكنولوجيا الزراعية الدولية المقام هناك ، وشاركت فيه نحو NUM NUM NUM شركة هندية. ث م في أبريل NUM NUM NUM NUM ضبطت السلطات السريلانكية أربع حاويات تحمل NUM NUM طنا من مواد كيماوية تستخدم في صناعة غاز الأعصاب، وكانت هذه الحاويات قادمة من بومباي إلى الكيان الصهيوني. وفي يوليو NUM NUM NUM NUM وق ع البلدان على عقد بقيمة مليار دولار يزود الكيان الصهيوني بمقتضاه الهند بنظام رادار متطور ، وطائرات بدون طيار ، وي ج د د لها عددا من طائرات سلاح الجو الهندي ثم في يناير NUM NUM NUM NUM وأثناء زيارة وزير الخارجية الصهيوني شمعون بيريز إلى نيودلهي ، ت م الإعلان عن صفقة قيمتها NUM NUM NUM مليون دولار لبيع طائرات رادار إسرائيلية من طراز فالكون. كما يحلو للهند أن تعرض دعمه ا للغ رب لمساعدته في تطويق إيران ، ومساعدته في احتواء الصين ، وفيما يسمى الحرب الدولية على الإرهاب ، مقابل أن يحقق لها أمنيتها في تدمير باكستان ، وتفكيكها . وأخيرا فالأيام القادمة سوف تشه د تصعي دا هنديا مدعوم أمريكيا ض د المجاهدين في كشمي ر ، ولا يستبعد أن تشن الهن د حربا عسكرية ضد الجهاد الكشميري خاصة ، وفي باكست ان بعام ة مع أمريك ا، وأما زرداري فله تاريخ حافل بالفس اد ، فلق د رضع ه ، وترعرع فيه ، فكيف لايبيع باكست ان ؟ وهل رأينا منذ أمد بعي د إلا من رحم الله حك اما إلا أسرع الناس في بيع الذمم في س وق الدعارة السياسية الغربية ولكن مع ذلك فالأمل معقود بالله تعالى ، أن يرتد المكر الهندوسي على ماكريه ، ويرجع كيدهم إلى نحورهم ، وهذا ما نتوقعه بإذن الله تعالى ، كما خسف الله بأمريكا ، وأخزى كرزاي ، ورد أثيوبيا خائبة ، وعق ر شارون ، ونس أل الله تعالى الذي ثب ت غ زة تح ت الحصار ، وش د ة الأح وال ، وربط على قل وب المجاهدين في كل مكان رغم الأه وال ، أن يزيد أهل الإسلام ثباتا في باكست ان ، وكشمير ، وأن يجعل عاقبة الهنادكة الخسران المبين ، ولن ينفعهم حينئذ الكيان الصهيوني ،ولا الغرب الصليبي. والله حسبنا ، وحسب أمتنا ، عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكل ون .ستجبر هذه العملية باكستان على التفكير كثيرا في موقفها من طالبان ويجب على باكستان أن تعلم أن الولايات المتحدة والهند هم الد أعدائها والحقيقة جزى الله الشيخ العلي خيرا على الرؤية الدقيقة والمتعمقة للاحداث التي تنير لنا الطريق
للأسف المؤامرات تحاك بحق أمتنا الإسلامية ونحن دائما في موقف المشاهد بل من بلادنا الإسلامية من يساعد الغرب والكيان الصهيوني في تنفيذ مخططاته حتى الان لم تعلن جهة تبينها للحدث
