قب ل أن تبدأ بالق راءة ، تنبي ه الموضوع لي س للض ح ك لم أش ع ر منذ مد ة كبيرة بالغث ي ان إلا قبل ي ومي ن فقط ولم أشع ر أني أحتاج إلى ش ف ط ة هواء كبيرة ، كي أس ت جم ع ت ف ة ضخمة ، أل ق ي ها على شاشة حاسوبي ، كما شعرت قبل يومين فقط أعتذر لمن أق رف ت ه الأسطر السابقة ولم أكت ش ف الفرق الكبير بي ن الخروف الحقيقي و الخ روف الإنت رن ت ي الجهادي إلا قبل يومين أيض ا ولأو ل مر ة أكت ش ف أني دخلت ز ر يب ة إنترن ت ي ة ، وذلك قبل يومي ن أي ضا لن ي طول هذا الموضوع كثيرا ، ولك ن هو اعتذار مني ل شاشة حاسوبي التي صفعت ها ب الق ل م ، على رأي المصريي ن ، أكثر من مئة مرة ، واع تذار لها أيضا من كم ي ة البص اق التي ألقيتها علي ها ، فقي متها التي ت ساوي NUM NUM NUM دولارا ه ي أكبر من قيمة كل الخ رفان الإنترنتي ة التي ت رعى في أرض البرس ي م تسمية جديدة لم نتدي ات الح س بة ، ط العنا الجهبذ العلا م ة ، فقيه الحسبة وشيخ ها الأول ، فريد عص ر ه وأوانه ، الم ط ر ب المحبوب .. الش ب شب المقلوب ، عف وا .. الشي خ المحبوب ف ردة ح ذاء ، أقص د يمان مخض ب ، ودعوني أسم يه من اليوم فص اع دا فردة ح ذاء ، وذلك لما أرى م ن ولعه ب الص رامي و الأحذية بكاف ة أنواع ها ، طالعنا هذا الخ روف بمقالة يب حث فيها مرحلة ما ب عد الصحوات ، ويتكل م وكأنه م خط ط است راتيجي لأنصار ما اصط ل ح على تسميت ه ب الس لفي ة الجهادية ، ويكف ر فصي لا جهاديا بأكمله ، ويخ و ن فصي لا آخر ، ويرسم ت اريخ العراق بيدي ه ، وحقي قة تفاجئت من الكم اله ائل من الخ طط التي كش ف عنها هذا الح ذاء ، ولا داع ي لذكرها لأن الموض وع كما ق ل ت في التنبيه العلوي ليس للض ح ك ، وظ هر يمان كما لو أن ه يعمل مع دي ف يد بيتراي وس قائد ق وات العدو الأمريك ي في العراق ، وهذا الأخي ر ي طلعه على خطط قواته واست رايتيجي ات حكوم ته ولي س غريبا عليه تنصيب نفس ه حكم ا على قلوب الع باد ، وآذ ن ا لدخول باب الحق أو الخروج منه ، و ف ر اشا يمتلك مفاتي ح الوكالة الحص ري ة ل الح ق ، وما دون هذا اليم ان ورأيه فهو الباط ل ه و يع ر ف جي دا قص ته مع بيلدرم ، ومن يوم ها وأنا اشمئز من هذا المتفي ه ق الناع ق بما لا يعر ف ، لأنه ارت قى ، من وجهة ن ظره البحتة ، منذ ذلك اليوم إلى مرتب ة رئيس مجل س إدارة الوكالة الس لفي ة الجهادية للحق الم ط لق ، وعلى خ رف ان الم نتدي ات السمع والطاعة فقط ، وهو ما ينف ذوه ب كل احتراف عدا قل ة قلي لة ، فج أة صار الخ و ي ف الجبان ، الذي ما ت رك برنام ج حماية من الفايروس ات ومن التروجان ات ومن الإخت راق إلا ونص به وبح ث عنه وسأل عنه ، حتى كان الن اش ط الأول في قسم الب رامج في القل ع ة الط حلبي ة ، وفج أة ، دون ساب ق إنذار ، صار شي خ الح سبة الم سم وع الم طاع صاحب التص انيف لأهل الحق والباطل فج أة يا يمان انتقل ت من مصاف الذي ن يريدون شد الر ح ال إلى الجبهة الإسلامي ة للم قاومة العراقي ة جام ع ، وت ريد ش د الر حال للأعظمية ، انتقل ت إلى مصف الشي وخ المحلل ين الإست راتيجيين الذين تخش اهم ران د يا أكث ر شخص خدم ها بشكل لم تكن تتوق ع ه هي ولا ه و وت والت قرارات رئيس مجل س إدارة الوكالة الس لفي ة الجهادية للحق الم ط لق ، فأش ه د الله على أن الشي خ حامد العل ي ، ونع ل الشيخ يسواك أي ها الخروف ، أنه مناف ق م ن ع لماء الس لطان ولعم ري ، كيف غاب ذلك عن حكي م الأم ة وف ق ه ه وع ل م ه يمان ، لت س ج ل الحسبة في ك ت اب غينيس للأرقام القياسي ة على أنها أول شبكة إنترن ت تحوي بين جنباتها من يعلم الغي ب ويشق عن القلوب حكي م الأمة يتمنى ل قاء الشي خ حامد ، ويأمر بتوقي ر ه رغم الخ لافات معه ، وأنا من الم ختل فين معه بالم ناسبة ، و يم ان يشق عن قلب الش ي خ وي شه د الله أن ه م ناف ق ، ما أصع ب ل سان المرء الم سل م الوق اف عند ما يحصده ل سانه من أقوال أن يتفو ه بكل م ت ك تلك أي ها الح ذاء ، ولا عج ب في ذلك ع لى من خدع هم إبليس بالج لوس وراء شاش ات الحاسوب ، ي سل ون بعضهم بكل مات الش كر التي خرج ت من فم حكي م الأم ة ، وينعم ون بالتناطح كالخ رف ان تماما على صفحات الإنترنت وكع ادته هذا الح ذاء ، وما أم ر أبو الشق راء الهندكوشي م ن كم ببعيد ، وكم كنت أتعج ب من صبر ه على مكر ك م وسوء أخلاق كم ، وحين ما أتاكم بالدلي ل ، وقد ك ان شيخكم من قبل ، أصبح ع راقي خائنا م تآم را .. إلخ من ألفاظ ك م الوق حة ثم ي أتي اليوم ليستكمل مسيرته ك رئيس مجل س إدارة الوكالة الس لفي ة الجهادية للحق الم ط لق ، و .. ال كاميرا تلف بشكل NUM NUM NUM درجة ، كما في فيلم م اتريكس ، حول وجه يم ان القذ ر من الج هة الأمامية .. ويظ هر الوجه الجديد الأكث ر قذارة بعد إن تهاء دوران الكاميرا ، ألا وه و م تفائ ل ، أقص د م تفائ لة ، وي أتي وجه ي مان الآخر ، أو إن شئت سم ه الوج ه الن سائي لهذا الح ذاء ، ولي س ذلك بالغريب على أعض اء هذه الم نتدي ات أن يكون للشخص منهم NUM NUM م عر ف ات ، من بينهم معر ف باسم إم رأة ، وهذا ما فع له هذا الح ذاء بالضبط ، وذلك عائ د إلى مرض نفسي لدى ه ؤلاء وهو الش كر الذاتي ، بحيث ي ح ب أن يمدح نفسه بنفس ه ولكن يبدو للن اس أن هنالك من يمد ح ه ، إضافة لع ق دة الخوف وحب تقم ص شخصي ة الأنثى ليسه ل الكلام بينه وبي ن وغارت الحور و الست خ ان م رب اب وبقي ة الش لة التي تكاد ل ح اها تصل إلى الكيب ورد ولا أدري كي ف غابت هذه الم لاح ظ ة عن شديدي الم لاحظة ، فهذان الم عر ف ان ينشطان في وقت واحد ، ويغيبان في وق ت واحد ، ومواضيع هما م تطاب قة في التوج ه ، لدرجة أن هذا ال م تف ائلة يحفظ عن ظ ه ر قلب مواضيع يم ان ويستشه د بها في كل مواضيع ه وردوده حتى حجم الخط ، وطري قة الكتابة م تطاب قة لاح ظ أيض ا شغف الع نصر الن س ائي ، الم صط ن ع بالط بع ، بهذا الح ذاء ، ف أوان الن صر و رباب خان م و قنده ارية يظهرون فج أة وبلا مقد مات في مواض يع يمان دون غي ر ها ، باستثناء م راس لة الحسبة من قلب المسجد الأحمر رباب خ ان م ، وي لاح ظ أن أكبر فق س ة تلق اها كان ت عن موع د الض ربة داخ ل أمريكا .. ثم انس حاب القوات الأمريكي ة قبل نهاية NUM NUM NUM NUM واكتماله في ربيع NUM NUM NUM NUM ، ثم ها هو ي ت اب ع ف ق سات ه من خلال توقعه أن ت ن شئ راند منتديات باس مها كما صر ح في أحد المق الات الراندي ة ، .. إلى غير ذلك من الخ رافات التي تخرم مروءة الرجل إن وق ف عندها وأعطاها اهت م اما ، ولعل الك م الهائل من الدج ل والتوقعات الحال م ة يفس ر سبب غياب ه عن تحليل خ طاب البغ داد ي بخصوص ح م اس ، والذي أثبت ل ي فعليا أن هذا الأم ير لا يعلم أحوال دول ته حتى يعلم أحوال ح ماس ، فالخ ط اب موج ه لغزة وهذه أول ث غرة في خطابه الم مش وق بالث غرات التي لا ت صل مساحت ها إلى مساحة ز ق اق في الأنبار ، والتي است طاع بغباء م نقط ع الن ظير لدى جنود دول ت ه وباحت راف هم ت نف ير الن اس م نهم ، أن يفق دها ك شربة ماء حتى غدا عدد قتل ى الأمريكان فيها صف ر ، وي ذك رني الص فر ببيت الشعر في أيام الدراسة خ ذ الص فر ولا ت بال ي فإن الص ف ر من ش يم الر ج ال ويا ل ه من ص فر م كع ب .. وها هو البغ دادي يمض ي في نفس الم خط ط ونفس الت كتيك ونفس الأسلوب وي سي ر بقدمي ه ل ك ي يفقد الم وص ل تماما ك ما فقد دي الى ، وغد ت عاصم ت ها بعقوبة م رتعا للأمريكان والل جان الشعبية ، ل تت حو ل أع م دة خ ط ة الك رامة إلى ع مودان فقط بعدما كان وا NUM أو NUM ؛ وقريب ا ستكون عمودا واح دا ، ثم نفقد بعدها بقية ال كرامة الباق ية إلا أن ي رحم الل ه أهل الم وصل برحمة منه وم ن ة ، ط بعا صاحب ن ا الم ؤم ن ، الم تد ب ر للق رآن ، كما ي شه دنا ويشهد الله عل ى ذلك في مقال ة له بعنوان إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دوليا ، ف هو يريد من كل المسلمين أن ي كونوا قاعديين ، نسب ة إلى الق اع دة ، وم ن لم يك ن مؤيدا لها فق د ع م ي قل ب ه و ع ل ى ق لوب أقفالها وطبعا لا تس أل عن الخواص الرب انية للقاع دة الت ي أبدع في سرد ه ا ، في ت أ ل واض ح على الله ع ز وجل ، والله المستعان ، ث م ي س ه ب في وض ع الخطط الزمني ة ، الفاش ل ة طبعا ، في تحدي د زمن ان تش ار الق اعدة وتواج دها في أم اكن معينة ، لكن ما ي هم ني هو توقعه لق اعدة فلسطين ومصر أن تنط ل قا بع د بضعة أش ه ر ، كعادته في دج ل التوق عات حين ق ال أن أمريكا ستسحب ق و اتها قبل إبريل نيسان NUM NUM NUM NUM م كان يتكلم في نوف م بر تشرين ث اني NUM NUM NUM NUM وها قد م ر إبريل ونحن في ب داية أغسط س آب ، ومعركة الم وص ل قد بدأت ، وبأي دي الجيش العراقي لا الأم ريكي ، فأي تخ ب يص يا م تفي ه ق الطحلبي ين هذا الذي تغر د ب ه دوما ، والذي دوم ا يجد م طب لي ن م زم رين من خ رفان الح سب ة الذين تقودهم وه ا أنا أمامكم ، وبيني وبي ن المجنون يمان وص اح به المخبول أس د الط بيخ NUM الأشهر القادم ة ، لنرى من سيصد ق كلامه ، ف ه و للأسف يتكل م ب دون ع لم ، ولو ع ل م حال الشباب السل في الج هادي فوار س تفج ير المطاعم ومحلات الإن ترن ت ، أو ش ب اب ج لجل ت كما ي قال عنه م في غزة ، لو ع لم حقيقت ه م المخزية ف ي تفرق هم وتشرذمه م وت شد ق هم بالسلفي ة الج ه ادية ، وعجي ب أفكار هم وأط روحاتهم ولنا في ه ذ ه وقفة ق اد مة إن شاء الل ه لما تكل م عنهم ببنت ش ف ة ، ولأيقن أن القاعدة الفلسطيني ة لن تأتي م ن الداخل ، بل من الخ ار ج ، هذا إن أتت أص لا ع ذرا ، تشع بنا قليلا خارج الموض وع ق لت في الب داي ة أن الموضوع لن يك ون طويلا ، وها أن ا أخل ف في وعدي ، وقد حاولت الإخ تصار على قدر الإمكان ، ولك ن قلم ي يأبى أن ي طاوعني ، وما زال هن اك الكثير الكثير من طوام هذا الن ك رة وغيره م م ن يظن ون أنف س هم على شيء وهم لا ش يء هذه الأس طر القليلة هي إلقاء للضوء على صن م من أصنام الحسبة ، وما أكث ر أصنام ها ، وم حاولة لاست كم ال الفكرة الم تعل ق ة ب م راجع ات في م نتديات الخ رفان ، ه ي دعوة لاست دراك الأمور قب ل فوات أوان ها ، وهذا ر ج اء أطل قه وأنا فاق د الأمل ف يه ، كيف لا وما ز لت أم ار س دور المو ج ه المله م صاحب الكل مة المسموعة في الحسبة ذاتها التي أهاج م خ رف انها تحي ة ل أبو ش ادية و ابن الن ضر و أبو سي ف الإسلام و حنب لي ، والذي ن رغم خ لافي معهم ، إلا أن ها ت سج ل لهم أنهم لم يطب لوا ويزم روا كالبقي ة التي دخلت موضوع ه المتعلق بوجه ه أقصد فردة الح ذاء ، فكانت تعقيب اتهم في مكان ها ، وكذلك الد ف اع عن الشيخ حام د من طرف أبو ش ادية في موضوع جي ش الم جاه دين ي عل ن عن بدء الج ه اد الم سترش د الم ستبص ر ، أم ا ش ل ة الم كفراتي ة ، على رأي المصريي ن ، مم ن لا يعر ف أحدهم أد ل ة جواز قتل الك ف ار الم حاربين في بلاد الم سلمين ، أو شروط الأم ان والعهد ، أو مشروعي ة ضربات سبتمبر ، ولا ي كاد يصمد أمام من ي ناظ ره إلا ب النسخ والل ص ق ، ومنهم ف رات الشام و أبو الب راء و قتيبة بن مسلم و أبو أحمد وباقي الشل ة الحمقاء ، فلا قول عندي لهم إلا أ ر أ ي ت م ن ات خ ذ إ ل ه ه ه و اه أ ف أ نت ت ك ون ع ل ي ه و ك يلا ، ك ف روا كما تشاؤون يا علماء هذا الزم ان ، زمان الرويبض ات واطعن وا في الشيخ ، فوالله ليكون ن خصيمكم يوم القي امة ، فحض ر جواب ك من الآن لرب العالمي ن ، وقل لله يوم ها لقد طعنت في الشي خ وجعلته عميلا م ناف قا من ع لماء الس لطان ، رغم تزكية حكيم أم تن ا الشيخ الظ واهري له ، وذلك د ف اعا عن من لا أعر ف إسمه ، ولست في أرض ه ، وكل ما يصلنا منه هو تسجي ل صوتي لأمير المؤمني ن وأخت م ب كلام أسد ب ن الف رات عن هذا الخ روف يمان في تعليقه على موضوع جي ش الم جاه دين ي عل ن عن بدء الج ه اد الم سترش د الم ستبص ر وكيف أصبح اليوم بهذا الموضوع الش يخ حامد ؟ ومن صفته أعلاه شيخ جامية مباحث معتق منافق منبوذ لاتخطئه العين ؟ ولا يج وز توقير صاحب بدعة ، فكيف بم ن هذه حقيقته وصفته عندكم ولا منك ر ؟ وكيف بع د أن كان من المنافق ي ن وأشهدت الله رب العالمين على ما تقول أم كن ت من أهل الغ لو المتنطعين ؟ وهل تحل لت من الشي خ بكل هذا الإفك والبهتان العظيم مما يأت ي ، أم تستغفل كل هؤلاء الجاهلين المخدوعين المطب لين ، والذين يقرأون ولا ينك رون ؟ والعجيب أنه بعد أن ج فت منابع التنظير والته ريج إستعانوا بتحليلات الن ساء لعلها تصيب إن ه يمان ب م عر ف آخر والعجب بعد أن كان حام د عندكم منس ق و مفتى الصحوات المرتدة ، ومن الع ل ماء الع م لاء من أصحاب ش جرة الزقوم ، ويمل ي عليه الطواغيت ما يري دون وبالختم هم يمض ون ، وكان ب حك م الم كره الأسير كما كان المقدس ي ، أرجعوه بالتحليلات الطازجة الجديدة فأص ب ح من عل ماء جبه ة المسترش دي ن المس ت بص رين وصار له م صداقي ة بمقالات نوعية لفتح جبهات جديدة تخدم دول ومباحث ي سخرون العلماء ، م ن شهد لهم العدو قبل الصديق بالص دق ، كع م لاء أصحاب شجرة الزقوم ويسخرون ب هم المجاهدين لمشاريع الطواغ يت فأو ل أمس فقط قب ل البيان ، كان م فت ي ج يش المجاهدين ، واليوم بعد البي ان أصبحوا ج يش المن افقين ؟؟ كقصة عبد الل ه بن سلام مع اليهود أهل الب هت وكان سي دهم وابن سي دهم وأيضا جبهات العملاء الخون ة من الراشدين والعصائب والفاتحين وأصبحت أنت وص ي على الش رع والدين بالتنظي ر بالم شروع الجهادى بالعراق والإنتقال به للخ لافة الك برى ، بدلا من العلماء العاملين الصاد قين الناصح ين بالعراق وخارجه ومن المجاهدين الم ه دي ين ول م ؟ ألم تستدر ك عل ى الظ واهرى وتستخف بحكمت ه ؟ ولا منك ر ون بل مطب ل ون كعادتهم يتله فون مقالات ترللى ترللى ترللى إن ب دع ة أهل الغل و الشنيع والتنط ع المقيت ، الذين لايتوان و ن ع ن ر م ي مخالف يهم بكل ألفاظ الس وء والنفاق ، حت ى بالمسائل الإجتهادي ة من المصلحة الشرعية ، وق د كانت بدايتها الط عن في العلماء والمجتهدين ممن يخالف ون هم ولا يزالوا ي ت ب عون هم بكل ن ق يصة وإفك وب هتان ، ويترص دون لهم وينق ب ون عن أخطائ هم المزعومة فى ن ظ رهم القاص ر والمتعص ب والم ل غ ي لغير ه ، ال م شحون بهوى الغلو والتنطع ، حتى يكفرون هم ويرمونهم بالعمالة والنف اق صراحة ، فابت دأ أمر هم بضلالة مغل ظة ، و ببدعة ، وانتهى بتكفير للمخ الف و ر د ة ؛ فكان أمر الش ي خ حامد الع لي وغيره عند الجميع من صادع بالحق ، لا يخاف لوم ة لائم ، مناصر للجه اد ، فصار من علم اء شجر ة الز قوم ، ي نس ق مع أمن ال د ولة والمباحث ، منت ك س NUM NUM NUM درجة بعد خروجه من الس ج ن ؛ وي نشىء الص حوات ، ويفتى للجبهات ، ويش ارك بصي اغة البيانات ، ويتآمر على القاعدة خادعا الشيخ الظواهرى ، وأخيرا ، توص لوا بتحليلات الن ساء م عر ف يم ان الآخر متفائلة وتخي لاتهن ولايناف س ه م فى ذلك حقا أحد ، بعد أن خ و يت عقول هم من ن ور علم النبو ة ونور القرآن ، فأصبحوا ب ه ن مسترشدين مستبصرين ، لا بأهل العلم كما أم ر رب العالمين ، إن الش ي خ حام د العل ي بصدد ت رك جبهات قديمة أس س ها ، و تكوين جبهات ج ديدة ، وجبهات أيضا بديلة للجدي دة وهكذا وأين ؟؟ بالعراق وما أدراك مالعراق ؟ فأى ع قول هذه ؟؟ ول م لا ، وما أكثر المص دق ين المط ب لي ن لمن ي عر ف ون س ر المجالس والن جوى وما ينوى العلماء وما سيكتبون فهل و ج د ت ، ي ا أصحاب العقول ، مؤسسة ران د أفضل من هؤلاء يخدمها بفصل القواعد عن العلماء ؟ إنتظ رونا في حلقات اللي لة التي صار فيها صديق ي عاق لا ، المهن دم ال ك ، ضحكت ك هذه ت ب ش ر بأن ه يسهل الر د على أمث ال ك ، فلم أعه دك إلا من م حترف ي النس خ و الل صق في منتدى البي انات ث م مالي أراك تستخد م م صطل حات وأس لوب مج اهدة الشام لعل ك ت كون ه ي أو ه و ، أعج زت أن ي كون لك أسلوب خاص في الرد ؟ ، وكما قلت قب ل قليل ، لي س ذلك بالغريب على م حت رف النس خ و الل صق في منتدى البي انات بالم ن اسبة ع دتم ت طب ل ون للم راه قة مجاهدة الش ام ولك ن باسم ها الجديد م سل مة للأبد ، قال إي ش لست بال خ ب ولا الخب يخدعن ي طلعتم كلكم خ بوب وأنا لا أدري ي الي ت عاقلا منكم استدرك كم ا استدرك الشيخ حسي ن بن محمود على الشيخ حامد ، غاية الأدب والإحت رام والتوقير ، رغ م أن كم تعلمون جيدا من يقصد الشي خ بقصيدته الأول ى ، ولك ن كم قوم تحرفون يا أبط ال الني ك نيم وعج بي كيف تجر أتم على م خ الفة كلام الدكتور الظ واهري بحق الشيخ وأنتم ما فت ئتم تصف ونه ب حكيم الأم ة ؟ وقف ة أين رد ك على الأفك ار المطروحة في الموضوع ؟ ك ن دقيق ا ، فقد أثنيت على م وقف أبي شادية والذين ذكرت هم ، ولم أثني علي ه شخصيا كما يفعل خ رف ان الحسبة حينما ي رون مقال لكاتب ، وأن ا أعاني من هذه الظاهرة في مواضي عي هناك ، فيبدأون بالق ول أتشرف أن أرد عليك ، بارك الله فيك على ه ذا المقال ، ول ي عودة للرد على الم وضوع بعد ق راء ت ه ، طبعا بعد أن يكي ل للكاتب ألقاب المشي خة والع لم والح لم ويرفع ه إلى درجة سعيد ب ن المسي ب نصيحت ي لك قبل تبدأ في الرد على ردي ه ذا أن تقوم بالب حث عن مواضيعي هنا ، وتقرأه ا جميعا ، ثم تأت ي لترد ، ف هذا المقال م رتبط ف كريا بمواضيع ي السابقة هنا ، راج ع م لاحظاتي بخصوص م تف ائل وحك م عقلك الذي صدأ من كث رة إهماله في أرض الب رسيم ، ثم أخب رني ماذا تستنت ج على ف كرة كتابة الضح كة على شكل خخخخخخخ أجمل من ك ت ابتها على شك ل هههههههههه ، حمدا لل ه على ن عمة العقل دعدك من الكلام الانشائي يا محكواتي ايام ارجوز ذهبت بغير رجعة . انا رجل ولا استعمل التقية ما ادين به لله اقوله ولا اتغير كالحرباء في المنتديات كما تفعل انت الاقل ان كنت رجل وتدعي ان لك اسلوبك قف في وجه من تلمزهم و تسقطهم هنا .. امر بالمعروف و نهي عن المنكر و احتسب الاجر من الله و ان لم يزر احد مشاركاتك في منتدى الخرفان يا خروف . لعلمك ان هنا كما هناك لي معرف واحد انت من تدكرني بمجاهدة الشام او بالاحرى مجاهد الشام . اما مخالفة المحتسبين لشيخ ايمن الظواهري يحسب لهم و ليس عليهم .. دليل انهم يحترمونه لكن لا يقدسونه ولا يقولون لانرى لا ما راى شيوخ الجهاد كما يفعل البعض رغم البلاوي التي كانوا سببها . والله انا لست مسؤول عن من يقول لبعض الكتاب شيوخ او والقاب المعروفة ... امامي و شيخي هو من يكون امامي في جبهة النار وليس في مكان انت تعرف قصدى . اخوك لا يكثر الظن و احكم على الظهائر.. المتفائلة هو ما ا اعرف اما المتفائل هو من بنات افكارك يا مهند ملاحظة ههههههههههههههههه واقعية و ليست كاخخخخخخخخخخخخخخ خوار البقر . في اخر سلمي على نور و تبرسموا بكل عافية هههههههههههههه
النصيحة لا تكون أبدا بالاستهزاء أنا ضد التعصب والتسرع في التفكير وليس كل من كتب موضوع جيد أصبح شيخا أنا معك في هذه ولا نطالب كل المسلمين أن يكونوا قاعديين ولكن على الأقل أن يساندوا القاعدة في جهادها إن كان مشروع وأنا مللت من بعض المنتديات بسرعة تكفير حماس ونهيتهم عن ذلك إلا أني أعتب عليك تطاولك على الأمير البغدادي حفظه الله أنت لا تدري ما وراء كلامه وها قد بدأ كلامه يظهر حقيقة رغم صدمتنا الأولى به والله أعلم ولا أحد معصوم بعد رسول الله
أن ت رجل ممك ن أشوف هوي تك الشخصية ؟ عل ى فكرة أن ا الحارس الشخصي للشي خ أسامة ليس على الك لام ح ساب في الم نتدي ات ك ل كم نك رات ، بما في كم أنا ، ولو كن ا نمتل ك ذر ة من الرج ولة لكتب نا بأسمائنا الحقيقة ، لا خلف م عر ف ات يسهل القول من ورائ ها دون ح ساب لو راجع ت موضوعي م راج ع ات في منتديات الخ رف ان لعلمت لماذا لا أكت ب هناك بم عر ف ي ، بعدين رج اء ، لا ت ز ك ي نفسك لأني قبل قليل ق لت لك أن ي الحارس الشخصي للشيخ أس امة أحتس ب ، أمر بمعروف ، طبي خ بطاطا ، كل هذا لا يعنين ي لأن ه بينك وبين رب ك ، ولم أسألك هنا عن ع لم الل ه ، بل عن ع لمك أنت ، قد ك نت يا م ال ك من أوائ ل الم طب لين لمجاه دة الشام ، أو م ج اه د الشام ، لا يعنين ي ، وعج بي على م راه قة كيف استطاع ت أن تحص د ألقاب الثناء والم ج د بينكم ، وما ذاك إلا لأن كم أشباه ر ج ال ، ول ي الش رف أني لم أطب ل ل هذه الم راه قة إلا ف ي م شار كة واح دة بعد ضغط من أحد الإخ وة ، تصحي ح لغوي تذك رني ب ذ وليس ت ت دكرني ب د ، ولا تقل ل ي خطأ ط باعي ، لأني ال ذ بعيدة بعد المش رقين عن ال د على الكيبورد م خ الف ة الم حتس بي ن للشي خ أيمن الظ واه ر ي من تظن ون أنفسكم أيها الن ك رات ، شوي ة غوغائيي ن م تهو ري ن ت سم ي هم م حتسبين ، والل ه لو علمتم آداب الح سب ة كما في الش رع لغط يت م رؤوسكم خجلا من حال كم الم ق ر ف على صفحات م نتدي ات الخ رفان تلك ، دي ن الهوى ، ت قد س ون كلام الشيخ الظواهري حينم ا ي واف ق هواكم ، وحينم ا لا ي وافق هواكم ي ح ر ر لكم صن م كم يم ان وباقي الأصن ام الصغيرة ، يحر رون لكم حق الم خ الف ة ، ولو جر ب ذلك الح ذاء يمان يوما في الس ج ن ، لوجدن اه يكتب في م نتدي ات الليبراليين بعد ذلك ، طب عا بعد أن يوق ع ب الص رماي ة على أن يكون مواط ن ا صال حا أتمن ى أن أراك قريب ا على جبهة الن ار ، بالم ناسب ة إسمه خط الن ار إلا إن ك نت تعت ب ر أن م نتدى البيان ات هو جبهة الن ار ، أحم د الله على أن ك اعتبرتن ي أخوك ، فرغ م الخ لاف القائ م بين نا لا ز لنا إخوة ، تصحيح ل غوي احكم على الظ اه ر ، وليس الظه ائ ر أراك في الل غ ة العربية تحتاج إلى إع ادة للصف الثالث ابت دائي ، إلا لو كنت ت خ اط بني من فوق ج بال قنده ار بالل غة البشتوني ة تماما كما يستغف ل كم سن افي الن صر ، ي ذك رني هذا الم تف ائل ، ولا أدري لم اذا ، بفيلم وذل ك الفت ى الأخر ق بطل الفيلم ، أكي د تعرف هذا الفيل م ما دام ت ت اب ع ن ور يا سيدي الشي خ أحلى شباب سلفي ة جهادية في العالم ، لقد حم س تني لكي أخاطب الأخ النق اش كي يقوم برفع روابط م ب اش رة لحلقات م سلسل ن ور ، وأق وم بطرحها في م نتدى الإحتساب في السي اس ة الشرعية ، من ب اب الإستفادة من ها في كيفية نسج علاق ات حب مع الم جن دات الأمري كيات لكي نقوم باخت راق البنتاغون وقيادة الجي ش الأمريكي عن طريق ه ن ، ومن ث م سر ق ة رؤوس نووية نستخدم ه ا في الضربة النووي ة القادمة ، تفكير ولا في الأف لام الهندي ة أو من ب اب التعر ف على اللغة الت ركي ة ، لأن ت ركي ا ستكون منط ق ة توح ش للقاع دة في الم رحلة القاد مة أنت نم وذج رائع وواق عي لكل ما كنت أريد قوله في سلسل ة مواضيعي الماضي ة ، أش ك رك
الأخ أبو ع مر المصري ، أحي ي فيك ابت داء الل غة الراقي ة في الن قاش ، ولو ش اهدت رد المدع و مال ك المحذوف أم س لعل مت مستوى تفكي ره بالضبط أتمن ى عليك ق راءة سلسلة مواضي عي السابقة هنا في الم نت دى لأنها توض ح كل الن ق اط التي دارت في ذهنك واعترض ت عليها ، م راج ع ات ف ي م ن تدي ات الخ رف ان . . . NUM NUM NUM NUM NUM ن ك تة خرف اني ة ع الس ر يع . . . NUM NUM NUM NUM NUM خ رف اني ون حت ى الن خ اع . . . NUM NUM NUM NUM NUM ج ملت ك الذ هبية هذه ولا ن طال ب ك ل المسلمي ن أن يكون وا قاعد ي ين ولكن عل ى الأق ل أن ي ساندوا القاع د ة في جه ادها إن كان م ش ر وع هي عي ن ما ي طال ب ب ه قادة الجهاد ، الش ي خ أسامة والدكت ور أيمن وغيره م ، ولو ق رأت مقال الح ذاء يم ان الم ع ن و ن ب إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دوليا لش اه دت تصن يف الخ روف يمان للم سل مي ن بشكل لا يدع مج الا للش ك بأن الق اع دة وأبنائ ها بأيدي هم صكوك غ فران لد خ ول الجن ة لأنهم يمتلك ون ، على حد زعم ه ذا المخبول ، خصائ ص رب انية إذا ك ن ت قد ملل ت من بعض الم نتدي ات ، ف أنا قرفت ها ك ل ها وليس بعضها وإذا ك ن ت ت سم ي ما كتبت ه بخصوص البغ دادي ت طاو لا فهذه وج ه ة نظر ك ، وقد سحبت على ما ذك رت ه دلائ ل واقعي ة ، وأس أل الله أن ي خي ب ظن ي في مآل الج هاد في الع راق إن استمر الوضع هك ذا ، لكن الأم ور يوما بعد يوم تت جه ن حو نتيجة واضحة وهي ضي اع الج هاد في الع راق ، تماما كما ض اع جهاد NUM NUM سنوات ضد الإتحاد السوفيي تي في أفغانستان سابقا ، وك ما ضاع ج هاد البوسنة ، والصوم ال ، وبورم ا ، وك شم ير ، وأندونيسي ا ، وكوس وفو ، والمس ؤولية يتحم لها الجميع ، إذا ك ن ت ترى يا أخ أبو ع مر أن ما يبث ه أراجوزات وخ رف ان الم نتدي ات ي عب ر عن الواق ع في غ ز ة ، فهذه وجهة نظرك ولن أدخ ل في طويل ن قاش بهذا الأم ر ، ولك ن الأي ام هي الح ك م ، أعيد ج م لت ك التي أرجو أن يتذك رها خ رفان تلك الم نتديات دوما لا أحد معص وم بعد رسول الل ه أش ك رك ،
اسمع يا مهند دع عنك الاستذكاء فانت لست بذكي و اهبط من فوق جبل القمامة و كن رجل لا اطلب منك بطاقة الهواية تعرف ليه لا نني اشفق عليك واخاف عليك .. تظن وتتخيل و تعطي لنفسك ما تتمهند به على الاخرين بعصارة القمامة التي تتسيدها.. اكتب هناك بمعرفك الحقيقي ولا تستعمل اسلوب النفاق و التقية ولف و الدوران . شكرا على تصحيح اخطائي الاملائية اخوك ذو توجه العلمي في دراسة و قليل الاهتمام بالاداب .
اسمع يا مهند دع عنك الاستذكاء فانت لست بذكي و اهبط من فوق جبل القمامة و كن رجل لا اطلب منك بطاقة الهواية تعرف ليه لا نني اشفق عليك واخاف عليك .. تظن وتتخيل و تعطي لنفسك ما تتمهند به على الاخرين بعصارة القمامة التي تتسيدها.. اكتب هناك بمعرفك الحقيقي ولا تستعمل اسلوب النفاق و التقية ولف و الدوران . شكرا على تصحيح اخطائي الاملائية اخوك ذو توجه العلمي في دراسة و قليل الاهتمام بالاداب .
ما اتكلولي اشلون منتدى جهادي والله مهزلة والله مهزلة ان لم تستحي فأصنع ما شئت
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري إلا أني أعتب عليك تطاولك على الأمير البغدادي حفظه الله أنت لا تدري ما وراء كلامه وها قد بدأ كلامه يظهر حقيقة رغم صدمتنا الأولى به والله أعلم ولا أحد معصوم بعد رسول الله وكيف عرفت يا نابغة عصرك بان كلام هذا المسمى ابو عمر نسأل الله ان يخصنا من شره صحيح . نعم نسيت انك يا اتباع الطائفة المسطورة تعلمون الغيب وتعرفون مافي القلوب . هو قل ان جميع المجاهدين عصاة فكيف ثبت هذا عندك ؟ قال جنوده لم يقتلوا احد على البيعة كيف ثبت هذا عندك ؟ كفر الجيش الاسلامي وحماس العراق وكتائب ثورة العشرين واتهمهم بالعمالة كيف ثبت هذا عندك ؟ اتهم حماس فلسطين بالعمالة محاولا بث الفتنة في فلسطين بعد ان فشل في العراق كيف ثبت هذا عندك ؟ الحمد لله على نعمة العقل
أخي مهند إذا أردت أن تنصح فانصح بأدب واحترام وليس بهذا الأسلوب السيء أراك تنقد على يمان مخضب إدعاه الغيب وتقع في نفس الأمر بقولك له معرفات عديدة يشارك بها في مواضيعه المغالطات في كلامك للأسف كثيرة يمان مخضب وغيره ممن يزعمون أنهم من أنصار الجهاد في الحسبة والإخلاص وغيرها لديهم بلا شك من الغلو والأخطاء ما لا يخفى على بصير وكذلك عند غيرهم أما بخصوص طعنك بأبي عمر البغدادي فهو مرفوض لا شك أن للدولة والأمير أخطاء لا تنكر ونحن أول من يقر بها لكن لا تكون النصيحة بهذا الشكل ثم إذا كانت الدولة السبب في ما حصل في الأنبار وغيرها فبالله عليك لماذا لا نرى لباقي الفصائل جهادا هناك ؟ هل كانوا يجاهدون أم الدولة فقط ؟ على كل حال مقالك فيه حق وفيه أيضا باطل أنصحك أن لا تكون منفرا بل محببا وجامعا الشيخ حامد وفقه الله له أخطاؤه وله إصاباته من نقده بحق يجب أن نقبل الحق ومن نقده بباطل يجب أن نرد الباطل ثم إن كلامك على يمان مخضب بألفاظ سيئة مما لا يحسن منك وفقك الله ولا من غيرك وصفك لأخيك بالحذاء والفردة وغيرها مما لا نقبله ولا نرضاه أنا من أشد الناس في منتدى الإخلاص تصحيحا لأخطاء أنصار الجهاد هناك كنت ولا زلت وقد أغلق لي إلى الآن أربع معرفات إذا كنا نريد التصحيح فعلينا أن نصبر ونصابر كما أن علينا أن لا نستخدم أسلوبك التهكمي هذا والله الموفق
هذا المدعو المهند هو جاهل ومغرور . هذا المهند طعان واثم هذا المهند لايساوي شيئ اما عن كتاب منتدى المخابرات الاكبر اي الحسبة فمنهم مدسوس ليصطاد المغفلين والجهلة من القاعدة. لافرق بين اسلوب القاعدة وهذا المسؤول المهند. شرفوه شرفوه وقللدوه الفتى النبهاني هل أنت الفتى الجوراني ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا وكيف عرفت يا نابغة عصرك بان كلام هذا المسمى ابو عمر نسأل الله ان يخصنا من شره صحيح . نعم نسيت انك يا اتباع الطائفة المسطورة تعلمون الغيب وتعرفون مافي القلوب . هو قل ان جميع المجاهدين عصاة فكيف ثبت هذا عندك ؟ قال جنوده لم يقتلوا احد على البيعة كيف ثبت هذا عندك ؟ كفر الجيش الاسلامي وحماس العراق وكتائب ثورة العشرين واتهمهم بالعمالة كيف ثبت هذا عندك ؟ اتهم حماس فلسطين بالعمالة محاولا بث الفتنة في فلسطين بعد ان فشل في العراق كيف ثبت هذا عندك ؟ الحمد لله على نعمة العقل بداية جزاك الله خيرا ولن أنتصر لنفسي وقد تصدقت بعرضي على اخواني ثانيا لست من أولئك الإمعات الذين يتبعون كلام فلان وعلا ن دون تدبر ولي موضوع نصيحة وتعقيب على دستور طالبان وما فيه من أخطاء شرعي ة ثالثا اذا رأيت عكس كلام البغدادي فأثبت... والأهم من ذلك أنا أخذت على نفسي عهد ان أسكت في هذه الفتنة العظيمة حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا وأنا قلت أن صدق كلامه بدأ يظهر... ولم أكفر أحدا ممن كفرهم الأمير حفظه الله ... لأني أولا وأخيرا لست من أهل العراق
اقتباس بداية جزاك الله خيرا ولن أنتصر لنفسي وقد تصدقت بعرضي على اخواني ثانيا لست من أولئك الإمعات الذين يتبعون كلام فلان وعلا ن دون تدبر ولي موضوع نصيحة وتعقيب على دستور طالبان وما فيه من أخطاء شرعي ة ثالثا اذا رأيت عكس كلام البغدادي فأثبت... والأهم من ذلك أنا أخذت على نفسي عهد ان أسكت في هذه الفتنة العظيمة حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا وأنا قلت أن صدق كلامه بدأ يظهر... ولم أكفر أحدا ممن كفرهم الأمير حفظه الله ... لأني أولا وأخيرا لست من أهل العراق بارك الله فيك اخي ابوا عمر المصري نعم هذه هي اخلاق سلفنا الصالح وقد تصدقت بعرضي على اخواني اكبر فيك نأيك بنفسك ان تقع في الفتنة . اخي الاسلام اولا استغربت ردك القاسي على كلام الاخ ابو عمر فلنتلطف مع بعضنا .
الأخ الإس لام أولا ، الأخ أبو عم ر المصري كتب كلام دون تج ريح ، فيالي ت لو ابتعدنا عن التجري ح أثناء الن قاش ، ما ذكرت ه من انتقادات على أبي عمر البغدادي وغي ر ها لا ي نكرها إلا جاهل أو أحم ق كلا يد ع ي وصلا ب لي لى ولي لى لا ت ق ر لهم ب ذاك فليد عي ما ش اء ، وبالمثل المصري المي ة تكد ب الغط اس ، فم اذا جنى بعد جولات التكفي ر والتخوين والإت ه امات المتبادلة ؟ لا ش يء سوى ضي اع الج هاد في العراق ، ولا حول ولا ق و ة إلا بالل ه ،
الأخ الفت ى النبهاني ، أحي ي ك بداية على ل غة الن ق اش البن اء ، والحوار الراق ي ، أسأل الله أن ي دي م هذا الفعل على جميع أعضاء تلك المنتدي ات ، آمين . أع ود وأكر ر دعوتي للإخ وة الذين لم يقرأوا مواضيع ي السابقة أن يقرأوها ، فهذا الموض وع ليس م نفص لا عنها ، بل ه ي سلسلة مترابطة فكري ا وموضوعيا ، ولن تستطي ع ف هم وجهة نظري إلا بقراءة ت لك المواضيع ، وهذا رد على ما اعتب رته أسلوب س يء في النصيحة ي ق ال ر ح م الله ام رءا أهدى لي عيوب ي ، فأتمن ى عليك أخي ذ ك ر الم غالطات التي وقعت فيها في مق الي ولك الشكر م سب قا ، أمر يم ان قد نخت ل ف أنا وإي اك في مسألة إمتلاكه لم عر ف ات أخرى ، ولم ي ك ن كلام ي رجما بالغيب ، بل إستنب اطا من الم لاحظات التي لاحظ ت ها أنا ، وكلام ي ليس م لز ما لأحد ، أخي الفت ى ، لي س هناك من أحد معصوم بعد رس ول الله ، هذه القاع دة يجب أن تك ون حاض رة في ذهن ك أثناء الح كم على الأشخ اص ، ول هذا فقول ك أن الط عن في أبي ع مر مرفوض هو قول قد جانب الص واب ، فلي س من أحد أضر بالج ه اد في العراق كما أضر ت به سي اسة ، وأكر ر سياسة ، هذا الرج ل ت جاه فرقاء الساحة الع راقية من كافة الفصائل ، وتج اه أهل السن ة ، هذه السي اسة التي لم ينسجه ا لوحده ، بل بالت عاو ن مع مجل س وزرائ ه المجه ول بالط بع ، وأي ضا لا ن بر ئ ج نود تنظيم ه من فداحة الأخطاء الم رت ك ب ة من ق بلهم ، ما أضر ب س معة الجهاد في الأنب ار وغيرها ، وارجع إلى إصدار جي ش الفاتحين بخصوص الأنبار ل تعلم كيف جنى تنظي م الدولة على الجهاد في تلك الم حافظة الحس اسة ، ما أضر به وببقي ة الجماع ات الجهادية العام لة ه ناك ، والكلام في ه ذا المقام يطول ، الش ي خ حامد وف قه الله له أخطاؤه وله إصاب اته ؛ من ن قده بحق يجب أن نقب ل الحق ؛ ومن نق ده بباطل يجب أن ن رد الباطل كلمة جوه ري ة في رد ك ، وأظن أن كل الب اطل الذي تقي أ به يمان لم يجع ل له كرامة أخ حتى ، أسأل الل ه أن ي جازيه بعدل ه ، أحي ي فيك انتصار ك للح ق ، وتصحيحك ل فض ائ ح من ينتسبون لنص رة الجهاد في الإخلاص ، جزاك الله خ ير على ذلك ، وأس أله تعالى أن يتقب ل منك احتساب ك في ه ذا المضمار ، إذا ك ن ا ن ريد الت صحي ح ف علي ن ا أن ن صب ر ون صاب ر أس أل الله أن ي عيننا على ذلك ، ولو أن ي جزمت باليأس من هؤلاء الق وم الذين يجرون كالثي ران الهائ جة ، مسع ورين لا تدري ل ه م وجهة ، وليس لهم من ه م إلا التك فير والتخوين وتصنيف الن اس على حق وباطل ، دون أدن ى فائ دة ت ذكر للجهاد وأه ل ه ، أش ك رك عف ريت أزرق ، لم نخ لص من الإنس ، حتى ننشغ ل ب تف اهات الجن الأخوي ن أبو عمر ، وحس ي ن ن عم الأخ لاق ، ويالي ت لو ف ق ه أولئك القوم هذه الأخلاق وطب ق وها ، لق د لز مت الصمت ، ولم ت كف ر أحدا يا أبا ع م ر ، وما دريت أن أقوام ا كف روا من لم ي كف ره م أبو عمر البغدادي ، وتأل وا على قادة الجهاد ظلما وزورا ، أشك رك اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د عف ريت أزرق ، لم نخ لص من الإنس ، حتى ننشغ ل ب تف اهات الجن اقول اللهم ادم على شعبنا وبلادنا الامن والطمانينة وسلط ولي امرنا على الحمير والتكفيرين والخونة . بلدي وبس
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د الأخوي ن أبو عمر ، وحس ي ن ن عم الأخ لاق ، ويالي ت لو ف ق ه أولئك القوم هذه الأخلاق وطب ق وها ، لق د لز مت الصمت ، ولم ت كف ر أحدا يا أبا ع م ر ، وما دريت أن أقوام ا كف روا من لم ي كف ره م أبو عمر البغدادي ، وتأل وا على قادة الجهاد ظلما وزورا ، أشك رك انت قمة في النفاق في حنان تدعي انك تحب القاعدة وات هنا تشتمها
المهند سمعتك اصبحت قي الحضيض خصوصا بعد كذبك بانك تعرف شحضيا المجاهد الذي خرج في شريط فيديو من جزر الكاريبي وان شريطه مفبرك على شاطي غزة وادعيت انه من غزة وزدت عليها ان لك معرفة شخصية بمن صور الشريط والمجاهد من جزر الكاريبي موجود واستشهد في افغانستان وله فيديو مصور هناك واسمه مختار الكاريبي كان نصراني ثم اسلم فقل لي باي وجه تكذب على اعضاء هذا المنتدى وقل لي هل انت مغتاظ من يمان مخضب حتى اصبح اسمه لايفارق مواضيعك غالبية مواضيعك تطعن في قاعدة الجهاد والآن تتمسح بهم الحمد لله ان المنتديات الجهادية اعطوك بالشلوت ووجدت ضالتك هنا والطيور على اشكالها تقع عفريت ازرق شف لك صرعة اخرى ترى هناك ملكين تسجل عن يمينك ويسارك ولاتظن انك ان اختفيت عن البشر تختفي عن الله تب الى الله قبل ان ياتيك الموت وانت تطعن في اولياء الله ياقمر والمعذرة ريقي لاينشف الا في منتدى البراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ناشف ريقه والمعذرة ريقي لاينشف الا في منتدى البراق اللي يحس انو ريقوا ناشف يذهب يشرب من البحر.
ن اش ف ريقه ، أنصحك ب ش رب كأس ماء قبل أن تقرأ ردي ، لك ن إي اك أن تشربه في نه ار ر مضان ، وإلا أفط ر ت قب ل أن تسمح لن فس ك بأن تقي م مس توى س معتي ، فإني أنص ح ك ، وبشكل جاد ، أن تقرأ كلامي بخص وص شريط ج ز ر الم الديف جي دا ، ولي س ج زر الكاريبي يا فيلس وف المنتدى ح او ل التفرقة بين الإثنتي ن ولا تخب ص في الكلام ، ولأن ك لام ك لا يست حق الرد أصلا لكل م ن له عقل ، ولكن ي أود الرد علي ه ، من باب رد س وء الأدب الذي تلف ظت به بق وة رد ومنطق وحج ة ، ولست في ذلك إلا مؤك دا على ما قلت ه بش أن شريط جزر الم الديف الغز اوي ة ق لت أن من ظ ه ر في الشريط هو الشهيد م خت ار الكاريبي وهل تعرف مختار الكاري بي يا فيلسوف ، سأحي ل ك إلى موضوع يعر ف بسيرة الش هي د وتاريخ شهادته ثم ن دع للقر اء الك ر ام المقار نة ، قص ة استش ها ده . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والك تاب ظ ه ر في تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ما ي ع ني أنه أخذ على حج م صفحاته ال NUM NUM NUM أكثر من NUM أشه ر على الأقل لإتمامه ، وافتر ض أن الإستش هاد كان قبل كتابة الكتاب بشهرين مث لا ، فيكون تاريخ الإستش هاد هو NUM NUM NUM NUM NUM م ، و ش ريط جزر الم الديف الغز اوي ة ظهر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، فأي ن العقل يا سي د ناش ف حل ق ه أقصد ري ق ه ؟ ثم إق رأ قص ة الإستش هاد ل ت علم أنه الت حق بالم جاهدين في أفغانست ان منذ سنة NUM NUM NUM NUM م تقريب ا ، لأن شريط ح رب الم ستضعفين الذي ظهر فيه صد ر عام NUM NUM NUM NUM م ، يع ن ي أن ه كان متواج دا عام NUM NUM NUM NUM م داخ ل أفغان س تان ، وليس في جزر الكاري بي ت اب ع معي هذا الرابط الذي ي خ ل ل ، والخ اء مقصودة ، قصة شريط شاط ئ غز ة ، أقص د جزر المالدي ف . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألا ت ر ى أن هنال ك وعدا ببث ص ور أخرى ؟ فأي ن هي كم ينتابني شع ور بالر أف ة ب حال كم ، وحال المحلل ين الب لهاء في تخ لي ل هذا الشريط ، والخ اء هنا غير مقص ودة ، وأشف ق على من ص ار هم ه أن ي ظ ه ر شريط ، مج ر د ش ر يط ، ليقولوا لأمري كا ها نح ن موجودون .. ولك ن في الأشر طة فقط ، أتع ر ف ، كل ما أشاه د الش اب الذي ف ب ر ك هذا الشريط ، فإن ي أحم له إث م من ع الن ق اب في جزر المالدي ف ، والتي ليس لها كما ي ق ال بالعام ي ة لا في العي ر ولا في الن ف ير ، وهذا ن ت اج الل عب وشغل الم راه ق ين ، على ف ك رة لو أردت شري طا من ج ز ر ه اواي أخب رني ، حت ى أخب ر هذا الش اب ب س على ف كرة ، أخاف ي ط ل ع في خلفي ة الشريط العال م المبج ل ، شيخ الح سب ة الأول ، أسد زمانه وعصر ه ي م ان م خض ب ، من ي د ر ي ، لعل ه يك ون ماخ ذ إجازة في ج ز ر اله اواي ، ومن ه ناك يكت ب في الح سب ة ، طبعا بدون أن ينس ى برامج التخف ي ، ولا تخاف عليه ، الن ت هن اك لا س ل كي ح لوة سالفة أعطتن ي بالش لوت شكلك ما ق ريت المواضيع حق ي هنا في المن تدى ، إقرأها حبيب ي ، وإنتظر مق الي الجديد على الح س بة ، بس لا ت ن سى ت شكرني ه ناك وتعطيني ر زم ة ألفاظ المشي خ ة والع لم والف هم والقيادة و .. إلخ ن ش ف ريقك ولا لس ه لو لس ه ناش ف فأنا أق ول لك روح إش رب البحر خي و آس ف لرف ع ال موضوع مر ة أخرى ، ولك ن لكي لا أ ت هم بالت هرب ، فمش اغ لي لا تسمح لي إلا بأن أس ر ق من وقتي لكي أدخ ل الن ت ، يج زاكم الله خير .
الى مهند وعذرا ان اخذنا بعضا من وقتكم الثمين وشغلناكم بالنت وعذرنا انكم اربكتم علينا راينا فيكم مما وجدناه من جمع بين الضدين ولاتسالنا ماهو ففيه مايسرك ومايغضبك ولانرغب بمسرتك ان خالفتنا كما انا لانرغب بمايغضبك ان سالمتنا فتشابه امركم علينا وبما ان وحيك مازال يرفدك بسلسلاتك الادبية الفرحانية مشابهة لاسلوب داود الفرحان فنرجوا ان ترفع عنا هذا المتشابه الذي جردنا من راينا فيك سوى في سوء ادبك الانترنيتي الخرفاني بحق قاعدة العراق واهلها الذي ماضرهم قولك ولازادك رفعة سوى بين الخرفان بحق علنا نرسم صورتك التي شوش عليها دمجك الغريب للجد بالهزل وارجوا ان لايكون ذلك ديدينك في الردود دائما لاننا نخشى عليك من الناس ان تربكهم فتنال ردا من كف لامس وجهك الوضاء بحنو على شكل صفعة فلاتفهم منه اهو محب ام اعدو فغاص الطرفان بسوء الفهم حتى غرقا وسؤالنا هو رايك بعقيدة القاعدة ومنهجها وعسى ان لاتخلط بين سؤالنا وبين افعال الرجال فياتينا ردك محكوما ب احب القاعدة لاني احب فلان واكره القاعدة لان فيها فلان المخطء وارجوا ان لاتوقفونا في طابور مكتبتكم الزاخرة بسلسلات لااظن ان لها نهاية لنستخلص منها الدروس والعبر فنفهم رايك مباشرة دون الرجوع الى المصادر والكتب
إنا لله وإنا اليه راجعون لكل تج ربة عشوائي ة يوجد فضاء عي نة ي مك ن من خلاله تحديد مستوى الإحت م الات النات جة ع ن كل مؤث ر خارج ي في المؤث رات الم در جة ض من العامل الأساس ي في التج ر بة ، وإذا است ط عنا حصر مستوى الإحت مالات في الإحت مالات الم س ت قر ئة لا الخار جة ، ت كون تجرب تنا قد ن ج ح ت . ه ل ف ه مت شيء ؟ الإج اب ة حتما لا إذا است طع ت ف هم الفقرة الس اب قة ، فإنه حتما سيزول عنك كل لب س و س وء ف هم من طر ف ك ، وستست طيع أن تفهم وحي ق ل مي جي دا ، ب دون أن تل جأ لأك ل ال كاهي ولو كنت م ن أهل بغداد لفهمتني طالب تن ي أن لا أخ ل ط في رد ي بين الهزل وال ج د ، وهذه طريق تي مع من ي ريد ذلك ، وأولى الن اس بهذا الكلام أنت لا أنا ، فتنب ه ذك رتن ي ب داود الفرح ان ومقالاته اللاذ عة الس اخ رة ، والتي أخذ عليه ا بروفات سلخ و تشي لح في س جون صد ام ، وذك رتني ب وجي ه عب اس الكات ب العراق ي الم مي ز ب أسلوب ه الس اخ ر ، ولولا ك ر امة المنتدى لاستخدمت ع ب ارات من ع يار وجيه عباس و أس ام ة فوزي مع الخ رف ان الج دد ن أتي إلى ل ب الم وضوع ، والل ب في اللهجة المصرية تع ني البزر أو الفصفص بالخليجي موق ف ي من القاع دة إح م إح م ، مع تع ديل لياقة القمي ص والجاكيت ، ف ي الحقيقة ، أكثر ك ل مة تستفز ني وأنا أش اه د أي شخص تستضي فه الجزيرة حينما يبدأ ب ها كلامه موقفي يتلخ ص في أن ....................................... أنص ح ك يا أب ا أحمد أن تقرأ مواضي عي ل ت عر ف موقفي من منهج ما ي مك ن تسميت ه السلفي ة الج هادية ، وخاصة موضوع حم اس قات لت ك ، ك ر امة لك ، ولأن وقتك لا يس م ح لك بالرجوع للمصاد ر والك تب ، سأقول لك أنا يا سي د ي الكريم لست إلا ن ك رة ، مثلي مثلك مثل ك ل أعضاء الم نتديات ، فموقفي لن يؤخ ر أو يقد م للقاع دة شيء ، وك لام ك صحيح بأن كلامي لن يؤث ر على دولة الع راق الإس لامية ولا على غير ها ، م ث ل ما أن ك ذ ب الم تمل قين على ظهر القاع دة في الم نتدي ات ، وفي غير ها ، مم ن يكي لون ألوان المديح للقاع دة بكذب صريح واض ح مفضوح ، على طريق ة أسد البط ي خ NUM ، لن يؤث ر و لن ي غير من واق ع التنظيم وأذرع ه شيء ، فتنب ه لهذه الن ق طة جيدا ، واحذر أن ت ظن أن بيع ت ك م لأبي عمر البغدادي ، والتي س طل ت ونا بها على صفحات الحسبة والإخ لاص وغيرها ، وأنا أو ل من أطب ل له ولدولت ه في الح سب ة حتى في توقي عي ، ستقد م أو تؤخ ر من واق ع دولته شيء على أرض ال واق ع ، فعالم الن ت ب كامل تخاريفه في واد ، والواق ع في واد آخر لا ي ن ك ر ج هاد تنظيم القاع دة ، وفض ل ه على الأم ة ، إلا أحم ق أو جاه ل أو م ضل ل ، ومنهج هم قد تشر بته يوم أن لم ي ك ن الحسب ة موجودا بعد ، وفضل من الل ه أن من علي بحمل هذا المنهج ، ولك ن الق اع دة وجهادها تجربة بشري ة ، ليست مقد سة ، ومن حق كل م س لم أن ينتقد ها ، إنتقاد تصحيح للمس ار لا إنت قاد فضح وتجريح ، فما دام ت ه ي ناط قة باسم الأم ة الإسلامية ، فمن حق ك ل فرد في الأم ة أن ينت ق دها ، دونما أن ت وض ع في وجه ه حواج ز الإرهاب الف ك ري من باب القاع د لا يتكل م عن الم ج اه د و ليس من حق ك أن تنتق د هم وأنت جال س في مكتب ك تحت المكي ف وباقي ه ذا الإرهاب الفكري الممج وج ، لست إلا داعي ة تصحيح لما أراه صحيحا ، مد ع ما رأيي بكتاب الله وسن ة نبيه والتجار ب البشري ة الساب قة ، ولو أخذنا الع راق م ثال ، فلست بأقل من ك شوقا للن ص ر ، وأن ي حك م المج اه دون العراق ح كما رب اني ا إسلاميا ، يكون ن واة للخ لافة الم باركة ، وم ن طلقا لتحرير بيت المقدس ، وحت ى نص ل لهذه المرح ل ة لا بد من التنبيه ، والإن ت قاد ، وتوصيف ال واق ع ، بكل صدق وشفافي ة ، دون أدنى كذب أو ت هويل ي تعم د منه أن نبقى كالخ راف الهائ جة الحالمة ، لن صح و بعدها على ألم الحقيقة وال واق ع ، والل ه المستعان . قلت س اب قا لو ع ر ف خ رفان الح سب ة والإخلاص أخلاق الم جاهدين العملي ة لما شو هوا ص ور تهم بهذه الطريقة على صفحات الم نتدي ات ، فكلام ي هذا بحروف ه ق رأه المجاهدون وتناقش نا فيه ، فمنه م من وافق ني ، ومنهم من عارضني ، وبقيت لكل م ن ا وجهات نظره ، مع ك امل الإحترام والتقدير وع ظي م الأخلاق التي أستحي من ن ف سي إذا شاهدت ها منهم ، لله در ه م . أشك ر ك أبا أحمد ، وخ ت ام الكلام أقول كل يؤخ ذ م ن قوله وي رد .. إلا رس ول الله الى مهند اخشى عليك من فكاهتك التي اسمعتك صدى ضحكتك فظننت انك ابهجت القوم فاستصوبت كوميديتك لتنافس جحا بنوادره وجهلت باننا ملنا جحا وحماره فلا انصحك بلبس ثوب المهرج فاللون الاحمر الذي فيه انما هو اثر دم خاصرتك التي اكثرت من دغدغدتها باصابعك لتخرج لنا قهقهاتك هذه فلا تستطيب قولك وان حلى لحنه فالغناء في الحمام لايطرب الا صاحبه وان اصررت فنعذرك كما عذرنا القردة التي ترى ان ابنها اجمل من الغزال وان اثارك فعل الخرفان فلا داع لصراخك فكما اساءك بعرها يسيئنا نهيقك ولكنا مانفعل لك ان استطيبت نباح كلب فمدحته شعرا واذاك معيع خروف فهجوته دهرا فجعلتنا نفكر مليا وطويلا طبعا مع الكاهي وعلى عنادك ومع القيمر هل حقا ان الخروف هذا الكائن المسالم يرعبك لهذه الدرجة فتجعلك تكتب عنها هذه الروائع النقدية وكانك تكتب عن هوميروس والياذته ام انك البست خصمك لبوسا غير لبسه فلم نجد سوى انك نسخة سالبة معكوسة من مخيلة كيشوت الذي راى الخراف فوارس تهاجمه فلاتعدل ياقة قميصك ولا الجاكيت فلا حاجة لذلك لانك ان نظرت جيدا لاقوالك ستجد انك في الاصل ارتديت جبة وعمامة ومع سوء قولك وان حشوته جوزا وعسلا بسبوسة على قولكم فاني معك في بعض ماتقول من ان لاشيء يقدس سوى الثوابت ولكنك تجهل انك باقوالك التي تهون امرها انما ترفد نهر عدو صائل نعم كل يؤخذ ويرد ..........الا رسول الله فرد بقال رسول الله لابغيره فكما تعيب القوم بانهم خطائون فتذكر انك لم تتجاوز بشريتك الى ملائكية معصومة اما عن اساءاتي لك فعذري انك اسئت لمن هم خير منا اربو بك كمثققف ان تحسن رسلك الينا بكلمة طيبة ولا تعالج قولنا بوسوسة شيطان فتنتصر له لا لنفسك
اللهم اغفر لنا وارحمنا ولاتهلكنا بما عمل سفهائنا فاننا نبرء من كل فعل لايرضيك واسئلك يالله ان توحد المجاهدين تحت راية حق واحدة فقد اشتاقت نفوسنا لما تخيلناه مما قرئناه عن دولة الخلافة الراشدة ولأقاد لرضاك خير لي من حرية تبعدني عنك
أقسم بالله عندنا اثنان عباقرة المهن د وأبو أحمد البغدادي والله أسلوبكم جدا رائع لو تتحدوا مع بعضكم والله لتغزون المنتديات للدعوة أخي المهند أنت معك حق لكنك قسوت جدا ولا تنسى أن الحماسة الزائدة تأخذهم أخي أبو أحمد أنت معك حق في دفاعك عن اخوانك لكن فعلا الأخ معه حق فأكثر أنصار الجهاد يقدسون الكتاب الكبار ومن يتعداهم يطرد أو يسب أو يتهم بالعمالة أنا شخصيا اتهموني بالعمالة لأنهم فهموا كلمة مني فهما خاطئة والأعجب أنها كانت مدحا للمجاهدين أنتما الاثنان مصيبان ومخطئان وادعو الله أن يوحد بينكما عاجلا غير آجل وصدقاني أنتما ثنائي رائع لم أرى مثيلا له
ويااخي ابو محمد اني لا انتصر لهؤلاء بل الى اهل الجهاد وباخطائهم فاننا ننكر خطء خالد لاخالدا كله
صدقت أخي بارك الله فيك نحتاجكما معا في دعوة العامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عفريت ازرق انت قمة في النفاق في حنان تدعي انك تحب القاعدة وات هنا تشتمها وتدعي العفرتة على خلق الله الكاتب ليس بمهند حنين تمعن في املاء المعرف
لارفع الموضوع حتى تعرفون من هو المشرف المهند في منتدى حنان الذي يحب عموري وجماعته. والله فضيحة لك . مهزلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عفريت ازرق لارفع الموضوع حتى تعرفون من هو المشرف المهند في منتدى حنان الذي يحب عموري وجماعته. والله فضيحة لك . مهزلة ههههههههههه اوقعتني ارضا من شدة الضحك على حالك ستموت حسرة ياهذا .. لا يطق عندك عرق ياجماعة اريد احدكم ان يشرح لهذا الجاهل ان صاحب الموضوع ليس بمهند حنين لا اعرف لغته التي يتكلم بها خخخخخخخخخخخخخخخخخخ
لا حول ولا وقوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عفريت ازرق لارفع الموضوع حتى تعرفون من هو المشرف المهند في منتدى حنان الذي يحب عموري وجماعته. والله فضيحة لك . مهزلة صحيح تذكرت انا نفس المهند ضد الدولة هنا ومع الدولة في موقع جنان او حنان اشتكي لمحمكة العدل الدولية 