بسم الله الرحمن الرحيم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الأنفال NUM NUM البيان العسكري رقم NUM NUM NUM صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإعطاب ناقلة مؤن للقوات الأميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة مزدوجة ، وتم إصابة من فيها . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية عبد الله عزام كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ NUM على معسكر قوات الاحتلال في التاجي . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعيد بن زيد كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعيد بن زيد كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ كراد على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بتدمير آلية أميركية نوع همر وقتل من فيها بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة محطة بلد . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإعطاب ناقلة مؤن مدرعة لقوات الاحتلال بواسطة تفجير عبوة ناسفة مزدوجة على الشارع العام المؤدي إلى معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الشبان المسلمين كتيبة سعد بن معاذ بتدمير آلية نقل أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية سعيد بن زيد كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عبد الله عزام كتيبة الرشيد بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في الطارمية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية الشبان المسلمين كتيبة سعد بن معاذ بتدمير آلية نقل أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرة هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخي كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعتين الأولى والثانية سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإعطاب عجلة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . قاطع شمال صلاح الدين NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية نور الدين زنكي كتيبة الحسين بإعطاب كاسحة ألغام لقوات الاحتلال بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق العام كركوك داقوق . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية جعفر الطيار كتيبة الزبير بن العوام بإطلاق صاروخ كراد على القاعدة الأميركية سبايكر كلية القوة الجوية سابقا . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أبو بكر الصديق كتيبة الحسين بإعطاب عربة أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة الحسين بإطلاق صاروخ NUM على قاعدة بيكر الأميركية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية محمد الفاتح كتيبة الزبير بن العوام بإعطاب عربة أميركية نوع همر بواسطة رمانتين حراريتين في قضاء الدور . القاطع الجنوبي NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبو عبيدة الجراح كتيبة أبو بكر الصديق بإطلاق صاروخ NUM على القاعدة الأميركية في منطقة جبلة المرسلات ، وتأكدت المعلومات بمقتل أحد الضباط الكبار للاحتلال في القاعدة . قاطع الموصل NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة أبو عبيدة بقصف معسكر الغزلاني بصاروخ سنان NUM . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن العاص كتيبة محمد الفاتح بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة الإصلاح الزراعي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن العاص كتيبة الرعد بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة المحطة . الله اكبر ولله الحمد . . الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين اللهم سدد رمي المجاهدين اللهم ثبت اقدام المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين نصر من الله وفتح قريب
اللهم لك الحمد.....اللهم انصر المجاهدين في سبيلك وسدد اللهم رميهم و وصوبه وارزقهم اللهم اليسر كله واحفظهم والف بين قلوبهم واستر عوراتهم واهليهم وامن روعاتهم واهليهم وما كان لك عليهم فاغفره لهم وما كان للناس عليهم فاحمله عنهم وادخلهم فسيح جناتك وارزقهم خلة محمد اللهم صلي وسلم عليه اللهم وجازهم عنا الخير كله والحقنا بهم
