الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دعا علماء سعوديون وعرب المسلمين إلى نصرة مسلمي تركستان وأن ذلك واجب شرعي ، وأن الدعم يجب أن يكون بكل الأشكال السياسية والإعلامية والاقتصادية ، كما طالب البيان المسلمين عامة ومسلمي تركستان الشرقية خاصة أن يفطنوا لخطط الأعداء التي تسعى جاهده إلى تحويل قضية تركستان الشرقية من قضية إسلامية إلى قضية عرقية إثنيه للايغور في مقابل عرقية الهان وفي ذلك مشابهة لقضية فلسطين التي بدأت إسلامية ثم تحولت إلى عربية لينتهي بها الحال قضية فلسطينية . وثمن البيان الجهود التي قامت بها منظمة المؤتمر الإسلامي فيما دعا المنظمة إلى مزيد من الجهود للوصول إلى حل عبر توصل المنظمة إلى اتفاقية مع الحكومة الصينية لإعطاء مسلمي تركستان الشرقية جميع حقوقهم . وطالب البيان منظمة المؤتمر الإسلامي إلى فتح مكتب للمنظمة في تركسان الشرقية وأن تبادر هيئات الإغاثة ببدء عملها الإغاثي والإنساني لمواساتهم وسد حاجتهم في برامج لكفالة الأيتام والطلبة وإنشاء المدارس والمساجد ؛ ولاسيما وأنهم يمرون بظروف معيشية بالغة الصعوبة ، كما نناشد عموم المسلمين ولاسيما الموسرين ؛ أن يخصصوا جزءا من زكواتهم وصدقاتهم لهؤلاء المسلمين، على أن يتم إيصالها عبر القنوات الإغاثية الإسلامية المأمونة . ولوح البيان بإصدار فتاوي شرعية بمقاطعة البضائع والمنتجات الصينية ، لكن البيان طالب بأن تكون هذه الفتاوى بالمقاطعة مدروسة وأن يتم تفعيل هذا الخيار في الوقت المناسب . ومن أبرز موقعي البيان من السعودية الدكتور ناصر العمر والشيخ صالح الدرويش القاضي بمحكمة القطيف والدكتور محمد السعيدي رئيس الدراسات الإسلامية بجامعة أم القرى الدكتور عبدالحي يوسف من السودان وعضو مجلس الأمة الكويتي الدكتور وليد الطبطبائي .بيان مكة المكرمة بشأن مأساة المسلمين في تركستان الشرقية في تطور غيرمسبوق ويحمل دلالات عميقه و يعد أول احتكاك بين الصين والعالم الإسلامي و لأول مره في تاريخ تركستان منذو إحتلال الصين لها علماء يصدرون بيان مكه المكرمة وقد تولى الشيخ ناصر العمر الصدع به في قناة الجزيره وينص البيان على وجوب نصرة تركستان و فتوى بجواز دفع الزكاه لهم و يطالب هيئات الأغاثه ببدء نشاطها هناك وإعداد برامج كفالات دعاه وطلبه وأيتام ويحث منظمة المؤتمر الأسلامي على التوصل الى اتفاقيه مع الصين لمنح مسلمي تركستان حقوقهم وفتح مكتب لها في تركستان وقد لوح مصدروا البيان بإصدار فتوى بمقاطعة المنتجات الصينيه في حال لم تمنح الصين مسلمي تركستان حقوقهم وتكف عن إضطهادهم و قد وقع على البيان علماء من السعوديه والكويت والسودان والبحرين لجينيات المسلم خاص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد فإن إخواننا المسلمين في تركستان الشرقية وهم أكثر من ثلاثين مليون مسلم يتعرضون لاضطهاد مستمر منذ سنوات طويلة على يد الحكومة الصينية ومن ذلك قهرهم والتنكيل بهم والتمييز الظالم ضدهم ، وسجن العلماء والدعاة والناشطين منهم ، ومنع إظهار الشعائر التعبدية، ومحاولة تصفية المؤسسات والمظاهر الإسلامية، والعمل على تذويب هوية المسلمين، وتغيير التركيبة السكانية ليصبح أهل تركستان الشرقية أقلية في بلادهم . ومن صنوف التضييق والقهر التي تقوم بها الحكومة الصينية إجبار الفتيات التركستانيات المسلمات على الهجرة إلى الصين بذريعة تشغيلهن كعاملات في المصانع وهناك يواجهن من المآسي ما يعجز اللسان عن وصفه مع منع الزواج قبل سن اثنين وعشرين سنة وحرمان الأزواج من الإنجاب قبل مضي خمس سنوات من الزواج بالإضافة إلى غرامات وعقوبات لمن ينجب أكثر من طفل . ومع ما تزخر به أرض تركستان الشرقية من ثروات كبيرة مثل النفط والثروات المعدنية والأراضي الخصبة فإن إخواننا من شعب تركستان يعيشون في فقر مدقع وعوز شديد . ولقد نقلت لنا وسائل الإعلام وشاهد الناس جميعهم ما جرى مؤخرا من مجزرة قامت بها الحكومة الصينية في حق إخواننا هناك بعدما أبدوا مطالباتهم بمحاكمة من اعتدى عليهم من أبناء القومية الصينية حين قتلوا منهم العشرات دون وجه حق . وهذا وما سبقه ذلك يعد خطبا جليلا ونازلة عظيمة توجب على المسلمين حكومات وشعوبا أن يتداعوا لتفريج هذا الكرب وكشف هذا الظلم بكافة الوسائل الشرعية المتاحة، استجابة لأمر الله تعالى القائل عز وجل وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر... الآية ، وقوله عز من قائل والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض... الآية ، وقوله تعالى إنما المؤمنون إخوة... الآية ، ولقوله صلى الله عليه وسلم فيما صح عنه المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه... الحديث ، وقال صلى الله عليه وسلم ما من امرئ مسلم يخذل امرءا مسلما في موضع تنتهك فيه حرمته، وينتقص فيه من عرضه إلا خذله الله في موضع يحب في نصرته، وما من امرئ ينصر مسلما في موضع ينتقص فيه من عرضه وتنتهك فيه حرمته إلا نصره الله في موضع يحب فيه نصرته . وإن الموقعين على هذا البيان، وانطلاقا مما أوجبه الله على أهل العلم من تبيين الحق وعدم كتمانه ليودوا إيضاح الحقائق الآتية أولا أن نصرة إخواننا مسلمي تركستان ودعمهم واجب شرعي، ، على عموم المسلمين حكومات وشعوبا، كل بحسبه، بشتى أنواع الدعم السياسي والإعلامي والاقتصادي . ومن ذلك التعريف بقضيتهم وكشف ما يتعرضون له من ظلم وتنكيل، في المحافل العالمية ولدى المنظمات الدولية، وأن تبذل الحكومات الإسلامية قصارى جهدها للضغط على الحكومة الصينية عبر الوسائل الدبلوماسية وغيرها؛ لرفع الظلم والتمييز عنهم ، والعمل على إعطائهم حقوقهم وحفظ كرامتهم، والتوقف عن اضطهادهم وتذويب هويتهم الإسلامية. ثانيا على المسلمين عامة ومسلمي تركستان الشرقية خاصة أن يفطنوا لخطط الأعداء التي تسعى جاهده إلى تحويل قضية تركستان الشرقية من قضية إسلامية إلى قضية عرقية إثنيه للايغور في مقابل عرقية الهان وفي ذلك مشابهة لقضية فلسطين التي بدأت إسلامية ثم تحولت إلى عربية لينتهي بها الحال قضية فلسطينية . ثالثا وإننا إذ نثمن لمنظمة المؤتمر الإسلامي ما قامت به من جهد في هذا الشأن، لنأمل منها أن تبذل المزيد من الجهد للوصول إلى حل عبر توصل المنظمة إلى اتفاقية مع الحكومة الصينية لإعطاء مسلمي تركستان الشرقية جميع حقوقهم وأن تبادر المنظمة إلى فتح مكتب لها في تركستان الشرقية وتحث دول المنظمة على بذل المزيد من الدعم والنصرة لإخواننا هناك . ونناشد بقية المؤسسات والمنظمات والاتحادات والمجالس الإسلامية الحكومية والشعبية؛ أن تبذل قصارى جهدها في نصرة هؤلاء المستضعفين، ومن ذلك تثبيتهم على دينهم، ونشر الدعوة بينهم عبر الوسائل المتاحة كالقنوات الفضائية والمواقع الإلكترونية التي تخاطبهم بلغتهم وكفالات الدعاة وتيسير قبول الطلبة في الجامعات الإسلامية ، وأن تبادر هيئات الإغاثة ببدء عملها الإغاثي والإنساني لمواساتهم وسد حاجتهم في برامج لكفالة الأيتام والطلبة وإنشاء المدارس والمساجد ؛ ولاسيما وأنهم يمرون بظروف معيشية بالغة الصعوبة ، كما نناشد عموم المسلمين ولاسيما الموسرين وأصحاب الدثور؛ أن يخصصوا جزءا من زكواتهم وصدقاتهم لهؤلاء المسلمين، على أن يتم إيصالها عبر القنوات الإغاثية الإسلامية المأمونة. رابعا قد يكون من الخيارات المطروحة في حال عدم كف الحكومة الصينية عن ممارساتها القمعية ضد إخواننا مسلمي تركستان الشرقية، تفعيل سلاح المقاطعة الاقتصادية للبضائع والمنتجات الصينية، ولاسيما وأن حجم التبادل التجاري بين الصين والدول الإسلامية لا يستهان به، ولذا فإننا نناشد علماء المسلمين أن يكون إصدار فتوى جماعية بهذا الشأن قيد الدراسة والنظر، وأن يتم تفعيل هذا الخيار في الوقت المناسب بما يحقق مصلحة المسلمين إذا اقتضى الأمر ذلك. خامسا أن من أعظم أسباب كشف الكروب وتفريج الهموم ودفع البلاء؛ تقوى الله تعالى والتوبة وصدق اللجوء والضراعة إليه سبحانه، ولذا فإننا نوصي إخواننا مسلمي تركستان بتقوى الله تعالى والصبر والمصابرة، وليعلموا أن النصر مع الصبر، وأن الفرج مع الكرب، وأن مع العسر يسرا، كما نوصي عموم المسلمين بالإلحاح على الله تعالى بالدعاء لكشف الضر عن المسلمين بعامة، ونوجه نداء إلى إخواننا في تركستان الشرقية بمعالجة أمورهم بالحكمة واللين و البعد كل البعد عن اللجوء إلى العنف وتحاشي استفزاز الحكومة الصينية لقوله تعالى ربنا لا تجعلنا فتنة للقوم الظالمين وقوله تعالى ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا ونوصيهم بالتفقه في الدين . نسأل الله تعالى أن يرفع عنهم الضر والبلاء، وأن يهيئ لهم من أمرهم رشدا، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الموقعون على البيان د سليمان بن وايل التويجري عميد كلية الشريعة والدراسات الإسلامية بجامعة أم القرى سابقا د ناصر بن سليمان العمر المشرف العام على موقع المسلم أ.د أحمد بن سعد الحمدان أستاذ العقيدة بجامعة أم القرى د محمد بن صامل السلمي عميد كلية الشريعة والدراسات الإسلامية بجامعة أم القرى سابقا د عبد الله بن عمر الدميجي عميد كلية الدعوة وأصول الدين بجامعة أم القرى سابقا د أحمد بن عبد الله الزهراني عميد كلية القرآن الكريم بالجامعة الإسلامية سابقا د محمد بن سعيد القحطاني أستاذ العقيدة المشارك بجامعة أم القرى سابقا أ.د غالب بن محمد الحامضي رئيس قسم الكتاب والسنة بجامعة أم القرى سابقا د ستر بن ثواب الجعيد رئيس قسم القضاء بجامعة أم القرى سابقا د عبد الله بن عبد الكريم الحنايا أستاذ الفقه بجامعة أم القرى د خالد بن عبد الله الشمراني أستاذ الفقه المشارك بجامعة أم القرى د عبد الله بن علي المزم أستاذ أصول الفقه المساعد بجامعة أم القرى د وليد بن عثمان الرشودي رئيس قسم الدراسات الإسلامية بكلية المعلمين جامعة الملك سعود الشيخ بدر بن إبراهيم الراجحي القاضي بالمحكمة العامة بمكة المكرمة د خالد بن عبدالرحمن العجيمي الأستاذ بجامعة الإمام محمد بن سعود سابقا الشيخ صالح بن عبدالله الدرويش القاضي بمحكمة القطيف د.محمد بن موسى الشريف الأستاذ المتعاون بجامعة الملك عبدالعزيز د.محمد السعيدي رئيس قسم الدراسات الإسلامية بالكلية الجامعية بجامعة أم القرى د.عبدالحي يوسف نائب رئيس هيئة علماء السودان الشيخ عبدالجليل كاروري إمام وخطيب جامع الشهيد بالخرطوم السودان د وليد الطبطائي عضو مجلس الأمة الكويتي
موقف مشرف من علماء المملكة
