خطر السكوت على المخالف عنوان مهم في كتاب الردود السلفية من شريعة رب البرية لفضيلة الشيخ سمير المبحوح حفظه الله قال تحته لا يحق للمسلم أن يسكت على الباطل إن ظهر له الحق، واستطاع أن يحذ ر الناس منه، خاصة فيما يتعلق بشرع الله سواء صدر هذا الباطل من الكافر أو المنافق أو من أهل الأهواء والبدع. قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأعداء الدين نوعان الكفار والمنافقون، وقد أمر الله نبيه بجهاد الطائفتين في قوله تعالى في سورة التوبة ي ا أ ي ه ا الن ب ي ج اه د ال ك ف ار و ال م ن اف ق ين و اغ ل ظ ع ل ي ه م . فإذا كان أقوام منافقون يبتدعون بدعا تخالف الكتاب ويلبسونها على الناس، ولم تبين للناس؛ فسد أمر الكتاب وبد ل الدين، كما فسد أهل الكتاب قبلنا بما وقع فيه من التبديل الذي لم ينكر على أهله. وإذا كان أقوام ليسوا منافقين، لكنهم سم اعون للمنافقين قد التبس عليهم أمرهم حتى ظنوا قولهم حقا وهو مخالف للكتاب وصاروا دعاة إلى بدع المنافقين كما قال تعالى في سورة التوبة ل و خ ر ج وا ف يك م م ا ز اد وك م إ لا خ ب الا و لأو ض ع وا خ لال ك م ي ب غ ون ك م ال ف ت ن ة و ف يك م س م اع ون ل ه م و الل ه ع ل يم ب الظ ال م ين NUM NUM . فلا بد أيضا من بيان حال هؤلاء، بل الفتنة بحال هؤلاء أعظم فإن فيهم إيمانا يوجب موالاتهم، وقد دخلوا في بدع من بدع المنافقين التي تفسد الدين فلا بد من التحذير من تلك البدع وان اقتضى ذلك ذكرهم وتعيينهم، بل ولو لم يكن قد تلقوا تلك البدعة عن منافق لكن قالوها ظانين أنها هدى وإنها خير وإنها دين ولم تكن كذلك لوجب بيان حالها. ولهذا وجب بيان حال من يغلط في الحديث والرواية، ومن يغلط في الرأي والفتيا، ومن يغلط في الزهد والعبادة، وإن كان المخطيء المجتهد مغفورا له خطؤه، وهو مأجور على اجتهاده فبيان القول والعمل الذي دل عليه الكتاب والسنة واجب وإن كان في ذلك مخالفة لقوله وعمله. وقال شيخنا ربيع بن هادي حفظه الله ومن جهود أهل الحديث العظيمة الباهرة علم النقد والجرح والتعديل لرواة الأحاديث والآثار، ولأهل العقائد والنحل والبدع والضلال، بل نقدهم لأهل البدع وجرحهم وطعنهم فيهم أشد وأقوى وأسد. فهذا نقدهم وجرحهم وتعديلهم للرواة ولأهل البدع تزخر به المكتبات من كتب الجرح والتعديل، أو الجرح الخاص ومن كتب العقائد التي تذم أهل البدع وتجرحهم وتطحنهم طحنا مركزة على إخزائهم، وفضحهم، والتنكيل بهم دون هوادة ودون موازنة، ويعتبرون ذلك من أفضل الجهاد ومن أقرب القربات عند الله لا سيما إذا كان الأمر متعلقا بالدعاة منهم لا تأخذهم بهم رأفة في دين الله إذ البدع عندهم أكبر من كبار المعاصي والذنوب، وأهلها أخطر على دين الله من العصاة والفجار لأن العاصي والفاجر يعترف بأنه مخالف لأمر الله مرتكب لمناهيه. أما المبتدع فيمارس بدعه الشريرة المسخطة لله تقربا إلى الله وإذا دعا الناس إليها فيقول لهم بلسان حاله ومقاله هذا دين الله وينكر ما يقابلها من الحق الذي شرعه الله في كتابه وعلى لسان رسوله صلى الله عليه وسلم ويرمي ذلك الحق وأهله بالضلال. فأي خطر على الإسلام أشد من هذا؟ ثم الشيخ سمير المبحوح حفظه الله نقل في الباب قول الشاطبي رحمه الله حين تكون الفرقة تدعو إلى ضلالتها وتزينها في قلوب العوام ومن لا علم عنده فإن ضرر هؤلاء على المسلمين كضرر إبليس وهم من شياطين الإنس فلا بد من التصريح بأنهم من أهل البدع والضلالة ونسبتهم إلى الفرق إذا قامت الشهود على أنهم منهم. فمثل هؤلاء لا بد من ذكرهم والتشهير بهم لأن ما يعود على المسلمين من ضررهم إذا تركوا أعظم من الضرر الحاصل بذكرهم والتنفير منهم، إذا كان سبب ترك التعيين والخوف من التفرق والعداوة. ولا شك أن التفرق بين المسلمين وبين الداعين إلى البدعة وحدهم إذا أقيم عليهم أسهل من التفرق بين المسلمين وبين الداعين ومن شايعهم واتبعهم. وإذا تعارض الضرران فالمرتكب أخفهما وأسهلهما وبعض الشر أهون من جميعه كقطع اليد المتآكلة، إتلافها أسهل من إتلاف النفس. وهذا حكم الشرع أبدا يطرح حكم الأخف وقاية من الأثقل. ثم الشيخ سمير المبحوح حفظه الله نقل في الباب قول شيخنا ربيع بن هادي حفظه الله والسر في خطورتهم أنهم يلبسون لباس الإسلام، فيسهل عليهم اصطياد المسلمين، ومخادعتهم، وإيقاعهم في هوة البدع، وتقليب الأمور والحقائق عليهم، يجعل الحق باطلا، والباطل حقا والبدعة سنة، والسنة بدعة. وقد يتسببون في إدخال أناس في الكفر والنفاق والزندقة كما هو واقع كثير من أصناف المبتدعة، لا سيما الروافض وغلاة الصوفية بخلاف الكفار فإن نفوس المسلمين تنفر منهم ولا تنخدع بحيلهم ودعاياتهم اللهم إلا أهل البدع فإنهم بحكم انحرافهم وزيغهم تميل نفوسهم إلى الكفار ولا سيما الروافض وغلاة الصوفية والتاريخ والواقع يشهدان بذلك . تلبيسات المجلس العلمي للدعوة السلفية بفلسطين غزة بعد أن اطلعت على بعض إصدارات المجلس العلمي للدعوة السلفية بفلسطين، اتضح لي أن المجلس العلمي للدعوة السلفية بفلسطين يلبس لباس السلفية ويغرر . فبعد مراسلتي لهم كتابيا من أجل الإجابة عن مخالفات عقدية ومنهجية وقعت في بعض إصداراتهم ، كان جوابهم للأسف الاستمرار في غي هم وتضليلهم وإصرارهم على مخالفة منهج النبوة والسلف، وفي جوابهم تهكم وسخرية. أقول بعد أن اتضحت ألاعيب فرق البدع والضلالة لذي عينين، كانت فئة تنتشر هنا وهناك تلبس لباس السلفية ترصد بحذر وحدة الصف بين السلفيين من أجل أن تنفث سمومها ولسان حالها قائل إياكم والوحدة على منهاج النبوة والسلف. إياكم والاجتماع على منهاج النبوة والسلف. إنهم علموا أن هذه الطائفة هي المنصورة فأرادوا تفريق صفها. الويل لهم أما علموا أن هذه الطائفة منصورة، وأن ناصرها هو رب العالمين، فما لهم قد دخلوا في الغافلين. ألم يكن سفر الحوالي الخارجي يزعم أنه سلفي ؟ ألم يكن سلمان العودة الخارجي يزعم أنه سلفي ؟ وغيرهم كثير، فلما جاءت الفتن ظهروا على حقيقتهم. آن الأوان لغربلة الصف السلفي وإخراج المحتالين منه. يقول الأسطل فمهما اجتهد بعضنا عفا الله عنا وعنه بحسن نية، فأضاف لنفسه اسما غير اسم الإسلام؛ مع إعراضه عمن لم يكن من أصحاب هذه الأسماء المحدثة التي لم يعرفها السلف، ظنا من هذا البعض إنه ينصر الدين، ويرفع رايته ويعلي كلمته، مع أن ذلك هو بداية التشاحن، والبغضاء والتنافس، والتنازع والتفرق والاختلاف، يكفينا ما سمانا الله به يا أخوتاه، وإلا ضاعت أولانا وأخرانا، فلن يسألنا الله عن شيء إلا ثلاثة أسئلة في القبر؛ من ربك؟ وما دينك؟ وماذا نقول في هذا الرجل الذي بعث فيكم..؟ لم يبعث فينا أبو بكر رضي الله عنه ولم يرسل إلينا عمر بن الخطاب رضي الله عنه ، ولا سعيد بن المسيب التابعي الجليل رحمه الله ولا الإمام مالك بن أنس، ولا الإمام أحمد بن حنبل، ولا شيخ الإسلام ابن تيمية، ولا ابن القيم، ولا محمد رشيد رضا، ولا حسن البنا رحمهم الله تعالى ولا محمد الكاندهلوي العالم المحدث الجليل، ولا سيد قطب رحمه الله وعفا عنا وعنه. هذه عقيدتنا في جميع علمائنا ومشايخنا، وأئمتنا وجميع الدعاة؛ إنهم ليس أحد منهم معصوما بانفراده، بل العصمة في اجتماعهم . هذا كلام الأسطل فماذا أنتم قائلون؟ الغريب أن الأسطل جعل كلامه هذا مقدمة لكتيب كتبه فضيلة الشيخ عبد المحسن العباد حفظه الله عنوانه رفقا أهل السنة بأهل السنة . مع العلم أن هذا الكتيب صار مطية يمتطيه أهل التلبيس والتضليل من أجل الإمعان في التلبيس. والأغرب أنه يرأس المجلس العلمي للدعوة السلفية بفلسطين، ويقول يكفينا ما سمانا الله به يا أخوتاه . فأنا أقول حذاري من هؤلاء، إنهم محاضن الخوارج ابت عدوا عن أنظار المراقبين. الشيخ هشام العارفالسلفية الجامية او كما تسمى السلفية العلمية وانا اسميها السلفية العلمانية هي جماعة اخطر من الرافضة على الاسلام اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري وبالعراق موجودين كما قال امير الاستشهاديين ان هناك فصائل تلبس شعار السلفية ونحن نعرفهم رحم الله ابو مصعب نعم كان يقصد الجامية التي وقفت ضد مقاومة المحتل بحجة ان ولي الامر لم يسمح بذالك وبريمر هو الذي كان ولي الامر انذاك في العراق في عهد حكومة علاوي
اقتباس كان يقصد الجامية قال بعض الفصائل وليس الاحزاب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي السلفية الجامية او كما تسمى السلفية العلمية وانا اسميها السلفية العلمانية هي جماعة اخطر من الرافضة على الاسلام إعدلو هو أقرب للتقوى أين هذا من هذا ؟ مع إقرارنا بما عندهم من أخطاء فلا يصل الأمر إلى هذا القول هذه مبالغة كبيرة جدا ومرفوضة قطعا
اقتباس كاتب هذه المشاركة إبن محيبس إعدلو هو أقرب للتقوى أين هذا من هذا ؟ مع إقرارنا بما عندهم من أخطاء فلا يصل الأمر إلى هذا القول هذه مبالغة كبيرة جدا ومرفوضة قطعا اشرح لك الامر لان الجامية تحارب المجاهدين في العراق باثارة الفتاوى المشبوهة ضدهم بانه لا يجوز القتال في العراق لانه لا توجد راية موحدة اليس هذا امر خطير في فلسطين وفي غزة بالظبط الجامية تثير الفتن في المساجد وتقول انه يجب اطاعة ولي الامر وتقصد بمحمود عباس ولا يجب مساندة ما قامت به حماس في غزة الي هذا امر خطير الجامية في بلدي تساند الحاكم الظالم وتقول انه امير المؤمنين اليس هذا امر خطير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اشرح لك الامر لان الجامية تحارب المجاهدين في العراق باثارة الفتاوى المشبوهة ضدهم بانه لا يجوز القتال في العراق لانه لا توجد راية موحدة اليس هذا امر خطير في فلسطين وفي غزة بالظبط الجامية تثير الفتن في المساجد وتقول انه يجب اطاعة ولي الامر وتقصد بمحمود عباس ولا يجب مساندة ما قامت به حماس في غزة الي هذا امر خطير الجامية في بلدي تساند الحاكم الظالم وتقول انه امير المؤمنين اليس هذا امر خطير خطير وخطير جدا لكن الرافضة أمر آخر الرفض كفر وشرك وزندقة وهؤلاء إخوان لنا إجتهدوا فأخطؤوا ولب س عليهم الشيطان وهم من أهل السنة ويعتقدون ما في الواسطية والطحاوية وكتاب التوحيد فلا يجوز أبدا القول بأنهم أخطر من الرافضة هذا أمر مرفوض جملة وتفصيلا بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة إبن محيبس خطير وخطير جدا لكن الرافضة أمر آخر الرفض كفر وشرك وزندقة وهؤلاء إخوان لنا إجتهدوا فأخطؤوا ولب س عليهم الشيطان وهم من أهل السنة ويعتقدون ما في الواسطية والطحاوية وكتاب التوحيد فلا يجوز أبدا القول بأنهم أخطر من الرافضة هذا أمر مرفوض جملة وتفصيلا بارك الله فيك نعم معك حق ولكن انا اقصد انهم اخطر في الامور السياسية وليست في العقيدة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشكركم اخواني على مروركم وبارك الله فيكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم ابو محجن اريد منك ان تعطينى فكرة ولو بسيطة عن الجامية ومن هم ؟ مع انني لم اذكر اى شئ حول الجامية وانما ذكرت السلفية
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم ابو محجن اريد منك ان تعطينى فكرة ولو بسيطة عن الجامية ومن هم ؟ مع انني لم اذكر اى شئ حول الجامية وانما ذكرت السلفية هذه هي الجامية برز هذا الاسم الجامية منذ سنوات على ألسنة بعض الناس وأقلامهم، ويقصدون به من توفرت فيه الصفات التالية NUM من يدعو إلى السمع والطاعة لحكام العرب المجرمين الذي عطلوا شرع الله ووقفوا مع الاعداء ضد الامة الاسلامية كما حدث مع العراق والان مع فلسطين والصومال NUM من يحرم الجهاد ضد الغزاة بحجة عدم وجود الراية الواحدة والامير الواحد NUM يحبون كثيرا الجرح والتعديل واكل لحوم العلماء الصالحين امثال خالد الراشد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم لقد قرأت فى بعض المقالات ان اصل الجامية هى من احد أحد العلماء الأفاضل من بلاد الحبشة اسمه محمد أمان بن علي جامي ولد سنة NUM NUM NUM NUM ه في الحبشة وتعلم فيها وحفظ القرآن في نشأته وبعض علوم العربية والفقه ثم خرج من الحبشة إلى الصومال وركب البحر إلى عدن محتملا المصاعب والمخاطر في البر والبحر ثم سار إلى الحديدة على البحر الأحمر شمال اليمن. و تعرف الشيخ محمد أمان رحمه الله في مكة على الشيخ ابن باز رحمه الله في أوائل السبعينات الهجرية يعني قبل خمسين سنة وصحبه في سفره إلى الرياض لما افتتح المعهد العلمي ولازمه في ح ل ق العلم واستفاد وتأثر بسماحة المفتي العلامة الفقيه الأصولي محمد بن إبراهيم آل الشيخ رحمه الله الذي كان شيخ الشيخ ابن باز. كيف تكون الجامية وهى من هؤء المشايخ الافاضل . وكيف لا يطيعون ولى الامر وهم من علمنا ذلك حيث انه لا نخرج عن طاعة ولى امر الا فى حالة انه كفر او منع الصلاة المفروضة . ويااخي الا تري انه لا يوجد راية ولا يوجد امير الكل يقاتل على شاكلته .
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخيوكيف لا يطيعون ولى الامر وهم من علمنا ذلك حيث انه لا نخرج عن طاعة ولى امر الا فى حالة انه كفر او منع الصلاة المفروضة . ويااخي الا تري انه لا يوجد راية ولا يوجد امير الكل يقاتل على شاكلته . اولا اشكرك على الاضافة ثانيا نعم يجب طاعة ولاة الامور ولكن ليس الموجودين حاليا في الحكم لان اغلبهم جاء الى السلطة عن طريق القهر والاستبداد وامريكا هي من نصبتهم بالله عليك هل نطيع من يساند الامريكان ضد اهل العراق ففتح لهم البلاد لضرب العراق من ارض الاسلام هل نطيع من يساعد اليهود ويعطيهم الغاز والاسمنت بالمجان ويحرمه على اخوانه في غزة بل ويحاصرهم كما نرى الان هل نطيع ذالك الحاكم الذي قال نتفهم دخول اثيوبيا لارض الصومال هل نطيع من رقص مع بوش بالسيف على جثث المسلمين هل نطيع من يفتح الملاهي والمراقص وبيوت الدعارة هل نطيع من يسهل للبنوك التعامل بالربة هل نطيع من عطل شرع الله هل نطيع من يسجن العلماء ويعذبهم هل نطيع من ساهم في احتلال افغانستان والعراق والصومال وهل وهل وهل........................ يا اخي الكريم نطيع ولاة الامور الذين يطبقون شرع الله نطيع من جاء للحكم عن طريق الشورى وليس عن طريق الوراثة نطيع من يساعد اهل فلسطين ويخلصهم من شرور اليهود نطيع من يخلص اهل العراق من جحيم امريكا هل فهمت الان من هم الجامية اخي الكريم السلاسل
