بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية .. تقبل الله منا ومنكم صالح القول والعمل عيدكم مبارك ،اعاده الله علينا وعليكم وعلي أمة محمد صلي الله عليه وسلم بالخير واليمن والبركات هديتي لكم إخوتي في هذا العيد انشودة غرباء لكن ربنا الله من إداء المنشد الكبير أبو عبد الملك غرباء لكن ربنا الله غرباء لكن ربنا الله الله نعم الناصر الله ،،،،، تلك المجرة نحن تقدمنا اقمار مكة صانها الله كنا الحياة ما حل في بلد إلا بإذن الله أحياه كم مزق النير الرقاب فلم تك ساعة حتي سحقناه وكلام ربعيه أتذكره طيب تمني الطيب رياه ،،،،، غرباء لكن ربنا الله الله نعم الناصر الله للتحميل برابط مباشر . . . كل عام وانتم وأمة محمد بعز ونصر وكبرياء ولا تنسوني إخوتي من صالح الدعاء اخوكم أبو المجد