بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهالحقِالمبينِوالصلاةُوالسلامُعلىنبينامحمدٍوالنبيينَكافةًأمابعدفقدقامتطائفةٌمنالأمريكيينبنسجِخُرافةٍسَمَّوْهاالإرهابَيغيّروندَلالَتَهامتىشاءوافشنُواحربَهمالقذرةَعلىالعراقِبناءاعلىأكاذيبَومغالطاتٍللسيطرةِعلىمصادرِالطاقةِوحفظِأمنِإسرائيلَوفقَمشروعِالشرقِالأوسطِالكبيرِفوضَعواأمريكافيوضعٍضَيقٍخَطيرٍوكانتالنتيجةُ؛عراقياًتحويلَبلدٍاشتهرَبالتعايشِِالسلميبينأبنائهوالتقدمِالعلميوانعدامِالأميةِومجانيةِالصحةِوالتعليمِإلىبلدٍمُمَزقٍمُتخلفٍمُخيفٍ،قَتلَالاحتلالُوالمليشياتُالطائفيةُ NUM منالشعبِالعراقيورَمّلوا NUM مننسائِهويتّموا NUM  NUM منأبناءِهوهجّروا NUM  NUM منأهلِهواعتقلوامايزيدُعلى NUM وهربَأكثرُمن NUM  NUM منالكفاءاتِوأساتذةِالجامعاتخارجَالبلدوتعرّضت NUM  NUM منالجامعاتِللسلبِوالنهبِووصلتنسبةُالأميةِإلى NUM  NUM ،و NUM  NUM لايحصلونعلىمياهٍصحيةٍو NUM  NUM منالأسرِتعانيالفقرَوتَخطتنسبةُالبطالةُألـ NUM  NUM معفسادٍمؤسسيٍليكونَالعراقَالمنافسَالأبرزَللفوزِبالمرتبةِالأولىللفسادِالإداريفيالعالم،وتَمّتدميرُالبيئةِوتحويلُبلادِالرافدينِإلىبلدٍمستوردٍلايُنتِجُشيئا،وانتشرتِالمخدراتُفيالشوارعِزمنَديمقراطيةِبوشبعدَأنْكانالعراقُخالياًمنها،وتَردىالوضعُالأمنيُّوتَفشّتعملياتُالخطفِوالابتزازِوعُملَعلىتمزيقِنسيجِهالاجتماعيِوتغييرِمنظومَتِهالديموغرافيّةوالنسبِالسكانيّةفنسبةُالسنةِالعربِلاتقلعن NUM  NUM قامتمراكزُدراساتٍعندَكماخترقَهاالجلبيُّوالموالونَلإيرانبتمريرِكذبةٍمفادُهاأنّنسبةَالسنةِالعربِ NUM  NUM فماالذيكانوايودّونفعلَهبـالـباقي؟وحُصِرتنسبتُهمفيمؤسساتالدولةبـ NUM .كماقامتإدارةُبوشبحلِالجيشِواستبدلتْهبقواتٍوأجهزةٍأمنيةٍطائفيةٍفاسدةٍلاتَمتُللمهنيةِبصلةٍوفَرَضَتدستوراًمشوَّهالتمزيقِالبلدِوتفريقِشعبِه،وحلَّتمؤسساتِالدولةِوأَنشأتعمليةًسياسيةًطائفيةًأنتجتحكومةًمواليةًلإيرانتأتمرُبأمرِهاوبعضُقادتِهاإيرانيوالأصلِوالولاءِ.وفيمشهدٍسياسيقاتمٍ؛اجتمعفيالمالكيدكتاتوريةُالحكمِوالتعصبُالطائفيُيدعيالمصالحةَويستفردُبالسلطةِ،إرتكَبَتفيظلّهِالمليشياتُالطائفيةُالتيكانيقودُبعضَهاأبشعَالجرائمِبمباركةِقواتٍأمريكيةٍ،كماألبسَهاثياباًحكوميةًليتَستَّرعلىجرائِمِهاالسابقةِويُسهّلَلهاارتكابَالمزيدِبصورةٍرسميةٍ،فالمشروعُالصفويُالذيمشىببحرِالدماءِالسُّنيّةِيُقنَّنُاليومبقوانينِالدولةِويُحمىبقواتِهاالرسمية.ووصلتأوضاعُحقوقِالإنسانِإلىأسوأِأحوالِها،وأصبحَالتعذيبُمُمَنهَجاوظاهرةًعاديةًعندَالاحتلالوالحكوماتِالتينصّبَهاوامتلأتالسجونُالمعلنةُوالسريةُالرهيبةُبالأبرياءِالذينأُخِذَأكثرُهمغَدْرًاوَالغَدْرُحَرامٌفِيجميعِالمِللِوالشَّرائِعِوأمضىبعضُهمفيهاسنواتٍدونَتهمةٍأومحاكمةٍ،وآخرونَقَضَوانحبَهمقتلاًأومنآثارِالتعذيبِفيالسجونِالعراقيةِوالأمريكيةِ،وأبوغريبوالجادريةُشاهدان،هذهبعضُالثمارِالخبيثةِللاحتلالِ.وأمريكيافقدانهارَالقطبُالأوحدُالذيعملتلهأمريكاعقودا،وخسرَتمكانتَهاالعالميةَوتدهورَاقتصادُهابلوقعتفيشِراكِأزمةٍماليةٍستبقىتداعياتُهالمدةطويلةوتمردتعليهادولٌولمتستطعْنصرةَحلفائِها،وأنفقَتبحرامنأموالدافعيالضرائبِذهبتهدراكانتالبرامجُالعلميةُوالأمنُالإنسانيُّوالسلمُالعالميُوالحفاظُعلىالبيئةِأولىبها،وسُرقتالملياراتُمنأموالِإعادةِالإعمارِفيأكبرِعمليةِاحتيالٍفيالعصرِالحديثِبالتنسيقِبينقادةِالمنطقةِالخضراءِ،فالشركاتُالأمريكيةُالكبرىهيالتياحتلتالدولَوأسقطتالأنظمةَلإبقاءتدفقِالثرواتِإلىجيوبِتجارِالحروبِومصاصيِالدماءِفيهذهالشركات.وتجاوزَعددُالقتلىمنالقواتِالمحتلةِأربعينَألفاوعددُالجرحىتجاوزَالتسعينَألفا،ومننجامنذلكلمينجُمنالجنونِوالهوسِوأنواعِالأمراضِالتينتيجتُهاالانتحارُ،فيحصيلةٍلميسجِّلْهاالجيشُالأمريكيُمِنقَبلُ،إنهوضعٌمرعبٌ.ولايزالالأمنُالقوميُالأمريكيُمهددا،والعالمُأكثرَخوفاورعباوالانفجاراتُفيكلمكانويزدادذلكيومابعديوم،وغدتمصالحُأمريكانهباوتهديدُهامغنمايستهويدولاوأفرادا،وتعثّرتسياستُهافيملفاتِهاالرئيسةِابتداءامنأفغانستانَإلىدارفورَمرورابإيرانَوباكستانَوالعراقِوفلسطين،وهُزمَالبوشيونَفيانتخاباتِالنوابِوالشيوخِومِنثَمّالانتخاباتُالرئاسيةُ،وكانتضرباتُالمقاومةِهيالسببُالأكبرُفيذلكحيثُصوّتَالشعبُللانسحابِوالتغيير.سيدَالبيتالأبيضإنغرورَوغباءَالإدارةِالسابقةِالتيأعلنرئيسُهافيمثلِهذااليومِمنالعامِالأولِللاحتلالِانتهاءَالمهمةِفيالعراقِهوالذيمنحإيرانَنفوذاقديمكنهامنالهيمنةِعلىمنابعِالنِفطِدونَأنتخسرَدولاراأوترميَطلقةً،فلابدمنالتغييرِ،وإنالسبيلَالأمثلَللخروجِمنالمستنقعِالعراقيِلايكونُبالترقيعِبلبتغييرِالسياسةِالأمريكيةِفيالعراقِ،ومنأهمِّذلكإصلاحُالأخطاءِالعظمىالتيارتكبتْهاإدارةُبوشونقضِالعمليةِالسياسيةِالطائفيةِالعرقيةِالحاليةِوتركِقيادةِالبلدلأهلهالأصلاء،علماأنمستشاريكومساعديكيَرونأنالعمليةَالسياسيةَفيالعراقِمنذُنَيسان NUM  NUM  NUM  NUM خاطئةٌتماماولايمكنترميمُهاأوترقيعُهاوأنالحلَالأمثلَلهايكمنفيإلغائِهاتماما،فالتخوفُمنذلكليسفيمحلِّه،وإنالذيندافعواعندينِهموبلادِهموحقوقِشعبهمهمأصحابُالحقِفيتقريرِمصيرِبلادِهمدونمنشاركبتدميرِالبلادِوقتلِالعبادِ.لقدشهدالعقدُالأولُمنهذاالقرنِانتكاساهائلاللقيمالإنسانيةوانكشافالزيفِمانادىبهالأمريكانُفيأدبياتِهموخطاباتِهم،بلاكتسبتأمريكاكراهيةَشعوبِالعالمِشرقِهاوغربِها،وماقامبهسيآيإيهمنعملياتٍسريةٍوغيرِشرعيةٍكاختطافِالمدنيينَوتعذيبِالمُحتَجَزينَوالتنصتِعلىالناسِوالتورطِفيفضائحَمنافيةٍللقانونِوالأخلاقِ،وتهريبِالمخدراتِبالتعاونِمععصاباتِإنتاجِهاحتىانتعشتزراعةُالحشيشِوتضاعفَتسبعَمراتٍفيأفغانستانَخلالَالاحتلالِالأمريكي،يوضحُالفسادَالعظيمَفيأهمِجهازٍحساسٍعندكم،استغلالمسئولونمراكزَهمفيقضايامحاربةالإرهابوإعادةالإعماروغيرها،فتجاوزواالقوانينَالأمريكيةَوالقيمَالإنسانيةَ،ولطّخوامؤسساتِهمبالكثيرِمنالدماءِوالأوساخِوالآثامِوالجرائمِ،وإنمنالخطواتِالإيجابيةِفيهذاالمسارِإعلانَكمعنعدمِاستخدامِالتعذيبِفيالاستجوابِ،وتغييرَاسمِمحاربةِالإرهابوالسعيَلإغلاقِغوانتنامو،ونرجوأنيكونهذاتغييرافيالحقيقةوالمضمونوليسفيالاسموالشكلفقط.إنمنالضروريمتابعةَملفاتِسيآيإيهوعملياتِالتعذيبِوملفاتِحقوقِالإنسانوالأموالِالمسروقةِ،وأنتطالَالمسئولينالأمريكيينوالعراقيينعلىحدٍسواء،وماأعلنهوزيرالعدلمؤخراخطوةٌفيالاتجاهِالصحيح.وإننانؤمنُأنعدلَاللهِسبحانهوتعالىسيلاحقُالمجرمينَولنيُفلتوامنالعقوبةِالدنيويةِوالأخرويةِ،ونؤمنُأنهكُلَّمَاكَثُرَتالمظالمُعِندَكُمكانَأعظمَلِغضَبِاللَّهِوغضَبِعِبادِهِ،وإنأجلَالأمةِالقويةِببلوغِالذروةِفيالظلموالطغيان،وهلتحبونأنيُقَابِلَكمالمُسلِمونَبِبَعضِهذا؟واللَّهُناصِرُهُمومُعِينُهُم،لاسيَّمافيهذهِالأوقَاتِالتيامتَدَّتفيهاالأمَّةُللجِهادِ،واستعَدَّتللجلادِ،ورَغِبَالصَّالِحُونَوأولياءُالرَّحمنِفيطاعتِهِوتَوَلَّىقيادةَالجهادِأبطالٌأولوبَأسٍشَدِيدٍ،ظَهَرَبَعضُأثرِهِموهُمفِيازدِيَادٍ،ووَعَدَهُمالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيهِوسَلَّمَأنَّهُملايَزَالونَظاهرينَإلىيَومِالقِيامَةِ،ثمفِيالأمةصالِحُونَلايَرُدُّاللَّهُدَعَواتِهِمولايُخَيِّبُطلبَاتِهِمويَغضَبُلِغَضَبِهِموَيَرضَىلِرضَاهُم،فَمَايُؤمّنُكمأنَّهَؤُلاءِالمَظلومِينَيَنتَقِمُلهُمرَبُّالعِبادِوالبِلادِالذييَنصرُالمظلومَويرفعُدعوتَهفوقالغَمَامِويَفتَحُلهاأبوَابَالسَّمَوَاتِويَقُولُالرَّبُّعَزَّوَجَلَّوَعِزَّتِيلأنْصُرَنَّكَوَلَوْبَعْدَحِينٍ.وَنَحْنُإذَارَأينامِنْالشعبالأمريكيمَايَصْلُحُعَامَلنَاهُمبِالْحُسْنَىوإِلافَمَنبُغِيَعَلَيْهِلَيَنْصُرَنَّهُاللَّهُ.سيدَالبيتِالأبيضإندينَناالحنيفَالذييعطيكلَّذيحقٍحقَّهويُحرّمُالظلمَبكلأنواعِهويَكفُلُالعدلَلكلِالبشرِويهدُفُإلىنشرالخيرِوالفضيلةِوتحقيقِالأمنِالإنسانيوالسلمِللناسِكافةً؛هوالذيأوجبَعلينامقاومةَالمُحتلِبكلِالوسائلِالمشروعةِالممكنةِوالتصديلكلِمحاولةٍلشطبِوجودِناأومسخِهويتِناأوسلبِثرواتِناأوهدرِحقوقِنا،فنحنندافعُعندينِناوبلدِناونقومُبواجبِناالشرعيِّونمارسُحقَّناالقانونيَّونعتبرُهذاشرفاعظيماوميزةًنبيلةً،ويكفيالمقاومةَثقتُهابربِهاوإيمانُهاالمطلقُبعدالةِقضيتِهاواعترافُشعبِهاوأمتِهابحقها،فمصدرُالقوةِللأممِكونُهاعلىحقٍوعزمُهاعلىالعيشِالحرِّالكريمِ،والبلدُالذيلايملكحريتَهلايعدفيميزانِالدولِ،ومهمابلغالحالُفإنناندركُأنهمامنأمةٍاستطاعتأنتنهضإلابعدأنتكتويبنارالألم،وأنالصبرعلىالمصائبِوالمصاعبِوالقتلِوالجوعِأقلكلفةًمنالصبرعلىالهوانِوالخضوعِ،فإذارغبتُمفيالسلامِفأزيلواالاحتلالوأعيدواللشعوبِحقوقَهاوسيادتَهاليكونَالحوارُلغةًللتفاهمِوليسالظلمُوالعدوانُ،والذييُهِمُّنامنقرارِسحبِالقواتِالأمريكيةِأنيكونهذاالانسحابُحقيقيامؤكداتاما،وأنلاتكونَهنالكاستثناءاتٌأوتعقيباتٌتعودُعليهبالنقضِ،وإناستمرارَاحتلالِالعراقِوعدمَتحملِالمسؤوليةِفيإصلاحِالخرابِوالهروبَمندونِضمانِتعويضِالمتضررينَمنالاحتلالِوآثارهِسيضاعفُالكراهيةَلأمريكاوستستمرُمعالأجيالِ،وإنَّحقائقَالتاريخِتنصُّعلىزَوالِالاحتلالِوهزيمةِالمحتلمهماطالَالزمنُ،وإنَّالمقاومةَالعراقيةَتستطيعُأنتَقلبَكفةَالميزانِفيالوقتِالذيتُريد،وقدادخرتكثيرامنقوتِهالأيامِالانسحابِحيثُتكونُقواتُكمفيأضعفِأحوالِهامالميتمَّالترتيبُمعالمقاومةِفيذلك.إنالاعتذارَللشعبِالعراقيِّوالاعترافَبحقِهِفيالمقاومةِوتسليمِالبلدِإلىأهلِهِيمثلأقلَّواجباتِكمتجاهَالعراقِ،وسيضيّعُالمجتمعُالدوليُالكثيرَمنالوقتِوسيتسببُفيإهدارِالكثيرِمنالدماءِبالاعتمادِعلىأباطرةِالحروبِوتُجارِالفسادِقبلَأنيجدَنفسَهفيالنهايةِأمامَالأمرِالواقعِ؛وهوضرورةُالتعاملِمعالمقاومةِكقوةِتَحررٍهيالأقدرُعلىبناءِمشهدٍسياسيٍعادلٍبعيدٍعنثقافةِالطائفيةِوالإقصاءِ.سيدَالبيتِالأبيضإنالأمةَالإسلاميةَتمتلكأكثرمن NUM  NUM منمصادرِالطاقةِفيالعالمِولديهاإمكاناتٌعظيمةٌوعناصرُقوةٍتؤهلُهالتكونَشريكاأساسيافيتشكيلِصورةِالعالمِوصناعةِمستقبلهِوإقامةِعلاقاتٍطبيعيةٍوفقَالمصالحِالمتبادَلةِمعشعوبِالعالمِجميعالتحقيقِالأمنِالإنسانيِّ،ونحنلانتبنىالمعادلةَالصفريةَ،فندعوكوالشعبَالأمريكيَّإنكانتهنالكوقفةٌعادلةٌلمصلحةِالبشريةِكلِّهاإلىإعادةِالتوازنِفيالعلاقاتالدوليةعلىأسسٍعادلةٍ،وأنتّختطَلنفسِهاخِطةًجديدةًلتأمينِمصالحِهاالحيويةِالمشروعةِفيعالمِناالعربيِّوالإسلاميِّتعتمدُالمصالحَالمتبادَلةَواحترامَالآخرينَوإعادةَالحقوقِإلىأهلهاورفعَالظلمِّالناتجِعنسياساتِهاالخاطئةِفيجميعِالأصعدةِ،وأنتنظروابميزانِالعدلِإلىمصالحِالشعوبوآمالِهاالمشروعةِوأنلاتنتهكوامصالحَأمتِنا،وأنتتعاملوامعالقوىالحقيقيةِالتيأفرزتْهاالظروفُالدوليةُ،فقدمضىزمنُالبيادقِالتيكنتمتحركونهالضمانِمصالِحِكم،وظهرتقوةٌجديدةٌاستطاعتأنتستقطبَحولهاَالشارعَالعربيََََّوالإسلاميَّوتحركّهوفقَأهدافِهاواستراتيجياتِهاللخروجِمنالأزمةِوبناءِمجتمعٍفاضلٍمزدهرٍ.وَنَحنُقَومٌنُحِبُّالخَيرَلِكُلِّأحَدٍ؛وإِنَّأعظَمَمَاعُبِدَاللَّهُبِهِنَصِيحَةُخَلْقِهِوَبهذابَعَثَاللَّهُالنبيّينَوَالمُرسَلِينَوَلانَصِيحَةَأعظمُمِنالنَّصِيحَةِفِيمَابَينَالعَبدِوَبينَرَبِّهِ؛فَإِنَّهُلابُدَّللعبدِمنلقَاءِاللَّهِتعالىولابُدَّأنَّاللَّهَيُحاسِبُعَبدَهُكماقَالَتعَالىفَلَنَسْأَلَنَّالَّذِينَأُرْسِلَإلَيْهِمْوَلَنَسْأَلَنَّالْمُرْسَلِينَ،وأمَّاالدُّنيَافَأمرُهاحقِيرٌوكبِيرُهاصغِيرٌ،وغايةُأمرِهايَعودُإلىالرِّياسةِوالمالِ،وغايةُذِيالرِّياسةِأنيَكونَكفِرعَونَالذيأغرَقَهُاللَّهُفِياليَمِّانتقَاماًمِنهُ،وغايةُذِيالمالِأنيَكونَكقارونالذيخَسَفَاللَّهُبِهِالأرضَفهوَيَتَجَلْجَلُفيهاإلىيَومالقِيَامَةِلمَّاآذَىنَبِيَّاللَّهِمُوسَىعليهالسلامُ،وهذهِوصاياالمسِيحِوَمَنْقَبْلَهُوَمَنْبَعْدَهُمِنْالْمُرسَلِينَعليهمالسلامُكُلُّهَاتأمُرُبِعِبَادَةِاللَّهِوَالتَّجرُّدِللدَّارِالآخِرَةِ.وَلَمَّاكانَأَمرُالدُّنْيَاخَسِيساًفإنَّأَعظمَمايُهدَىلِعَظِيمِقَومِهِالمُفاتَحَةُفِيالعِلْمِوَالدِّينِوِالمُذاكرَةُفِيمَايُقَرِّبُإلىاللَّهِ،والكلامُفِيالفُروعِمبنيٌّعلىالأصُولِ،وقدأطبَقَتالعُقَلاءُعلىالإقرارِبفضلِدِينالإسلاموأنَّهُلَميَطرُقالعالمَدِينٌأَفضَلَمِنه،وقَامَتالبَرَاهِينُعَلىوُجُوبِمُتابَعَتِهِ،وَأَنتُمتعلمونَأنَّدِينَاللَّهِلايكونُبِهَوىالنَّفسِولابِعَادَاتِالآبَاءِوإِنَّمَايَنظرُالعَاقِلُفِيمَاجَاءَتبِهِالرُّسُلُفيُعبدُاللَّهُتعَالىبِالاعتِقَادِالصَّحِيحِوَالعَمَلِالصَّالِحِوإنْكانَلايُمكِنُالإِنسَانُأنْيُظهِرَكُلَّمَافينَفسِهِلِكُلِّأحَدٍ،فَيَنتفِعُهُوَبِذَلِكَالقَدْر،وإنتحقيقَعبوديةِاللهوتوقيرَالأنبياءِونشرَالعدلِوردَّالحقوقِوالابتعادَعنالظلمِوالجريمةِهيأكبرُالضماناتِلتحقيقِالأمنِالقوميِّالأمريكيِّوأمنِِالعالمِ،قالتعالىالَّذِينَآمَنُواوَلَمْيَلْبِسُواإِيمَانَهُمْبِظُلْمٍأُولَئِكَلَهُمُالأَمْنُوَهُمْمُهْتَدُونَ.سيدَالبيتِالأبيضإنمسئوليتَكمالإنسانيةَوالأخلاقيةَتوجبُعليكمالوقوفَمعالشعوبِالمظلومةِ،ونحنإذننظرُبعينِالترقبِلقراراتكموتصريحاتِكموكذاخطابِكمفيالبرلمانِالتركينرىأنكمفيأولِالطريقفلاتتخلواعنوعودِكمللأمريكيينوللناسالآخرين،واللَّهتعالىيَقُولُفمَنْيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍخَيْرًايَرَهُوَمَنْيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍشَرًّايَرَهُ.وقدطالبتُمتركيابأنتصطلحَمعتاريخِهالحادثةٍلمتثبُتْ،فنحننطالبُأمريكابأنتصطلحَمعحاضرِهاالذيملأالأرضَظلما.وإنغَرَضِيمُخَاطَبَتُكُمبِالَّتِيهيَأحسَنُللمُعاونةِعلىالنَّظَرِفِيالعِلمِواتّباعِالحَقِّوفِعلِمايَجِبُ.فَإِنْكانَعِندَكممَنْتَثقونبِعقلِهِوَدِينِهِفَابحَثوامَعَهمعَنأصُولِالعِلمِوحقائِقِالأديانِولاتكونوامنالمُقَلِّدِينَالَّذِينَلايَسمعُونَولايَعقِلُونَ؛إنْهُمْإلاكالأنعامِ؛بَلْهُمْأضَلُّسَبِيلا.وأصلُذَلِكَأَنْتَستَعينَبِاَللَّهِوتسألَهُالهِدَايَةَوَتَقُولَاللَّهُمَّأرِنِيالحَقَّحَقًّاوأعِنِّيعَلَىاتِّبَاعِهِ،وأرِنِيالباطِلَباطلاًوأعِنِّيعلىاجتنَابِهِ،وَقُلاللَّهُمَّرَبَّجِبرِيلَوميكائيلَوَإسرَافِيلَفَاطِرَالسَّمَوَاتِوَالأرضِعَالِمَالغَيبِوَالشَّهَادَةِأنتَتَحكُمُبَينَعِبَادِكفِيمَاكانُوافِيهِيَختَلِفُونَ،اهْدِنِيلِمَااُختُلِفَفِيهِمِنالحَقِّبِإِذنِكإنَّكتَهدِيمَنْتَشَاءُإلىصِرَاطٍمُستَقِيمٍ.فإنالذييَنفَعُكمفِيالدُّنيَاوَالآخِرَةِشَيئانِأَحَدُهُمَالكمخاصَّةًوهوَمَعرفَتُكمبِالعِلمِوَالدِّينِوَانكِشَافِالحَقِّوَزَوَالِالشُّبْهَةِوَعِبَادَةِاللَّهِكَمَاأَمَرَ،فَهَذَاخَيرٌلَكممِنْمُلْكِالدُّنيَابِحَذَافيرِها.وهوالَّذِيبَعَثَاللهُبِهِالنبيينَأجمعين.والثَّانِيلكمولشعبكموَلِلمُسلِمِينَوهورفعُالمظالموإنهاءُالاحتلالِوتَحملُالتعويضاتِكافةوإطلاقُسراحِالأسرىوَالإحسَانُإلَيهِم.فكلالنبيّينيَأمُرونبِالرَّحمَةِالعَامَّةِوَالخَيرِالشَّامِلِبلماأُرسلواإلارحمةًللعالمين،وتعلمُأنَّالمُسلِمِينَأَقدَرُعلىالمُكافأةِفِيالخَيرِوَالشَّرِّمِنْكُلِّأحدٍ،وَمَنْحَارَبُوهُفَالوَيلُكُلَّالْوَيلِلَهُ،وَالرئيسُلابُدَّأَنْيَكونَسَمِعَالسّيرَوَبَلَغَهُالمَلاحِمُالمشهُورَةُفيقَدِيمِالدَّهرِوَحديثِهِ؛وأنَّهُمازالَالنَّفَرُالقَلِيلُمنَالمُسلمينَيَغلِبُأَضعَافامُضَاعفَةً،فَكيفَوَقَدمَنَّاللَّهُتَعَالَىعَلىالمُسلمينَبكثرةِجُيُوشِهموبَأسِقادتِهموعُلُوِّهِمَمِهِمورغبَتِهمفيمَايُقَرِّبُإلىاللَّهِتَعالىواعتقَادِهِمأنَّالجِهادَأفضَلُالأعمالِالمُطَوَّعَةِوَتَصدِيقِهمبِماوعَدهُمنبِيُّهُمبهمنالنصرِوالأجرِ،وفيالأمةمنحبِّالتضحياتِمالايُدركُفهمُه،وَالرسالةُلاتحتَمِلُالمزيد.وَاَللَّهُالمَسئُولُأَنْيُعِينَعلىالمصلحةِالَّتِيهِيَعِندَهالمَصلَحَةُوأنْييسرمِنالأقوالِوالأعمالماهوخَيرٌعِندَهوَيَختِمُبِخَاتِمَةِخَيرٍ.وَالحَمدُلِلَّهِرَبِّالعَالمِينَ،وَصَلوَاتُهُعَلَىأنبِيائِهِالمُرسَلينَ،وَلاسِيَّمَامُحَمَّدٌخَاتَمُالنَّبِيِّينَوَالمُرسَلِينَوَالسَّلامُعَليهِمأجمَعِينَ.الرسالةبصوتالناطقالإعلاميد.عليالنعيميجودةعالية NUM  NUM  NUM ...... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM جودةمتوسطة NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..................... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....أميرُالجيشِالإسلاميفيالعراقفيالسادسِمنجُمادىالأولىمنعامِألفٍوأربعمائَةٍوثلاثينالموافقِللثانيمنمارسمنعامألفينوتسعةالبيانمترجمالىالانجليزية...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .......................... NUM  NUM  NUM  NUM .............................. NUM  NUM ................................... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .اللهمانصرالمجاهدينوليذهبالبيتالابيضالجحيميجييوماليبيينهجممثلماانهجمالليقبله
باركاللهفيابطالالجيشالاسلامي
باركاللهفيأميرالجيشالإسلاميحفظهاللهورعاهونصرهعلىمنعاداه.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..................... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....
باركاللهبكماميرناحفظكماللهوادامكموحفظاللهالدكتورعليالنعيميباركاللهبكم
اللهماحفظامراءالجهادفيسبيلكاللهموحدصفوفالمجاهدينفيسبيلك
حفظكاللهشيخناالفاضلوجعلجنةالفردوسمثواك
وإنَّالمقاومةَالعراقيةَتستطيعُأنتَقلبَكفةَالميزانِفيالوقتِالذيتُريد،وقدادخرتكثيرامنقوتِهالأيامِالانسحابِحيثُتكونُقواتُكمفيأضعفِأحوالِهامالميتمَّالترتيبُمعالمقاومةِفيذلك.حفظكماللهورعاكمياتيجانالرؤوس
اللهماحفظالمجاهدينوانصرهمانكوليذلكوالقادرعليه
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالرواسوإنَّالمقاومةَالعراقيةَتستطيعُأنتَقلبَكفةَالميزانِفيالوقتِالذيتُريد،وقدادخرتكثيرامنقوتِهالأيامِالانسحابِحيثُتكونُقواتُكمفيأضعفِأحوالِهامالميتمَّالترتيبُمعالمقاومةِفيذلك.حفظكماللهورعاكمياتيجانالرؤوسصدقتيااخيالحبيبحفظكماللهورعاكمياتيجانالرؤوسحفظكماللهورعاكمحفظكماللهورعاكماللهاكبروالعزةللهاللهمانصرهموسددرميهموقولهموعملهمواحفظهملناذخراياارحمالرحمينباركاللهبالجيشالاسلاميالسلفياللهاكبروالعزةلله
باركاللهفيأميرالجيشالإسلاميحفظهاللهورعاهونصرهعلىمنعاداه
حماكاللهياد.عليالنعميوحفظاللهاميرجيشناالإسلاميفيالعراقوسدداللهعلىالحقخطاكمحفظكماللهعلىهذهالكلمةوالرسالةنسألاللهأنتلقىآذانصاغية
باركاللهفيأميرالجيشالإسلاميحفظهاللهورعاهونصرهعلىمنعاداهحفظكماللهورعاكمياتيجانالرؤوس
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَرابطمباشر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM .. NUM  NUM 
فىالحفظايهاالابطاليحفظكمالبارىواللهظربفىالخيالترجعناالىادراكانربالعالمينحىلايموتولابدانينصرعبادهالصابرينليحفظكاللهاميرناالخيرالشجاعومنىكلالحبلكميابطالنافىجيشلنيرمىسلاحهحتىتتحرارضالعراقمنزاخوالىرأسالبيشهوعليهانادىاخوتناالعراقيينعدمالتهاونكلعراقىشريفواخصاخوتنااخوةوضحهفىالانبارانيحتظنوااولادنالنؤسسجيشاعظمجيشفىالعالمينوالسلامعليكم
انتخرجايرانوجواسيسهاوانااعرفاناوباماكانصريحاعنتتغللمجوسطهرانالجبناءوسنرحلكمرفسنجانىانتوكلمراجعكالفارسيهوكلمخابراتكوفيالقكوندخلمعكمايهاالجبناءفىحربتدفعونثمنباهضهذابلدناوارجعوامنحيثاتيتماوباماواضحولكنهسيعملعلىاخلاراجهموجيشهيعرفاينيختفىمخابراتوحرسخمينىوهذهمسوليتهماىالامريكان
اللهموحدصفوفالمجاهدين
باركاللهفياسودالرافدينسيخرجونمنهااذلةصاغرين
حفظكاللهأميرالجيشالإسلامي.اللهمانصرعبادكلمجاهدين.سيهزمالجمعويولونالدبر. NUM بحجم NUM . NUM ميكا... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .بحجم NUM . NUM ميكا.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
باركاللهبكميااسودواللهانكمرفعتمالراياتفوقالىالعلالي
الحمدللهالذىانعمعلينابنعمتالاسلاموبحبيبةوحبيبناالمصطفىصلىاللهعليةوسلموعلىالةوصحبهواحبابةومنتبعةالىيومالدينالحمدللهالذىجعلمنالمسلمينمنيحملهمهذاالدينوالمسلميناخوانىالقامينعلىهذاالموقعالجهادىالطيبباركاللهفيكموشدمنازركمافرحاللهصدوركمبنصرهذاالينوبرجوعالمسلمينالىحصنالاسلامشكراعلىالمجهودالطيبوجعلةاللهفىميزانحسناتكموادعواللهانيريكمالحقحقويرزقماتباعةويركمالباطلباطلويرزكماجتنابةواوصيكمونفسىبتقوااللهالسلامعليكمورحمتاللعوبراكته
