التعصب للأحزاب و الطوائف سلبياته ، أسبابه ، سبل علاجه كما يراها المحدث محمد ناصر الدين الألباني إياد محمد الشامي التعصب للأحزاب و الطوائف لم يستخدم الشيخ الألباني لفظ التحزب و إنما استخدم لفظ التكتل بديلا عنه حيث يعني بالتكتل خلاف ما يعنيه غيره إلا أنه أوضح أن هذا اللفظ التكتل يعني عند غيره لفظ التحزب . وقال الشيخ إن الهدف الوحيد من هذا التكتل هو تجميع المسلمين كلهم على الكتاب والسنة . واستدل بقوله تعالى وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلكم وصاكم به لعلكم تتقون . الأنعام NUM NUM NUM . وقول النبي صلى الله عليه وسلم يد الله مع الجماعة رواه النسائي و ابن حبان غيرهما و ذكره الألباني في صحيح الجامع برقم NUM NUM NUM NUM الألباني د.ت ، NUM NUM NUM NUM . و كما قال النبي صلى الله عليه وسلم فعليك بالجماعة فإنما يأكل الذئب القاصية رواه أحمد وأبو داود والنسائي ، و حسن الألباني في مشكاة المصابيح برقم NUM NUM NUM NUM التبريزي NUM NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM NUM . و يقصد الشيخ بالتكتل قوله نحن نريد بالتكتل أن يتعاون المسلمون على فهم الكتاب والسنة و على تطبيقه في حدود استطاعتهم و نريد من هذه الكلمة ما يراد من كلمة الحزبية في العصر الحاضر . الألباني سلسلة الهدى والنور سلبيات التعصب للأحزاب و الطوائف يذكر الشيخ الألباني العديد من سلبيات التحزب و يحث المسلمين على تجنب هذه السلبيات قائلا إن الإسلام يحارب هذا التفرق الذي ينافي التكتل ، ولكن التكتل ينافي التحزب أيضا ، لأن التحزب يعني التعصب لطائفة من الطوائف الإسلامية ضد الطوائف الأخرى ، ولو كانوا على الحق فيما هم سائرون فيه الألباني سلسلة الهدى والنور . و نذكر جملة من هذه السلبيات NUM معاداة من لا ينتمي للحزب يبين الشيخ الألباني أن من آثار سلبيات التعصب للطوائف و الأحزاب أنهم يعادون من لم يكن في تكتلهم و في منهجهم و لو كان أخا مسلما صالحا ، فهم يعادونه لأنه لم ينضم لهذا التكتل الخاص أو التحزب الخاص . الألباني سلسلة الهدى والنور NUM الهيمنة الفكرية و عدم إعطاء الحرية لأفراد الحزب قال الشيخ الألباني قد وصل بهم أن حزبا منهم يفرض على كل فرد من أفراد الحزب أن يتبنوا أي رأي يتبناه الحزب مهما كان هذا الرأي لا قيمة له من الناحية الإسلامية . و إذا لم يقتنع ذلك الفرد برأي من آراء الحزب . فصل ولم يعتبر من هذا الحزب الذين يقولون أنه حزب إسلامي . و معناه أنهم يعودون إلى ما يشبه اليهود والنصارى في اتباعهم لأحبارهم و رهبانهم في تحريمهم و تحليلهم . فقد قال الله تعالى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون التوبة NUM NUM . الألباني سلسلة الهدى والنور سبب التعصب للأحزاب والطوائف يرى الشيخ الألباني أن هناك سببا رئيسا أدى إلى ظهور التعصب للأحزاب والجماعات والطوائف يتمثل في عدم تبني الكتاب و السنة و نهج السلف الصالح نظاما و منهاجا عمليا . وقد أوضح الشيخ هذا الأصل في حديثه عن الأحزاب الموجودة اليوم أو الجماعات القائمة على الأرض الإسلامية فقد تعددت مناهجها و اختلفت نظمها اختلافا كبيرا . بين الشيخ رحمه الله أن لفظة الأحزاب ليس على منهج الإسلام الذي قال ربنا عز وجل ولا تكونوا من المشركين . من الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون ولا تكونوا من المشركين NUM NUM من الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون NUM NUM الروم NUM NUM ، NUM NUM . وقال في آية أخرى أن حزبا واحدا هو الذي يكون الحزب الناجح و الحزب الفالح وهو قوله تبارك و تعالى وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلكم وصاكم به لعلكم تتقون الأنعام NUM NUM NUM ، فالأحزاب كثيرة و السبل عديدة ،و الآيتان تلتقيان في ذم التعدد الحزبي و التعدد الطرقي . ويبين ربنا عز وجل في كل منهما بصراحة أن الطريقة الموصلة إلى الله عز وجل إنما هو طريق واحد . و لقد زاد النبي صلى اله عليه وسلم كغالب عادته مع كثير من آيات ربه ، فزاد بيانا تلك الآيتان بمثل قوله صلى الله عليه وسلم و قد كان جالسا بين أصحابه جلسته الدالة على تواضعه ، كان جالسا على الأرض فخط عليها خطا مستقيما و خط حول هذا الخط المستقيم خطوطا قصيرة ثم قرأ وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلكم وصاكم به لعلكم تتقون الأنعام NUM NUM NUM ، ثم قال وهو يمر أصبعه الشريفة على الخط المستقيم . هذا صراط الله وهذه طرق على رأس كل طريق منها شيطان يدعوا الناس إليه . أما الحديث الآخر وهو قوله صلى الله عليه وسلم تفرقت اليهود على إحدى وسبعين و تفرقت النصارى على اثنتين وسبعين فرقة و ستفترق أمتي على ثلاث و سبعين فرقة كلها في النار إلا واحدة . قالوا من هي يا رسول الله ؟ قال هي الجماعة و في رواية أخرى ما أنا عليه و أصحابي . الترمذي د . ت ، NUM NUM NUM وهذا الحديث يؤكد أن النجاة لا تكون بالتفرق والتحزب إلى أحزاب وشيع و طرق شتى و إنما بالانتماء إلى طريق واحدة و بسلوك طريق واحدة ألا وهو طريق محمد صلى الله عليه وسلم . لا يبقى بعد ذلك إلا حزب واحد أثنى عليه الله عز وجل في القرآن فإن حزب الله هم الغالبون المائدة NUM NUM . و الذي يرغب أن يكون في هذا الحزب الذي كتب له الفلاح في الدنيا و الآخرة فلا يمكن أن يحقق ذلك في نفسه إلا إذا عرف علامة هذه الحزب و نظامه ومنهجه . الألباني سلسلة الهدى والنور و يبين الشيخ سمات هذا الحزب فيقول إذا كان الطريق الموصل إلى تحقيق هذا الحزب واحدا فلا بد كذلك أن يكون المنهج واحدا . فإذا تعددت المناهج لتلك الجماعات أو الطوائف والأحزاب ، فلا شك أن التعدد لهذه المناهج فرع لتعدد الأحزاب و الجماعات . وبين الشيخ رحمه الله أن قوله النبي صلى الله عليه وسلم ما أنا عليه وأصحابي في وصفه للفرقة الناجية في غاية الأهمية ، وأن سبيل هذه الفرقة الناجية ليس ما كان عليه النبي صلى الله عليه وسلم فحسب بل إضافة إلى ذلك ما كان عليه أصحابه رضي الله عنهم . الألباني سلسلة الهدى والنور فلذا على جميع التكتلات الإسلامية الموجودة أن تقتدي بالصحابة . سبل علاج التعصب للأحزاب والطوائف والجماعات وجد الباحث مجموعة من آراء الشيخ حول علاج هذا التعصب للأحزاب و الجماعات والطوائف ، وكانت هذه الآراء على النحو التالي NUM أن يقوم على هذا التكتل مجموعة من العلماء يقول الشيخ ناصر الدين رحمه الله مشكلة أي تكتل في العالم الإسلامي هو فقدهم للعلماء الكثيرين ، فلا يكفي و احد أو اثنان أو ثلاثة أو خمسة أو عشرة ، و إنما يجب أن يكون هناك العشرات من العلماء و ذوي الاختصاصات المختلفة . فالتكتل الإسلامي يحتاج إلى أناس قد أوتوا حظا من العلوم الضرورية . فهو التكتل يحتاج إلى أفراد مختلفين من كافة الاختصاصات . ينبغي أن لا نتصور أن من كان خطيبا مفوها أن يكون عالما بالكتاب والسنة ، كما لا ينبغي أن نتصور العكس تماما ، أن من كان عالما بالكتاب و السنة أن يكون خطيبا مفوها ، أو أن يكون قد جمع العلوم كلها . أن يتوفر في شخص واحد كل المتطلبات التي تتطلبها الدعوة فهناك أفراد قليلون جدا جدا يعدون على الأصابع ، وعلى رأسهم شيخ الإسلام ابن تيمية . فهذا النقص الموجود في مجموع الأفراد إنما يكون بتكتل هؤلاء الأفراد و تطعيم كل علم بالآخر مما قام في مجموعة من الأفراد . الألباني سلسلة الهدى والنور ، NUM NUM NUM NUM NUM أن يكون هذا التكتل قائما على الكتاب والسنة فيرى الشيخ الألباني أنه بعد تجمع هؤلاء العلماء من كافة الاختصاصات فإن أول أمر يجب عليهم أن يهتموا به عند إقامة أي تكتل هو أن يكون هذا التكتل قائما على الكتاب والسنة . فقال رحمه الله علينا أن نسعى لإيجاد هؤلاء الأشخاص ثم أن يتكتلوا على عقيدة و على كلمة سواء و أن يسعوا في تطبيق هذا المنهج . الألباني سلسلة الهدى والنور ، NUM NUM NUM NUM NUM أن يعطي هذا التكتل الحرية العلمية للأفراد قال الشيخ محمد ناصر الدين الألباني رحمه الله ينبغي على أي تكتل إسلامي صحيح أن يعطي للأفراد حريتهم العلمية . فلا مانع أن يكون في ذلك التكتل الإسلامي شخصان أحدهما يخالف الآخر . لأننا نعتقد أن كل خير في اتباع من سلف و كل شر في ابتداع من خلف فقد كان في السلف الأول نوع من الاختلاف في بعض المسائل الشرعية . فما كان ذلك بالذي يلزم الحاكم المسلم بأن يفرض رأيه على كل مسلم يتبناه ولو كان مخالفا لرأي الفرد . الألباني سلسلة الهدى والنور ، NUM NUM NUM NUM NUM أن يفهم أفراد هذا التكتل الإسلام فهما صحيحا و يربوا عليه بين الشيخ الألباني أهمية أن يولي هذا التكتل اهتماما كبيرا بأن يعمل على تكتيل جماعة من المسلمين يفهمون الإسلام فهما صحيحا في كل فروعه و أصوله و يربون أنفسهم على ذلك كما فعل النبي صلى الله عليه و سلم في أول بعثته . الألباني سلسلة الهدى والنور ، NUM NUM NUM NUM . NUM الاهتمام الأكبر بالنوع لا بالعدد أكد الشيخ الألباني على أن يهتم هذا التكتل بالأفراد وقد عاب الشيخ رحمه الله على بعض الأحزاب و التكتلات التي تجمع بين السني و البدعي ، وبين السلفي و الخلفي . بل قد يكون في بعضهم من هو ليس من أهل السنة والجماعة . الألباني سلسلة الهدى والنور ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لذا فعلى القائمين على التكتلات الإسلامية أن يهتموا بأن يكون أفراد هذا التكتل من أهل السنة و الجماعة أصحاب المنهج السلفي حيث قال رسول الله صى الله عليه وسلم في بيان الفرقة الناجية إن بني إسرائيل تفرقت على ثنتين وسبعين ملة وتفترق أمتي على ثلاث وسبعين ملة كلهم في النار إلا ملة واحدة قالوا ومن هي يا رسول الله قال ما أنا عليه وأصحابي . الترمذي د . ت ، NUM NUM NUM . جزء من دراسة علمية يحتفظ الشيخ بحث التوثيق الكامل لعزمه على طباعة الكتاب في المستقبل . . وما أحسن ما قاله العلامة الشوكاني في تفسيره عن المتعصب والمتعصب وإن كان بصره صحيحا فبصيرته عمياء، وأذنه عن سماع الحق صماء، يدفع الحق وهو يظن أنه ما دفع غير الباطل، ويحسب أن ما نشأ عليه هو الحق غفلة منه وجهلا بما أوجبه الله عليه من النظر الصحيح، وتلقي ما جاء به الكتاب والسنة بالإذعان والتسليم،
ادعاء العصمة ويرفض د.إبراهيم البيومي لفظ التمسك بالرأي وينعته بالتعصب؛ قائلا إن التعصب يميت الأفكار، ويحرم الاجتهادات الإيجابية التي تساهم في التصدي الفعال للمشكلات، والتي تساهم في تطوره؛ لأن الذي يصر على رأيه يدعي العصمة لنفسه، وادعاء العصمة يعني ادعاء الحقيقة. ويرتكب المتعصب لرأيه خطأ كبيرا في حق نفسه لأنه يحرمها من اكتشاف أشياء صائبة في الرأي الآخر، ولا تتأتى الآراء الصواب إلا باستماع ووضع الأفكار الذاتية على ضفاف البحث، وإلا فهو يحرم نفسه بالدرجة الأولى .
