بيروت بثت قناة المنار التابعة لحزب الله السبت إعلانا يدعو اللبنانيين إلى استقبال شعبي حاشد للرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد لدى وصوله إلى بيروت صباح الأربعاء المقبل. ودعا إعلان قصير عرض صورة للرئيس الإيراني وهو يبتسم إلى استقبال أحمدي نجاد عند الساعة السابعة والنصف ت غ من يوم الأربعاء المقبل على امتداد طريق المطار. واضاف الإعلان الذي حمل توقيع حزب الله وحليفه الشيعي حركة أمل لبنان بلد المقاومة... أهلا بين أهلك . ويزور الرئيس الإيراني في و تشرين الاول اكتوبر لبنان حيث يلتقي نظيره اللبناني ميشال سليمان ورئيس الحكومة سعد الحريري ورئيس المجلس النيابي نبيه بري. ويرجح أن يكون له لقاء أيضا مع الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله. وسينظم حزب الله احتفالا شعبيا للرئيس الإيراني في الضاحية الجنوبية لبيروت، معقل الحزب الشيعي. وتثير الزيارة جدلا في لبنان، إذ رأى سياسيون مناهضون لحزب الله المتحالف مع إيران انها تنطوي على رسالة مفادها أن لبنان قاعدة إيرانية ، وخصوصا انه يتوقع أن يجول الرئيس الإيراني على عدد من القرى الجنوبية القريبة من الحدود مع إسرائيل.