في انفجار قذيفة هاون .. اصابة سبعة من عناصر الشرطة الحكومية بمحافظة بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب سبعة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة نتيجة سقوط قذيفة هاون على مقرهم مساء أمس الجمعة شمال غرب مدينة الحلة مركز محافظة بابل، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم ان القذيفة التي سقطت الليلة الماضية على مقر للشرطة في منطقة الحامية التابعة لناحية جرف الصخر شمال غرب الحلة، اسفرت عن اصابة سبعة من عناصر المقر بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية بالمبنى . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول المقر المستهدف، وشرعت في عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق في المنطقة المذكورة بحثا عن المسلحين الذين اطلقوا قذيفة الهاون، فيما تم نقل الجرحى السبعة الى مستشفى قضاء المسيب لتلقي العلاج. الهيئة نتاصابة احد عمال مصفى بيجي اثر سقوط ثلاث قذائف هاون على المصفى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب أحد العمال في مصفى بيجي بمحافظة صلاح الدين بجروح جراء هجوم بقذائف الهاون، تعرض له المصفى أمس، واوضح مصدر في شرطة المحافظة إن مسلحين مجهولين اطلقوا مساء أمس ثلاث قذائف هاون على مصافي النفط في قضاء بيجي شمال تكريت ما تسبب في إصابة أحد العاملين بجروح، وإلحاق أضرار مادية بسياج المصفى وبعدد من ابنيته. وأشار المصدر الى ان قوات الشرطة الحكومية اتخذت اجراءات امنية مشددة حول المصفى ونفذت عملية تفتيش في المنطقة المحيطة به بحثا عن المسلحين الذين اطلقوا القذائف، في الوقت الذي تم فيه نقل العامل الجريح الى مستشفى قضاء بيجي لتلقي العلاج اللازم . الجدير بالذكر ان مصفى بيجي كان قد تعرض في السادس والعشرين من شباط عام NUM NUM NUM NUM لهجوم مسلح أسفر عن مقتل مهندس وموظف فني وإصابة أربعة آخرين بجروح، وتفجير ثلاث وحدات إنتاجية رئيسة بينها وحدة الهيدروجين، ما أدى إلى تعطيل عمل المصفى لفترة من الزمن. وكانت محافظة صلاح الدين قد شهدت أمس الاول الخميش إصابة احد عناصر الصحوة جراء هجوم مسلح استهدف نقطته في منطقة الجبرية، التابعة لقضاء سامراء وأصابة اثنين من المدنيين بانفجار سيارة مفخخة تركها المسلحون في المنطقة المذكورة، كما قتل احد عناصر الصحوة وأصيب آخر بهجوم مماثل استهدف نقطتهما في منطقة حي السكك، وسط القضاء. الهيئة نت
بحجة استهداف حزب العمال المعارض..الطائرات التركية تقصف عددا من المناطق بمحافظة دهوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا جددت الطائرات الحربية التركية اليوم السبت اختراقها للاجواء العراقية في محافظة دهوك احدى المحافظات الشمالية الثلاث وقصفت عددا من المناطق الحدودية التابعة لقضاء زاخو. ونقلت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة عن مصدر وصفته بالمطلع قوله ان الطائرات الحربية التركية قامت صباح اليوم بقصف مناطق بسا آغا وكلي باجوا وعدد من المناطق الأخرى التابعة لقضاء زاخو .. موضحا انه بعد فترة قصيرة عاودت تلك الطائرات وقصفت بهمجية المناطق نفسها، لكنه لم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي خلفها هذا القصف . وكانت الطائرات والمدفعية التركية قد قصفت امس الاول عددا من القرى والمناطق التابعة لمحافظتي دهوك واربيل، ما تسبب باضرار مادية بالبساتين والغابات المحيطة بتلك المناطق . الجدير بالذكر ان الطائرات الحربية التركية تشن هجمات جوية شبه يومية على المناطق والقرى الحدودية العراقية في المحافظات الشمالية بذريعة ملاحقة عناصر حزب العمال الكردستاني المعارض للنظام التركي . الهيئة نت
مقتل واصابة NUM NUM شخصا في انفجار عبوتين ناسفتين شمال غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قتل ثلاثة اشخاص واصيب NUM NUM آخرون بجروح متفاوتة نتيجة انفجار عبوتين ناسفتين صباح اليوم السبت شمال غرب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوتين الناسفتين اللتين انفجرتا في وقت متزامن لدى مرور باصين صغيرين لنقل الركاب نوع كيا صباح اليوم في منطقة الجكوك التابعة لناحية الشعلة شمال غرب بغداد، تسببتا بمقتل ثلاثة مدنيين من ركاب السيارتين واصابة NUM NUM آخرين بجروح مختلفة، والحاق اضرار مادية جسيمة بالباصين، دون الاشارة الى الجهة التي استهدفتها العبوتان الناسفتان . واوضح المصدر ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة المذكورة فرضت طوقا حول مكان الانفجارين، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساتهما والجهة التي تقف وراءهما، فيما تم نقل جثث القتلى والمصابين الى مستشفى النور في ناحية الشعلة . الهيئة نت
محاولة اغتيال مدير دائرة شؤون العشائر في وزارة الداخلية الحالية شرق الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تعرض اللواء مارد عبد الحسن مدير دائرة شؤون العشائر في وزارة الداخلية الحالية محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه اليوم شرق الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار . واكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق السريع شرق الفلوجة انفجرت لدى مرور موكب عبد الحسن في طريقه لزيارة محافظة الانبار، ما الحق اضرارا في احدى عجلات الموكب، دون وقوع خسائر بشرية. واوضح المصدر ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة فرضت طوقا حول مكان الانفجار، منعت بموجبه مرور السيارات على الطريق المذكور فترة من الزمن، كما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه . وتاتي هذه المحاولة في سياق استمرار التدهور الامني الذي يشهده العراق بصورة عامة ومحافظة الانبار على وجه الخصوص نتيجة فشل الاجهزة الحكومية المختلفة الذريع وعجزها الواضح عن السيطرة على الاوضاع المتردية التي تسير منذ عام NUM NUM NUM NUM من سيىء الى اسوأ . الهيئة نت
في اشتباكات مسلحة .. اصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة جراء اشتباكات مع مسلحين مجهولين اليوم السبت غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان الاشتباكات المسلحة التي دارت ظهر اليوم بين دورية راجلة للشرطة والمسلحين في حي الفاروق غرب الموصل، نجم عنها اصابة اثنين من عناصر الدورية بجروح متفاوتة، دون معرفة الخسائر التي تكبدها المسلحون . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت الحي المذكور وشرعت في حملة دهم وتفتيش واسعة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل الشرطيين الجريحين الى احد مستشفيات الموصل لتلقي العلاج . الجدير بالذكر ان محافظة نينوى والاقضية والنواحي التابعة لها تشهد بشكل شبه يومي هجمات مسلحة وانفجارات مختلفة معظمها تستهدف الاجهزة الحكومية من الجيش والشرطة، وغاليا ما تؤدي الى مقتل واصابة العشرات من عناصرها . الهيئة نت
متهما المالكي باذكاء حالة التوتر .. رئيس الحكومة التركية يجدد رفضه لمؤامرات تقسيم العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء جدد رئيس الحكومة التركية رجب طيب أردوغان رفضه للمؤامرات الرامية الى تقسيم العراق على اسس طائفية وعرقية، واعرب اردوغان في مؤتمر صحفي عقده مساء امس الجمعة في العاصمة القطرية الدوحة عن امله في ان يتمكن العراق من المحافظة على وحدته أرضا وشعبا .. مؤكدا وقوف بلاده مع الذين يختارون وحدة هذا البلد الجريح . وتزامت تصريحات أردوغان الجديدة مع التراشق الإعلامي بينه وبين رئيس الحكومة الحالية نوري المالكي الذي أكد ان إصرار اردوغان على مواصلة هذه السياسات سيلحق الضرر بتركيا ويجعلها دولة عدائية، وعد التصريحات التي ادلى بها اردوغان ضده بانها منافية لأبسط قواعد التخاطب بين الدول. وكان رئيس الحكومة التركية رجب طيب اردوغان قد هاجم عقب لقائه مسعود البارزاني رئيس ما يسمى إقليم كردستان أمس الاول الخميس، في اسطنبول، رئيس الحكومة الحالية نوري المالكي واتهمه بإذكاء حالة التوتر التي يشهدها العراق الان بسبب استحواذه على نظام الحكم وانفراده بالسلطة. يشار الى ان تصريحات رئيس الوزراء التركي ضد المالكي جاءت بعد فترة هدوء نسبي للهجمات الاعلامية بين بغداد وانقرة، وبعد بروز ملامح حلحلة للأزمة التي نشبت بينهما على خلفية اتهام اردوغان لرئيس للمالكي في الرابع والعشرين من كانون الثاني الماضي بالسعي إلى إثارة نزاع طائفي، كما حذر من أن أنقرة لن تبقى مكتوفة الايدي في حال أقدمت الحكومة الحالية على هذه الخطوة كونها لن تسلم منها ايضا، فيما عد المالكي تصريحات نظيره بانها تشكل استفزازا وتدخلا في شؤون العراق الداخلية. الجدير بالذكر ان ازمة العلاقات بين حكومة المالكي الحالية وأنقرة بدأت عقب الانتخابات التي جرت في السابع من آذار عام NUM NUM NUM NUM ، عندما تم اتهام الحكومة التركية بدعم القائمة العراقية بزعامة إياد علاوي الذي يعد الخصم الأكبر للمالكي، كما تجددت الأزمة بين الجانبين نهاية العام الماضي، إثر إعراب رجب طيب أردوغان في اتصال هاتفي مع نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن عن قلقه حيال الأزمة السياسية التي يشهدها العراق، وتحذيره من أن تؤدي إلى تنامي خطر اندلاع حرب طائفية، فضلا عن حديثه عن التسلط السائد في هذا البلد . وكالات NUM الهيئة نت
في رسالة نقلها أبو مهدي المهندس عن الجانب الإيراني إيران تفضل بقاء المالكي ولا ترغب بأي تغيير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء كشفت مصادر إعلامية أن النائب السابق والقيادي في الحرس الثوري الإيراني جمال جعفر الملقب ب أبي مهدي المهندس نقل من الجانب الإيراني رسالة إلى ما يسمى التحالف الوطني وأبلغهم فحواها بأن إيران تفضل بقاء المالكي في منصبه ولا ترغب حاليا بأي تغيير في هرم السلطة بالعراق . وأفادت المصادر الإعلامية التي أوردت الخبر مساء أمس الجمعة بأن ابو مهدي المهندس نقل رسالة سليماني حول المالكي إلى زعماء أحزاب من مكون معين في بغداد وأخرى كردية في أربيل الأسبوع الماضي . وأوضحت المصادر أن النائب في مجلس النواب السابق والقيادي في الحرس الثوري الإيراني جمال جعفر، الملقب ابو مهدي المهندس الأسبوع الماضي رسالة من قائد فيلق القدس الإيراني قاسم آغا سليماني إلى زعماء أحزاب تكون منها التحالف الوطني ، وابلغهم فحواها الذي يؤكد أن إيران تفضل بقاء المالكي في منصبه ولا ترغب حاليا بأي تغيير في السلطة بالعراق . وعلمت مصادر إعلامية مطلعة أن لقاءات المهندس التي امتدت في بغداد للفترة من السبت الماضي إلى الثلاثاء، شملت جميع أحزاب وقوى التحالف الوطني . إلى ذلك لفتت المصادر نفسها إلى أن النائب السابق انتقل إلى كردستان العراق، والتقى في أربيل قيادات الحزبين الكرديين الرئيسين ونقل إليهم الرسالة ذاتها من سليماني. الجدير بالذكر أن جمال جعفر علي محمد الإبراهيمي الملقب بأبي مهدي المهندس متهم بارتكاب جرائم حرب ضد الشعب العراقي وقيادة فرق الموت المسؤولة عن ارتكاب جرائم اغتيالات وهجمات على مناطق عدة في العراق، ومسؤول عن تنفيذ عدد كبير من العمليات الإرهابية التي طالت اللجنة الاولمبية ودائرتين كبيرتين تابعتين إلى وزارة التعليم العالي والبحث العلمي، وهو متهم سابق بأعمال إرهابية في الكويت، وعندما تم اكتشاف صلته الوثيقة وارتباطاته بفيلق القدس الإيراني تسترت عليه حكومة الاحتلال وقامت بتهريبه إلى إيران. وكالات NUM الهيئة نت
الجيش الحكومي يعتقل NUM NUM مدنيا بعمليات دهم وتفتيش جنوب بغداد نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اعتقل الجيش الحكومي NUM NUM مدنيا اليوم السبت ،خلال عمليات دهم وتفتيش نفذها في قضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد. وأوضح قائد الفرقة ناصر الغنام في حديث لوكالات الأنباء إن قوة من الفرقة NUM NUM في الجيش نفذت، في ساعة متقدمة من ليل أمس عملية دهم وتفتيش في منطقة الزنبرانية التابعة لقضاء المحمودية، جنوب بغداد، مما أسفر عن اعتقال NUM NUM مطلوبا . وأضاف الغنام إن العملية استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة .... مشيرا إلى أن القوة نقلت المعتقلين إلى مركز أمني للتحقيق معهم . يقين نت NUM وكالات
حفظ الله العراق من كل مكروه ونصر الله المجاهدين الأبطال على العملاء والروافض المعتدين
تفجير منزلين لقاض في قضاء بلد جنوب تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء افاد مصدر امني في صلاح الدين بأن مسلحين مجهولين فجروا منزلين يعودان لقاض في قضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة. ونقلت الأنباء الواردة اليوم السبت عن المصدر قوله إن منزلين يعودان للقاضي سعدون العزاوي تعرضا للتفجير بعبوات ناسفة زرعها مسلحون مجهولون وسط قضاء بلد الواقع على بعد نحو NUM NUM NUM كم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. واضاف المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه أن التفجيرين اسفرا عن تدمير المنزلين بالكامل دون وقوع خسائر بشرية. الهيئة نت
مجلس الأنبار إصابة NUM معلمات من مدرسة واحدة في الفلوجة بالسرطان بسبب إشعاعات الاحتلال الأمريكي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أعلن نائب رئيس مجلس محافظة الأنبار سعدون عبيد الشعلان أن خمس معلمات من مدرسة واحدة في حي الضباط وسط الفلوجة أصبن بالسرطان بسبب التعرض للاشعاعات العالية الناتجة عن الاسلحة المحرمة التي استخدمتها قوات الاحتلال الاميركية لقصف المدينة خلال عدوانها الإرهابي عليها عام NUM NUM NUM NUM . ونسبت مصادر صحفية إلى الشعلان قوله اليوم السبت ان نسبة الاشعاعات عالية في العديد من مناطق الفلوجة بسبب استخدام القوات الاميركية عام NUM NUM NUM NUM اسلحة محرمة من دون ان تجري معالجة جذرية للتخلص من السموم الموجودة في تلك المناطق. واضاف ان حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية ارسلت لجنة لقياس مستوى الاشعاع في المدينة، فوجدت أن نسب الاشعاع في احياء عديدة عالية، وقدمت تقريرها الى الجهات المختصة في بغداد، ولكن حكومة المالكي لم تتخذ أي اجراء لمعالجة التلوث في المدينة الذي يؤثر بشكل خطير على الانسان والبيئة على حد سواء. وأوضح الشعلان أن مجلس محافظة الانبار طالب حكومة المالكي بتخصيص اموال من ميزانية الطوارئ لمعالجة تلك المشاكل الخطيرة والبدء بتطهير المدينة من الملوثات والاشعاعات التي تؤثر على حياة المواطنين بشكل مباشر. الهيئة نت
ضمن حملاتها اليومية ضد الأبرياء..قوات الفرقة NUM NUM من الجيش الحكومي تعتقل NUM NUM مواطنا جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت قوات من الفرقة NUM NUM التابعة إلى الجيش الحكومي بقيادة اللواء الركن ناصر الغنام أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الجمعة جنوب العاصمة بغداد. وأفاد قائد الفرقة NUM NUM التابعة للجيش الحكومي بقوله في تصريح له اليوم إن قوات من الفرقة شنت في وقت متأخر من مساء أمس حملات دهم وتفتيش في مناطق تابعة إلى قضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد . وأوضح قائد الفرقة ناصر الغنام إن الحملات تركزت في منطقة الزنبرانية التابعة لقضاء المحمودية جنوب بغداد، وتمكنت من اعتقال NUM NUM شخصا من المشتبه بهم ، وتم اقتيادهم إلى مراكز الاعتقال الأمني في مقرات السرايا والأفواج والألوية التابعة إلى الفرقة. الهيئة نت
الهزات الأرضية في ميسان تسبب أضرارا بأبنية المخافر الحدودية مع إيران NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أعلن رئيس ما تسمى لجنة الأمن والدفاع في مجلس محافظة ميسان سرحان الغالبي حصول اضرار في المخافر الحدودية للمحافظة مع إيران نتيجة الهزات الأرضية التي شهدتها مدينة علي الغربي مؤخرا. ونقلت وكالات الأخبار اليوم السبت عن الغالبي قوله إن الإضرار تركزت في المخافر الحدودية بمنطقة جلات التي تقع عند الشريط الحدودي للمحافظة على بعد نحو NUM NUM كم شرق قضاء علي الغربي، وكذلك حصول تكسرات في أبنية بعض المخافر وتأثرها نتيجة قوة بعض الهزات الأرضية القريبة. وأضاف ان لجنة من المحافظة تضم ممثلين من مجلس المحافظة والدفاع المدني والرصد الزلزالي ومديرية المخافر الحدودية اطلعت على طبيعة الإضرار الحاصلة بعدد من تلك المخافر في منطقة جلات. وكان قضاء علي الغربي الواقع على بعد نحو NUM NUM NUM كم شمال مدينة العمارة مركز محافظة ميسان قد تعرض مساء أمس الجمعة لهزتين أرضيتين ضمن سلسلة الهزات التي تواصلت منذ أول من أمس الخميس، وشعر بهما المواطنون دون وقوع خسائر بشرية. الهيئة نت
نائب NUM NUM NUM مليار دينار عمولة الفساد في مشروع مجاري صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أكد عضو في مجلس النواب الحالي أن المسؤولين في محافظة صلاح الدين حصلوا على NUM NUM NUM مليار دينار كعمولة عن الفساد في مشروع مجاري المحافظة متمتعين بنفوذهم ونفوذ السياسيين الذين يدعمونهم من داخل حكومة المالكي. ونسبت الأنباء الواردة اليوم السبت إلى النائب علي الصجري قوله إن الفاسدين في محافظة صلاح الدين حصلوا على غنيمتهم ؟ من مشروع مجاري المحافظة البالغة NUM NUM NUM مليار دينار من الأموال المرصودة للمشروع، وقد تقاسموها بينهم مبقين على مبلغ قدره NUM NUM NUM مليار دينار لتسليمه للشركات المنفذة. وطالب الصجري بفتح تحقيق في القضية، مبينا أن الامر يحمل مؤشرات سلبية جدا تجعل المواطن لا يثق بمؤسسات الدولة، ولا يصدق باية اجراءات تتخذها لا سيما وأن العمل في هذه الحالة سيكون دون المواصفات المطلوبة، وبالتالي، فإنه سيؤدي الى تخريب شوارع المدينة دون تنفيذ المجاري بالشكل المطلوب، وهو ما يجعلها سببا لازعاج المواطنين بدلا من تقديم الخدمات لهم. واوضح الصجري أن العديد من المخالفات في محافظة صلاح الدين سبق لها أن كشفت لا سيما ما يتعلق بمشروع المجاري هذا، ولكن لم تتخذ أية اجراءات إلى الآن حتى بدأ الفاسدون بتقاسم الكعكة وسط صمت من حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية، لا نعرف سببه ، الأمر الذي يدفعنا للمطالبة بتقصي الحقائق او الغاء ما تسمى هيئة النزاهة نهائيا لعدم فاعليتها في تحقيق الاهداف التي استحدثت من أجل اجلها. الهيئة نت
