من الأكاذيب التي يرددها أعداء الإسلام والمسلمين أن الإسلام قام على السيف وأنه لم يدخل فيه معتنقوه بطريق الطواعية والاختيار ، وإنما دخلوا فيه ، بالقهر والإكراه ، وقد اتخذوا من تشريع الجهاد في الإسلام وسيلة لهذا التجني الكاذب الآثم ، وشتان ما بين تشريع الجهاد وما بين إكراه الناس على الإسلام فإن تشريع الجهاد لم يكن لهذا ، وإنما كان لحكم سامية ، وأغراض شريفة . وهذه الدعوى الباطلة الظالمة كثيرا ما يرددها المبشرون والمستشرقون ، الذين يتأكلون من الطعن في الإسلام وفي نبي الإسلام ، ويسرفون في الكذب والبهتان ، فيتصايحون قائلين أرأيتم ؟ هذا محمد يدعو إلى الحرب ، وإلى الجهاد في سبيل الله ، أي إلى إكراه الناس بالسيف على الدخول في الإسلام ، وهذا على حين تنكر المسيحية القتال ، وتمقت الحرب ، وتدعو إلى السلام ، وتنادي بالتسامح ، وتربط بين الناس برابطة الإخاء في الله وفي السيد المسيح عليه السلام . وقد فطن لسخف هذا الادعاء كاتب غربي كبير هو توماس كارليل صاحب كتاب الأبطال وعبادة البطولة ، فإنه اتخذ نبينا محمدا عليه الصلاة والسلام ، مثلا لبطولة النبوة ، وقال ما معناه إن اتهامه أي سيدنا محمد بالتعويل على السيف في حمل الناس على الاستجابة لدعوته سخف غير مفهوم ؛ إذ ليس مما يجوز في الفهم أن يشهر رجل فرد سيفه ليقتل به الناس ، أو يستجيبوا له ، فإذا آمن به من لا يقدرون على حرب خصومهم ، فقد آمنوا به طائعين مصدقين ، وتعرضوا للحرب من غيرهم قبل أن يقدروا عليها حقائق الإسلام وأباطيل خصومة للعقاد ص NUM NUM NUM . ومن الإنصاف أن نقول إن بعض المستشرقين لم يؤمن بهذه الفرية ، ويرى أن الجهاد كان لحماية الدعوة ، ورد العدوان ، وأنه لا إكراه في الدين . هل المسيحية تنكر القتال؟ وأحب قبل الشروع في رد هذه الفرية أن أبين كذب مزاعمهم في أن المسيحية تنكر القتال على إطلاقه ، وتمقت الحرب ، وتدعو إلى السلام ، من الكلام المنسوب إلى السيد المسيح نفسه من كتبهم قال لا تظنوا أني جئت لألقي سلاما على الأرض ، ما جئت لألقي سلاما بل سيفا ، وإني جئت لأفرق الإنسان ضد أبيه ، والابنة ضد أمها ، والكنة ضد حماتها ، وأعداء الإنسان أهل بيته . من أحب أبا أو أما أكثر مني فلا يستحقني ، ومن أحب ابنا أو ابنة أكثر مني فلا يستحقني ، ومن لا يأخذ صليبه ويتبعني فلا يستحقني ، من وجد حياته يضيعها ، ومن أضاع حياته من أجلي يجدها إنجيل متى الإصحاح العاشر فقرة NUM NUM وما بعدها فما رأي المبشرين والمستشرقين في هذا ؟ أنصدقهم ونكذب الإنجيل ؟ أم نكذبهم ونصدق الإنجيل ؟ الجواب معروف ولا ريب . وأما التوراة فشواهد تشريع القتال فيها أكثر من أن تحصى ، على ما فيه من الصرامة وبلوغ الغاية في الشدة ، مما يدل دلالة قاطعة على الفرق ما بين آداب الحرب في الإسلام ، وغيره من الأديان . دلائل الوقع على افترائهم وليس أدل على افترائهم من أن تاريخ الأمم المسيحية في القديم والحديث شاهد عدل على رد دعواهم ، فمنذ فجر المسيحية إلى يومنا هذا ، خضبت أقطار الأرض جميعها بالدماء باسم السيد المسيح . خض بها الرومان ، وخض بتها أمم أوروبا كلها ، والحروب الصليبية إنما أذكى المسيحيون ولم يذك المسلمون لهيبها ، ولقد ظل ت الجيوش باسم الصليب تنحدر من أوروبا خلال مئات السنين قاصدة أقطار الشرق الإسلامية ، تقاتل ، وتحارب ، وتريق الدماء وفي كل مرة كان البابوات خلفاء المسيح كما يزعمون يباركون هذه الجيوش الزاحفة للاستيلاء على بيت المقدس ، والبلاد المقدسة عند المسيحية ، وتخريب بلاد الإسلام . أفكان هؤلاء البابوات جميعا هراطقة ، وكانت مسيحيتهم زائفة ؟ أم كانوا أدعياء جهالا ، لا يعرفون أن المسيحية تنكر القتال على إطلاقه؟ أجيبونا أيها المبش رون والمستشرقون المتعصبون . فإن قالوا تلك كانت العصور الوسطى عصور الظلام عندهم ، فلا يحتج على المسيحية بها ، فماذا يقولون في هذا القرن العشرين الذي نعيش ، والذي يسمونه عصر الحضارة الإنسانية الراقية ؟ . لقد شهد هذا القرن من الحروب التي قامت بها الدول المسيحية ، ما شهدت تلك العصور الوسطى المظلمة عندهم بل وأشد وأقسى . ألم يقف اللورد اللنبي ممثل الحلفاء إنجلترا ، وفرنسا ، وإيطاليا ، ورومانيا ، وأميركا ، في بيت المقدس في سنة NUM NUM NUM NUM ، حين استولى عليه في أخريات الحرب الكبرى الأولى قائلا اليوم انتهت الحروب الصليبية ؟ . وألم يقف الفرنسي غورو ممثل الحلفاء أيضا وقد دخل دمشق أمام قبر البطل المسلم صلاح الدين الأيوبي قائلا لقد عدنا يا صلاح الدين ؟ وهل هدمت الديار ،وسفكت الدماء ،واغتصبت الأعراض في البوسنة والهرسك إلا باسم الصليب؟ بل أين هؤلاء مما حدث في الشيشان ومازال يحدث ؟ وفي إفريقيا ؟واندونيسيا ؟ و...غيرها ؟ وهل يستطيع هؤلاء إنكار أن ما حدث في كوسوفا كان حربا صليبية ؟ إن الإسلام إنما غزا القلوب وأسر النفوس بسماحة تعاليمه في العقيدة ، والعبادات ، والأخلاق ، والمعاملات ، وآدابه في السلم والحرب ، وسياسته الممثلة في عدل الحاكم ، وإنصاف المحكومين ، والرحمة الفائقة ، والإنسانية المهذبة في الغزوات والفتوح ، إنه دين الفطرة التي فطر الله الناس عليها ، فلا عجب أن أسرعت إلى اعتناقه النفوس ، واستجابت إليه الفطرة السليمة ، وتحملت في سبيله ما تحملت ، فاستعذبت العذاب ، واستحلت المر ، واستسهلت الصعب ، وركبت الوعر ، وضحت بكل عزيز وغال في سبيله. من واقع تاريخ الدعوة الإسلامية والآن وقد فرغنا من تفنيد ما بنوا عليه مزاعمهم الكاذبة ، من دعوة الإسلام إلى الجهاد ، وتحريم المسيحية له ، فلنأخذ في تفنيد هذه الدعوى الظالمة من واقع تاريخ الدعوة الإسلامية قبل فرض الجهاد ، ومن حكم تشريعه في الإسلام ، ومن نصوص القرآن والسنة المتكاثرة ، ومن سيرة النبي صلى الله عليه وسلم ، وسير خلفائه الراشدين وأصحابه ، ومن واقع تاريخ المسلمين اليوم ، وما تعرضوا له من اضطهاد وحروب ومظالم ، لم تزدهم إلا صلابة في التمسك بالإسلام ، والعض عليه بالنواجذ ، فأقول وبالله التوفيق NUM لقد مكث رسول الله صلى الله عليه وسلم بمكة ثلاثة عشر عاما ، وهو يدعو إلى الله بالحجة والموعظة الحسنة ، وقد دخل في الإسلام في هذه الفترة من الدعوة خيار المسلمين من الأشراف وغيرهم ، وكان الداخلون أغلبهم من الفقراء ، ولم يكن عند رسول الله صلى الله عليه وسلم من الثراء ما يغري هؤلاء ، وهذا أمر لا يختلف فيه اثنان ، وقد تحم ل المسلمون ولاسيما الفقراء والعبيد ومن لا عصبية له منهم من صنوف العذاب والبلاء ألوانا ، فما صرفهم ذلك عن دينهم ، وما تزعزعت عقيدتهم ، بل زادهم ذلك صلابة في الحق ، وصمدوا صمود الأبطال مع قلتهم وفقرهم ، وما سمعنا أن أحدا منهم ارتد سخطا عن دينه ، أو أغرته مغريات المشركين في النكوص عنه ، وإنما كانوا كالذهب الإبريز لا تزيده النار إلا صفاء ونقاء ، وكالحديد لا يزيده الصهر إلا قوة وصلابة ، بل بلغ من بعضهم أنهم وجدوا في العذاب عذوبة ، وفي المرارة حلاوة . ثم كان أن هاجر بعضهم إلى بلاد الحبشة هجرتين ، ثم هاجروا جميعا الهجرة الكبرى إلى المدينة ، تاركين الأهل والولد والمال والوطن ، متحملين آلام الاغتراب ، ومرارة الفاقة والحرمان ، واستمر الرسول بالمدينة عاما وبعض العام يدعو إلى الله بالحكمة والمجادلة بالتي هي أحسن ، وقد دخل في الإسلام من أهل المدينة قبل الهجرة وبعدها عدد كثير عن رضا واقتناع ويقين واعتقاد ، وما يكون لإنسان يحترم عقله ويذعن للمقررات التاريخية الثابتة ، أن يزعم أنه كان للنبي صلى الله عليه وسلم والمسلمين في هذه الأربعة عشر عاما أو تزيد حول أو قوة ترغم أحدا على الدخول في الإسلام ، إلا إذا ألغى عقله وهدم التاريخ الصحيح . NUM إن تشريع الجهاد في الإسلام لم يكن لإرغام أحد على الدخول في الإسلام كما زعموا ، وإنما كان للدفاع عن العقيدة وتأمين سبلها ووسائلها ، وتأمين المعتنقين للإسلام ، ورد الظلم والعدوان ، وإقامة معالم الحق ، ونشر عبادة الله في الأرض ، فلما تمالأ المشركون على المسلمين أمرهم الله بقتالهم عامة ، ثم ماذا يقول هؤلاء المغرضون في قوله تعالى لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبر وهم وتقسطوا إليهم ، إن الله يحب المقسطين إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تول وهم ، ومن يتول هم فأولئك هم الظالمون الممتحنة NUM ، NUM فالإسلام لم يقف عند حد أن من سالمنا سالمناه ، بل لم يمنع من البر بهم والعدل معهم ، وعدم الجور عليهم ، وكذلك كان موقف القرآن كريما جدا مع الذين قاتلوا المسلمين ، وأخرجوهم من ديارهم ، أو ساعدوا عليه ، فلم يأمر بظلمهم أو البغي عليهم ، وإنما نهى عن توليهم بإفشاء الأسرار إليهم أو نصرتهم وإخلاصهم الود لهم ، فإن حاربونا حاربناهم ، وصدق الله وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا البقرة NUM NUM NUM NUM نصوص القرآن والسنة الصحيحة تردان على هذا الزعم وتكذبانه ، وقدصرح الوحي بذلك في غير ما آية قال تعالى لا إكراه في الدين ، قد تبين الرشد من الغي ، فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها ، والله سميع عليم البقرة NUM NUM NUM وإليك ما ذكره ثقات المفسرين في سبب نزول هذه الآية روي أنه كان لرجل من الأنصار من بني سالم بن عوف ابنان متنصران قبل مبعث النبي صلى الله عليه وسلم ، ثم قدما المدينة في نفر من النصارى يحملون الزيت ، فلزمهما أبوهما وقال لا أدعكما حتى تسلما ، فاختصموا إلى النبي صلى الله عليه وسلم ، وقال يا رسول الله أيدخل بعضي النار وأنا أنظر ؟ فأنزل الله تعالى لا إكراه في الدين الأية ، فخل ى سبيلهما . وقال الزهري سألت زيد بن أسلم عن قوله تعالى لا إكراه في الدين قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم بمكة عشر سنين لا يكره أحدا في الدين ، فأبى المشركون إلا أن يقاتلوه ، فاستأذن الله في قتالهم فأذن له ، ومعنى لا إكراه في الدين أي دين الإسلام ليس فيه إكراه عليه . وقال سبحانه أفأنت تكره الناس حتى يكونوا مؤمنين يونس NUM NUM . وقال فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر الكهف NUM NUM . فالآية نص في أن من اختار الإيمان فباختياره ، ومن اختار الكفر فباختياره ، فلا إكراه ، ولكن مع هذا التخيير فالله سبحانه يحب الإيمان ويرضاه ويدعو إليه ، ويكره الكفر ويحذر منه ، ونصوص القرآن حافلة في هذا المعنى ، ولهذا عق ب الله التخيير بقوله محذرا ومنفرا إنا أعتدنا للظالمين نارا أحاط بهم سرادقها الكهف NUM NUM . والكفر رأس الظلم ، فلا يتوهمن أحد أن حمل الآية على التخيير وعدم الإكراه يشعر بإباحة الكفر أو الرضا به، حاشا لله أن يكون هذا ، ولعل خوف هذا التوهم هو الذي حدا كثيرا من المفسرين على حمل الآية على التهديد والوعيد ، حتى مث ل علماء البلاغة للأمر الذي يراد به التهديد بهذه الآية ، فالآية بنصها تخيير ، ولكنه تخيير يستلزم تهديدا ووعيدا لا محالة في حال اختيار الكفر على الإيمان ، وهي نصوص صريحة في عدم الإكراه على الإسلام . وأما السنة فقد جاءت مؤيدة لما جاء به القرآن ، وإليك طرفا منها روى الإمام مسلم في صحيحه بسنده أن النبي صلى الله عليه وسلم كان إذا أم ر أميرا على جيش أو سرية أوصاه في خاصته بتقوى الله ومن معه من المسلمين خيرا ، ثم قال اغزوا باسم الله في سبيل الله ، قاتلوا من كفر بالله ، اغزوا ولا تغ ل وا ولا تغدروا ، ولا تمثلوا ، ولا تقتلوا وليدا ، وإذا لقيت عدوك من المشركين فادعهم إلى ثلاث خصال ، أو خلال ، فأيتهن ما أجابوك فاقبل منهم وكف عنهم ، ثم ادعهم إلى الإسلام فإن أجابوك فاقبل منهم وك ف عنهم . . . فإن هم أب وا فس ل هم الجزية ، فإن أجابوك فاقبل منهم وك ف عنهم ، فإن هم أب وا فاستعن بالله وقاتلهم ، وهكذا ترى أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يأمر بالقتال إلا بعد أن تستنفد الوسائل السلمية ، وليس بعد استنفادها إلا أنهم قوم مفسدون أو يريدون الحرب ، و في هذا السياق فإن الجزية ليست للإرغام على الإسلام ، وإنما هي نظير حمايتهم وتأمينهم وتقديم شتى الخدمات لهم ، وليس أدل على هذا مما رواه البلاذري في فتوح البلدان أنه لما جمع هرقل للمسلمين الجموع ، وبلغ المسلمين إقبالهم إليهم لواقعة اليرموك، ردوا على أهل حمص ما كانوا أخذوا منهم من الجزية وقالوا قد ش غلنا عن نصرتكم والدفع عنكم فأنتم على أمركم فقال أهل حمص لولايتكم وعدلكم أحب إلينا مما كنا فيه من الظلم والغشم ، ولندفعن جند هرقل مع أنه على دينهم عن المدينة مع عاملكم ، وكذلك فعل أهل المدن التي صولحت من النصارى واليهود . وقالوا إن ظهر الروم وأتباعهم على المسلمين صرنا إلى ما كنا عليه ، وإلا فإنا على أمرنا ما بقي للمسلمين عدد وقد يقول قائل فما تقول في الحديث الشريف أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ؟ قلنا المراد بالحديث فئة خاصة ، وهم وثنيو العرب ، أما غيرهم من أهل الكتاب من اليهود والنصارى فهم على التخيير بين الأمور الثلاثة التي نص عليها حديث مسلم . على أن بعض كبار الأئمة كمالك والأوزاعي ومن رأى رأيهما يرون أن حكم مشركي العرب كحكم غيرهم في التخيير بين الثلاثة الإسلام ، أو الجزية ، أو القتال ، واستدلوا بحديث مسلم السابق . وإذا نظرنا بعين الإنصاف إلى الذين حملوا حديث المقاتلة على وثنيي العرب ، لا نجده يجافي الحق والعدل ، فهؤلاء الوثنيون الذين بقوا على شركهم لم يدعوا وسيلة من وسائل الصد عن الإسلام إلا فعلوها ، ثم هم أعرف الناس بصدق الرسول ، فهو عربي من أنفسهم والقرآن عربي بلغتهم ، فالحق بالنسبة إليهم واضح ظاهر ، فلم يبق إلا أنهم متعنتون معو قون لركب الإيمان والعدل والحضارة عن التقدم . هذا إلى أن الشرك مذهب فاسد ، والمذاهب الفاسدة تحارب ويحارب دعاتها بكل الوسائل ، من قتل أو نفي أو سجن ، وهذا أمر مقرر في القديم والحديث . وها هي دول الحضارة اليوم في سبيل سلامتها ، بل وفي سبيل إرضاء نزواتها وأهوائها تزهق الآلاف من الأرواح ، ويغمض الناظرون أعينهم عن هذا ولا يعترض المعترضون ، فهل هذا حلال لهم ، حرام على غيرهم ؟ . فالإسلام حينما لم يقبل من مشركي العرب المحاربين إلا الإسلام بعد ما تبين لهم الحق ، وأصبحوا قلة تعتنق مذهبا فاسدا بجانب الكثرة الكاثرة من العرب التي أسلمت طواعية واختيارا لم يكن متجنيا ولا ظالما ، فالحديث كيفما فهمناه لا ينهض دليلا للمفترين على الإسلام . سماحة و رحمة NUM ويرد هذه الفرية ويقتلعها من أساسها ما التزمه الرسول صلى الله عليه وسلم في سيرته من التسامح مع أناس أ سروا وهم على شركهم ، فلم يلجئهم على الإسلام ، بل تركهم واختيارهم . فقد ذكر الثقات من ك ت اب السير والحديث أن المسلمين أسروا في سرية من السرايا سيد بني حنيفة ثمامة بن أ ثال الحنفي وهم لا يعرفونه ، فأتوا به إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فعرفه وأكرمه ، وأبقاه عنده ثلاثة أيام ، وكان في كل يوم يعرض عليه الإسلام عرضا كريما فيأبى ويقول إن تسأل مالا ت عطه ، وإن تقتل تقتل ذا دم ، وإن تنعم تنعم على شاكر ، فما كان من النبي صلى الله عليه وسلم إلا أن أطلق سراحه . ولقد استرقت قلب ثمامة هذه السماحة الفائقة ، وهذه المعاملة الكريمة ، فذهب واغتسل ، ثم عاد إلى النبي صلى الله عليه وسلم مسلما مختارا ، وقال له يا محمد ، والله ما كان على الأرض من وجه أبغض إلي من وجهك ، فقد أصبح وجهك أحب الوجوه إلى . والله ما كان على الأرض من دين أبغض إلى من دينك ، فقد أصبح دينك أحب الدين إلي . والله ما كان من بلد أبغض إلى من بلدك ، فقد أصبح أحب البلاد إلي . وقد سر رسول الله صلى الله عليه وسلم بإسلامه سرورا عظيما ، فقد أسلم بإسلامه كثير من قومه ، ولم يقف أثر هذا التسامح في المعاملة عند إسلام ثمامة وقومه بل كانت له آثار بعيدة المدى في تاريخ الدعوة الإسلامية ، فقد ذهب مكة معتمرا ، فهم أهلها أن يؤذوه ولكنهم ذكروا حاجتهم إلى حبوب اليمامة ، فآلى على نفسه أن لا يرسل لقريش شيئا من الحبوب حتى يؤمنوا ، فجهدوا جهدا شديدا فلم ير وا ب د ا من الاستغاثة برسول الله صلى الله عليه وسلم . ترى ماذا كان من أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم معهم ؟ أيدع ثمامة حتى يلجئهم بسبب منع الحبوب عنهم إلى الإيمان ؟ لا ، لقد عاملهم بما عرف عنه من التسامح ، وأن لا إكراه في الدين ، فكتب إلى ثمامة أن يخل ي بينهم وبين حبوب اليمامة ، ففعل ، فما رأيكم أيها المفترون ؟ . بل امتد أثر دخوله في الإسلام على أساس من الاختيار والرغبة الصادقة إلى ما بعد حياة النبي ، ذلك أنه لما ارتد بعض أهل اليمامة ، ثبت ثمامة ومن اتبعه من قومه على الإسلام ، وصار يحذر المرتدين من أتباع مسيلمة الكذاب ، ويقول لهم إياكم وأمرا مظلما لا نور فيه ، وإنه لشقاء كتبه الله عز وجل على من أخذ به منكم ، وبلاء على من لم يأخذ به منكم ، ولما لم يجد النصح معهم خرج هو ومن معه من المسلمين وانضموا للعلاء بن الحضرمي مددا له ، فكان هذا مما فت في عضد المرتدين ، وألحق بهم الهزيمة . عفو وحلم و إليك قصة أخرى لما فتح النبي صلى الله عليه وسلم مكة ودخلها ظافرا منتصرا كان صفوان بن أمية ممن أهدرت دماؤهم ؛ لشدة عداوتهم للإسلام ، والتأليب على المسلمين ، فاختفى وأراد أن يذهب ليلقي بنفسه في البحر ، فجاء ابن عمه عمير بن وهب الجمحي وقال يا نبي الله ، إن صفوان سيد قومه ، وقد هرب ليقذف نفسه في البحر فأم نه ، فأعطاه عمامته ، فأخذها عمير حتى إذا لقي صفوان قال له فداك أبي وأمي . جئتك من عند أفضل الناس وأبر الناس ، وأحلم الناس ، وخير الناس ، وهو ابن عمك ، وعزه عزك ، وشرفه شرفك ، وملكه ملكك فقال صفوان إني أخافه على نفسي . قال عمير هو أحلم من ذلك وأكرم ، وأراه علامة الأمان و هي العمامة ؛ فقبل برده ، فرجع إلى رسول الله فقال إن هذا يزعم أنك أمنتني ، فقال النبي صدق . فقال صفوان أمهلني بالخيار شهرين ، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم بل أربعة أشهر ، ثم أسلم بعد وحسن إسلامه. فهل بعد هذه الحجج الدامغة يتقو ل متقو ل على الإسلام زاعما أنه قام على السيف والإكراه ؟ . NUM ثم ما رأي المبشرين والمستشرقين في أن من أكره على شيء لا يلبث أن يتحلل منه إذا وجد الفرصة سانحة له ؟ بل ويصبح حربا على هذا الذي أكره عليه ؟ ولكن التاريخ الصادق يكذب هذا ، فنحن نعلم أن العرب إلا شرذمة تسور الشيطان عليها ثبتوا على ما تركهم عليه الرسول ، وحملوا الرسالة ، وبل غوا الأمانة كأحسن ما يكون البلاغ إلى الناس كافة ، ولم يزالوا يكافحون ويجاهدون في سبيل تأمين الدعوة وإزالة العوائق من طريقها حتى بلغت ما بلغ الليل والنهار في أقل من قرن من الزمان ، ومن يط لع على ما صنعه العرب في حروبهم وفتوحاتهم لا يسعه إلا أن يجزم بأن هؤلاء الذين باعوا أنفسهم رخيصة لله ، لا يمكن أن يكون قد تطرق الإكراه إلى قلوبهم ، وفي صحائف البطولة التي خطوها أقوى برهان على إخلاصهم وصدق إيمانهم ، وسل سهول الشام وسهول العراق ، وسل اليرموك والقادسية ، وسل شمال إفريقيا تخبرك ما صنع هؤلاء الأبطال . NUM ثم ما رأي هؤلاء المفترين على الإسلام في حالة المسلمين لم ا ذهبت ريحهم ، وانقسمت دولتهم الكبرى إلى دويلات ، وصاروا شيعا وأحزابا وتعرضوا لمحن كثيرة في تاريخهم الطويل كمحنة التتار ، والصليبيين في القديم ، ودول الاستعمار في الحديث ، وكل محنة من هذه المحن كانت كافية للمكرهين على الإسلام أن يتحللوا منه ويرتدوا عنه ، فأين هم الذين ارتدوا عنه ؟ أخبرونا يا أصحاب العقول . إن الإحصائيات الرسمية لتدل على أن عدد المسلمين في ازدياد على الرغم من كل ما نالهم من اضطهاد وما تعرضوا له من عوامل الإغراء ، وقد خرجوا من هذه المحن بفضل إسلامهم وهم أصلب عودا وأقوى عزيمة على استرداد مجدهم التليد وعزتهم الموروثة . بل ما رأي هؤلاء في الدول التي لم يدخلها مسلم مجاهد بسيفه ؟ وإنما انتشر فيها الإسلام بوساطة العلماء والتجار والبح ارة كأندونيسيا ، والصين ، وبعض أقطار إفريقيا ، وأوروبا وأمريكا ، فهل جر د المسلمون جيوشا أرغمت هؤلاء على الإسلام ؟ ألا فليسألوا أحرار الفكر الذين أسلموا من أوروبا وغيرها ، وسيجدون عندهم النبأ اليقين . لقد انتشر الإسلام في هذه الأقطار بسماحته ، وقربه من العقول والقلوب ، وها نحن نرى كل يوم من يدخل في الإسلام ، وذلك على قلة ما يقوم به المسلمون من تعريف بالإسلام ، ولو كنا نجرد للتعريف به عشر معشار ما يبذله الغربيون من جهد ومال لا يحصى في سبيل التبشير بدينهم وحضارتهم ، لدخل في الإسلام ألوف الألوف في كل عام . ولن ترى إن شاء الله من يحل عروة الإسلام من عنقه أبدا مهما أنفقوا في سبيل دعاياتهم التبشرية ، وبعثاتهم التعليمية والتنصيرية . أما بعد فقد لاح الصبح لذي عينين ، وتبي ن الحق لكل ذي عقل وقلب ، وما إخالك أيها القاريء المنصف إلا إزددت بسماحة الإسلام وسماحة الرسول صلى الله عليه وسلم في الدعوة إليه ، وأن ما رد ده المستشرقون والمبشرون ما هو إلا فرية كبرى كبرت كلمة تخرج من أفواههم ، إن يقولون إلا كذبا الكهف الشبكة الإسلاميةهل انتشر الإسلام بالسيف؟ هل انتشر الإسلام بالسيف ؟. الحمد لله سبق في السؤال رقم NUM NUM NUM NUM NUM أن الجهاد نوعان جهاد طلب ، وجهاد دفع . ولا شك أن جهاد الطلب كان له أثر كبير في نشر الإسلام ، ودخول الناس في دين الله أفواجا . ولذلك ملئت قلوب أعداء الإسلام رعبا من الجهاد . جاء في مجلة العالم الإسلامي الإنجليزية إن شيئا من الخوف يجب أن يسيطر على العالم الغربي ، ولهذا الخوف أسباب منها أن الإسلام منذ ظهر بمكة لم يضعف عدديا بل دائما في ازدياد واتساع . ثم إن الإسلام ليس دينا فحسب ، بل إن من أركانه الجهاد اه . وقال روبرت بين إن المسلمين قد غزوا الدنيا كلها من قبل وقد يفعلونها مرة ثانية اه . وقد أراد المستشرقون الطعن في الإسلام بأنه انتشر بالسيف . وألف المستشرق توماس أرنولد كتابه الدعوة إلى الإسلام يهدف منه إلى إماتة الروح الجهادية عند المسلمين ، وبرهن بزعمه على أن الإسلام لم ينتشر بالسيف ، وإنما انتشر بالدعوة السلمية المتبرئة من كل قوة . وقد وقع المسلمون في الفخ الذي ن ص ب لهم ، فإذا سمعوا من يتهجم على الإسلام بأنه انتشر بالسيف من المستشرقين ، قالوا أخطأتم واسمعوا الرد عليكم من بني جلدتكم ، فهذا توماس يقول كذا وكذا . وخرج الانهزاميون من المسلمين يدافعون عن الإسلام ، وأرادوا تبرئة الإسلام من هذه الفرية على زعمهم ، فنفوا أن يكون الإسلام انتشر بالسيف ، ونفوا مشروعية الجهاد في الإسلام إلا على سبيل الدفاع فقط ، وأما جهاد الطلب فلا وجود له عندهم . وهذا خلاف ما قرره أئمة الهدى علماء المسلمين ، فضلا عن مخالفته للقرآن والسنة . قال شيخ الإسلام في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM فالمقصود أن يكون الدين كله لله ، وأن تكون كلمة الله هي العليا ، وكلمة الله اسم جامع لكلماته التي تضمنها كتابه ، وهكذا قال الله تعالى لقد أرسلنا رسلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط فالمقصود من إرسال الرسل وإنزال الكتب أن يقوم الناس بالقسط في حقوق الله وحقوق خلقه ثم قال تعالى وأنزلنا الحديد فيه بأس شديد ومنافع للناس وليعلم الله من ينصره ورسله بالغيب فمن عدل عن الكتاب قوم بالحديد، ولهذا كان قوام الدين بالمصحف والسيف. وقد روى عن جابر بن عبد الله رضي الله عنه قال أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن نضرب بهذا يعنى السيف من عدل عن هذا يعنى المصحف اه . وقال ابن القيم رحمه الله في الفروسية ص NUM NUM وبعثه الله تعالى يعني النبي صلى الله عليه وسلم بالكتاب الهادي ، والسيف الناصر ، بين يدي الساعة حتى يعبد سبحانه وحده لا شريك له، وجعل رزقه تحت ظل سيفه ورمحه . . . فإن الله سبحانه أقام دين الإسلام بالحجة والبرهان ، والسيف والسنان ، كلاهما في نصره أخوان شقيقان اه . وهذه بعض أدلة الكتاب والسنة والتي تدل دلالة بينة واضحة على أن السيف كان من أهم الأسباب التي أدت إلى انتشار الإسلام NUM قال الله تعالى و ل و لا د ف ع الل ه الن اس ب ع ض ه م ب ب ع ض ل ه د م ت ص و ام ع و ب ي ع و ص ل و ات و م س اج د ي ذ ك ر ف يه ا اس م الل ه ك ث ير ا و ل ي نص ر ن الل ه م ن ي نص ر ه إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز الحج NUM NUM . وقال و ل و لا د ف ع الل ه الن اس ب ع ض ه م ب ب ع ض ل ف س د ت ال أ ر ض و ل ك ن الل ه ذ و ف ض ل ع ل ى ال ع ال م ين البقرة NUM NUM NUM . NUM وأمر الله تعالى بإعداد العدة لمجاهدة الكفار وإرهابهم ، قال تعالى و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م و آخ ر ين م ن د ون ه م لا ت ع ل م ون ه م الل ه ي ع ل م ه م الأنفال NUM NUM . فلو كان الإسلام لا ينتشر إلا بالدعوة السلمية فقط ، فمم يخاف الكفار ؟ أمن كلام يقال باللسان فقط ؟ وفي الصحيحين أن النبي صلى الله عليه وسلم قال نصرت بالرعب مسيرة شهر وهل يرعب الكفار أن يقال لهم أسلموا ، فإن لم تسلموا فأنتم أحرار فيما تعتقدون وتفعلون . أم كان يرعبهم الجهاد وضرب الجزية والصغار . مما يحملهم على الدخول في الإسلام لرفع ذلك الصغار عنهم . NUM وكان الرسول صلى الله عليه وسلم يدعو الناس إلى الإسلام دعوة مقرونة بالسيف ، ويأمر بذلك قواده، لعل الناس إذا رأوا القوة وجد المسلمين في الدعوة إلى دينهم تزول عنهم الغشاوة . روى البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM عن س ه ل ب ن س ع د ر ض ي الل ه ع ن ه ق ال ق ال الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ي و م خ ي ب ر لأ ع ط ي ن الر اي ة غ د ا ر ج لا ي ف ت ح ع ل ى ي د ي ه ي ح ب الل ه و ر س ول ه و ي ح ب ه الل ه و ر س ول ه ف ب ات الن اس ل ي ل ت ه م أ ي ه م ي ع ط ى ف غ د و ا ك ل ه م ي ر ج وه ف ق ال أ ي ن ع ل ي ف ق يل ي ش ت ك ي ع ي ن ي ه ف ب ص ق ف ي ع ي ن ي ه و د ع ا ل ه ف ب ر أ ك أ ن ل م ي ك ن ب ه و ج ع ف أ ع ط اه الراية . ف ق ال أ ق ات ل ه م ح ت ى ي ك ون وا م ث ل ن ا ؟ ف ق ال ان ف ذ ع ل ى ر س ل ك ح ت ى ت ن ز ل ب س اح ت ه م ، ث م اد ع ه م إ ل ى الإ س لام ، و أ خ ب ر ه م ب م ا ي ج ب ع ل ي ه م ، ف و الل ه لأ ن ي ه د ي الل ه ب ك ر ج لا خ ي ر ل ك م ن أ ن ي ك ون ل ك ح م ر الن ع م . فهذه دعوة إلى الله سبحانه مقرونة بقوة السلاح . وروى مسلم NUM NUM NUM NUM ع ن ب ر ي د ة ق ال ك ان ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م إ ذ ا أ م ر أ م ير ا ع ل ى ج ي ش أ و س ر ي ة أ و ص اه ف ي خ اص ت ه ب ت ق و ى الل ه ، و م ن م ع ه م ن ال م س ل م ين خ ي ر ا ، ث م ق ال اغ ز وا ب اس م الل ه ف ي س ب يل الل ه ، ق ات ل وا م ن ك ف ر ب الل ه ، اغ ز وا ، و لا ت غ ل وا ، و لا ت غ د ر وا ، و لا ت م ث ل وا ، و لا ت ق ت ل وا و ل يد ا ، و إ ذ ا ل ق يت ع د و ك م ن ال م ش ر ك ين ف اد ع ه م إ ل ى ث لاث خ ص ال أ و خ لال ف أ ي ت ه ن م ا أ ج اب وك ف اق ب ل م ن ه م و ك ف ع ن ه م ث م اد ع ه م إ ل ى الإ س لام ف إ ن أ ج اب وك ف اق ب ل م ن ه م و ك ف ع ن ه م . . . ف إ ن ه م أ ب و ا ف س ل ه م ال ج ز ي ة ، ف إ ن ه م أ ج اب وك ف اق ب ل م ن ه م و ك ف ع ن ه م ، ف إ ن ه م أ ب و ا ف اس ت ع ن ب الل ه و ق ات ل ه م . . . الحديث . فهذا رسول الله صلى الله عليه وسلم يأمر أمراءه أن يدعو الكفار إلى الإسلام وهم يرفعون السيوف فوق رؤوسهم ، فإن أبوا الإسلام دفعوا الجزية وهم أذلة صاغرون ، فإن أبوا فما لهم إلا السيف ف إ ن ه م أ ب و ا ف اس ت ع ن ب الل ه و ق ات ل ه م . NUM وقال صلى الله عليه وسلم ب ع ث ت ب ي ن ي د ي الس اع ة ب الس ي ف ح ت ى ي ع ب د الل ه و ح د ه ، لا ش ر يك ل ه ، و ج ع ل ر ز ق ي ت ح ت ظ ل ر م ح ي ، و ج ع ل الذ ل ة و الص غ ار ع ل ى م ن خ ال ف أ م ر ي ، و م ن ت ش ب ه ب ق و م ف ه و م ن ه م أحمد NUM NUM NUM NUM . صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . وكون السيف والقوة من أسباب انتشار الإسلام ، هذا لا يعيب الإسلام ، بل هو من مزاياه ومحاسنه أنه يلزم الناس بما فيه نفعهم في الدنيا والآخرة ، وكثير من الناس يغلب عليهم السفه وقلة الحكمة والعلم، فلو ت ر ك وشأنه لعمي عن الحق ، ولانغمس في الشهوات ، فشرع الله الجهاد لرد هؤلاء إلى الحق ، وإلى ما فيه نفعهم ، ولا شك أن الحكمة تقتضي منع السفيه مما يضره ، وحمله على ما فيه نفعه . وروى البخاري NUM NUM NUM NUM ع ن أ ب ي ه ر ي ر ة ر ض ي الل ه ع ن ه قال ك ن ت م خ ي ر أ م ة أ خ ر ج ت ل لن اس ق ال خ ي ر الن اس ل لن اس أي كنتم أنفع الناس للناس ت أ ت ون ب ه م ف ي الس ل اس ل ف ي أ ع ن اق ه م ، ح ت ى ي د خ ل وا ف ي ال إ س ل ام . وهل يؤتى بالناس في السلاسل من غير جهاد ؟ وهذا مما ي مدح عليه الإسلام ولا يذم ، فعلى الانهزاميين أن يتقوا الله في مسخ هذا الدين ، وإصابته بالهزال بحجة أنه دين السلم والسلام . نعم ، إنه دين السلم والسلام ، ولكن على أساس إنقاذ البشرية كلها من عبادة غير الله ، وإخضاع البشرية كافة لحكم الله ، إنه منهج الله وليس منهج عبد من العبيد ولا مذهب مفكر من البشر حتى يخجل الداعون إليه من إعلان أن هدفهم الأخير هو أن يكون الدين كله لله . إنه حين تكون المذاهب التي يتبعها الناس مذاهب بشرية من صنع العبيد وحين تكون الأنظمة والشرائع التي تصرف حياتهم من وضع العبيد أيضا فإنه في هذه الحالة يصبح لكل مذهب ولكل نظام الحق في أن يعيش داخل حدوده آمنا ما دام أنه لا يعتدي على حدود الآخرين ويصبح من حق هذه المذاهب والأنظمة والأوضاع المختلفة أن تتعايش وألا يحاول أحدها إزالة الآخر . فأما حين يكون هناك منهج إلهي وشريعة ربانية وإلى جانبه مناهج ومذاهب من صنع البشر فإن الأمر يختلف من أساسه ، ويصبح من حق المنهج الإلهي أن يجتاز الحواجز البشرية ويحرر البشر من العبودية للعباد . . . فقه الدعوة لسيد قطب NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بتصرف يسير . وجاء في فتاوى اللجنة الدائمة NUM NUM NUM NUM الإسلام انتشر بالحجة والبيان بالنسبة لمن استمع البلاغ واستجاب له ، وانتشر بالقوة والسيف لمن عاند وكابر حتى غ ل ب على أمره ، فذهب عناده فأسلم لذلك الواقع اه . تنبيه يجب أن يعلم أنه ليس معنى الجهاد في سبيل الله لدعوة الناس إلى الإسلام وإزالة معالم الشرك من الوجود ، ليس معنى هذا أن الإسلام يكره الناس على الدخول فيه ، كلا ، فإن الله تعالى يقول ل ا إ ك ر اه ف ي الد ين البقرة NUM NUM NUM . ولذلك من رفض من المشركين الدخول في الإسلام ت ر ك ودين ه ، ولكن بشروط نعقدها معه ، وهو ما يسمى ب عقد الجزية أو عقد الذمة . فلليهودي أن يبقى على يهوديته في دولة الإسلام ، وكذلك النصراني وغيرهم من أهل سائر الأديان . وتاريخ المسلمين شاهد على بقاء غير المسلمين في دولة الإسلام من غير أن يكرهوا على تغيير دينهم . وقد اعترف بذلك كثير من المستشرقين أنفسهم . قال المستشرق الألماني أولرش هيرمان الذي لفت نظري أثناء دراستي لهذه الفترة فترة العصور الوسطى هو درجة التسامح التي تمتع بها المسلمون، وأخص هنا صلاح الدين الأيوبي،فقد كان متسامحا جدا تجاه المسيحيين . إن المسيحية لم تمارس الموقف نفسه تجاه الإسلام انتهى . العالم ، العدد NUM NUM NUM ، السبت NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م . وقال هنري دي كاستري مفكر فرنسي قرأت التاريخ وكان رأيي بعد ذلك أن معاملة المسلمين للمسيحيين تدل على ترفع في المعاشرة عن الغلظة وعلى حسن مسايرة ولطف مجاملة وهو إحساس لم يشاهد في غير المسلمين آن ذاك انتهى . وقال ول ديورانت فيلسوف ومؤرخ أمريكي كان أهل الذمة المسيحيون، والزردشتيون، واليهود، والصابئون يستمتعون في عهد الخلافة الأموية بدرجة من التسامح لا نجد نظير ا لها في المسيحية في هذه الأيام. فلقد كانوا أحرار ا في ممارسة شعائر دينهم، واحتفظوا بكنائسهم ومعابدهم.. وكانوا يتمتعون بحكم ذاتي يخضعون فيه لزعمائهم وقضاتهم وقوانينهم انتهى . وقال الدكتور جورج حنا من نصارى لبنان إن المسلمين العرب لم يعرف عنهم القسوة والجور في معاملتهم للمسيحيين بل كانوا يتركون لأهل الكتاب حرية العبادة وممارسة طقوسهم الدينية، مكتفين بأخذ الجزية منهم انتهى . وأما إكراه النصارى للمسلمين على تغيير دينهم ، وقتلهم وتعذيبهم إن رفضوا ذلك ، فشواهده من التاريخ القديم والمعاصر واضحة للعيان ، وما محاكم التفتيش إلا مثال واحد فقط من هذه الوقائع . ولعلنا نبين ذلك في أجوبة أخرى إن شاء الله . ونسأل الله تعالى أن يعز دينه ، ويعلي كلمته . انظر التسامح في الإسلام بين المبدأ والتطبيق للدكتور شوقي أبو خليل ، الإسلام خواطر وسوانح . والله تعالى أعلم . المصدر . NUM NUM NUM NUM NUM 