السلام عليكم لقد قسمت الملف إلى ملف مضغوط بوين رار وجمعت كل ست ملفات في ملف واحد وأصبح عندي عشرين ملف مضغوط بوين رار حجم الواحد منها ونصف ميقا بايت وهو مناسب جدا للإتصال الضعيف في كل ملف منها ست ملفات للفيلم الجوده العاليه وما عليك فعله أخي الكريم هو أن تضع هذه الملفات في مجلد خاص بها ثم تفك الضغط عن الملفات العشرين كلها فتظهر أمامك الملفات الأساسيه للفيلم وعددها ملف صغير الحجم ثم تفك ضغط هذه الملفات المئه وستة عشر فينتج لديك فيلم أبو ناصر القحطاني جوده عاليه جدا بإذن الله تعالى ولضيق وقتي جدا فسأضع رابطين كل يوم أو كلما فرغت للإنترنت وضعت أكثر من رابط بإذن الله تعالى حتى أكمل بإذن الله تعالى وضع جميع روابط الملفات العشرين بحول الله وقوته للعلم جميع الملفات مرقمه بالتسلسل سواءا العشرين ملف او الملفات التى بداخلها وهذا أول رابط للعلم حجم الملفات هنا لا يتجاوز ميقا بايت ونصف تقريبا لا غير . . . . الملف الثاني والحمدلله رب العالمين . . . . والبقية في الطريق إليكم رجاءا من يرى أن هذا الموقع محجوب لديه يستخدم بروكسي وجزاكم الله خير إذا لم تعرفوا طريقة فك ضغط الملفات ردوا علي حتى أضع لكم صور تبين لكم الطريقه بإذن الله تعالى وإن شاء الله تعالى لن تحتاجوا لها لإن الطريقه بسيطه جدا