فياابطالانصارالاسلاموجيشالمجاهدينوجيشالفاتحينوجيشسعدبنابيوقاصوياليوثجبهةالجهادوالتغييروجبهةالجهادوالخلاصالوطنيوجيشرجالالطريقةالنقشبنديةوياصناديدجيشالمجاهدينفيالعراقوجيشاحمدبنحنبلوجيشالمصطفىفيالعراقوياأشاوسعصائبالعراقالجهاديةوجيشالمجاهدينالمرابطينوجيشابيبكرالسلفيوجيشالفرقانويااسودالجيشالاسلاميوحماسالعراقوالجبهةالاسلاميةجامعوالىكلفصيلجهاديوكلمجاهدمرابطندعوكمللمشاركةفيهذهالحملةالتياسميناهاالخطابالصوتيلشيخأبيوائلأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعاربسماللهالرحمنالرحيمإِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفّاًكَأَنَّهُمْبُنْيَانٌمَرْصُوصٌالصف NUM دعوةالفصائلإلىالعملعلىإفشالالاتفاقيةالأمنيةالتيمنالتزامهاقدأعطىالدنيةفيدينه.الحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىخاتمالأنبياءوالمرسلين،والعاقبةللمتقين،ولاعدوانإلاعلىالظالمين،المبتدعةوالمشركين.أمابعد........يسرإخوانكمفيالمكتبالإعلاميلجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةأنيقدمالتسجيلالصوتيلخطابالشيخأبيوائلأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةحفظهاللهيعلنفيهبدءالحملةالعسكريةضدقواتالاحتلالوأعوانه.ويدعوكلالفصائلالجهاديةفيالعراقللالتحاقبهذهالحملةالمباركة.جبهةالجهادوالتغييرتستجيبلنداءحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعاربِسْمِاللهِالرَّحْمنِالرَّحِيمِيَاقَوْمَنَاأَجِيبُوادَاعِيَاللَّهِوَآمِنُوابِهِيَغْفِرْلَكُممِّنذُنُوبِكُمْوَيُجِرْكُممِّنْعَذَابٍأَلِيمٍبتاريخ NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مدعتجماعةأنصارالسنةــالهيئةالشرعيةفصائلالجهادوالمقاومةفيالعراقإلىالمشاركةفيحملةمباركةأسمتهاحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارووجهتندائهامنخلالالمحطاتالفضائية،فكانناطقهاكأنهالنذيرالعريانيحذرأمتهمنهذهالإتفاقيةالمذلة،ويدعوإخوانهالمجاهدينللسعيلنقضهاوإبطالها،فكانمماقالودعاياليوثجبهةالجهادوالتغييروقدسمعالليوثفيالجبهةندائه،وهاهميلبونداعياللهإلىجناتهومقاتلةأعدائه،فياأخيدعوتفاستجبناوناديتفلبيناوقلتفسمعنا.وهانحنفيجبهةالجهادوالتغييرندعوجميعفصائلناالمجاهدةومقاتليناالأبطالالمنضوينتحتلوائنا،بتصعيدعملياتهمالجهاديةواستهدافأعداءاللهعزوجلوأعداءالعراقحتىيروامناالفعلقبلأنيسمعواالقول.وقدتكللتتلكالدعواتوالحمدللهعلىتأييدهبعمليتينبطوليتيناستهدفنابهاأرتالالعدوالمحتلعلىأنتعقبهاعملياتأخرىإنشاءاللهفيهذهالحملةالمباركة.جبهةالجهادوالتغييرالمكتبالإعلامي NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محماسالعراقبياناستجابةلنداءالأخالكريمأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبسماللهالرحمنالرحيمإِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفًّاكَأَنَّهُمبُنيَانٌمَّرْصُوصٌالصفالآية NUM بيانرقم NUM  NUM استجابةلنداءالأخالكريمأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةوالتيجاءتمنسجمةمعمتطلباتالوقتفإننافيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقنعلنموافقتنامنالاشتراكفيحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعاروندعوجناحناالعسكريكتائبالفتحالإسلاميمنتصعيدعملهمالبطولي.سائليناللهعزوجلأنيسددخطىالمجاهدينالقائمينعلىهذهالحملةالمباركةوسنبقىمشروعاًللتعاونمعكلالأخوةفيدربالعزةوالكرامة.المكتبالسياسيلحركةلمقاومةالإسلاميةحماسالعراق NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجيشالمجاهدينفيالعرقيستجيبللنداءاميرجماعةانصارالسنةالهيئةالشرعيةبسماللهالرحمنالرحيمإِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفّاًكَأَنَّهُمبُنيَانٌمَّرْصُوصٌ NUM الصفالصلاةوالسلامعلىسيدالمرسينامامالمجاهدينوعلىالهوصحبهاجمعينحثاللهتعالىعبادهالمجاهدونعلىالقتالصفاواحداوكانالنبيـصلىاللهعليهوسلمـإذاحضرالقتال،صفأصحابه،ورتبهمفيمواقفهم،بحيثلايحصلاتكالبعضهمعلىبعض،بلتكونكلطائفةمنهممهتمةبمركزهاوقائمةبوظيفتها،وبهذهالطريقةتتمالأعمالويحصلالكمال.ونحناذنقاتلاعداءاقدتحالفواعلىامةالاسلاممنكلاصقاعالارضاستبشرنابنداءاميرجماعةانصارالسنةالهيئةالشرعيةيعلنعنحملةنسمعفيهااعداءاللهانالمجاهدونمتحدونواناختلفتالرؤىوأسماهاحملةالابرارلنقضاتفاقيةالعار.لذافأننافيجيشالمجاهدينفيالعراقنعلنانضمامناالىهذهالحملةالمباركةوندعواالاخوةكافةلتصعيدالعملالميدانيفيكلالقواطع.سائليناللهعزوجلانيجعلهذهالحملةبدايةلتوحيدالجهودوطردالاحتلالوصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىالهوصحبهاجمعينجيشالمجاهدينفيالعراق NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجيشالمجاهدينالمرابطينأستجابالىدعوةأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَالتوبة NUM  NUM لقداستبشرالمجاهدونفيجميعفصائلالمقاومةوالجهادوهميستمعونلنداءأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية،وواللهلقدتعانقتقلوبهموتصافحتقبلأياديهمكيفلاوهميعلمونأنيداللهمعالجماعة.إننافيجيشالمجاهدينالمرابطيننعلنموافقتناللاشتراكفيهذهالحملةالمباركةحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعاروندعوكافةمجاهديناالأبطالإلىتوسيععملياتهمالجهاديةونقوللهميَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْاصْبِرُواْوَصَابِرُواْوَرَابِطُواْوَاتَّقُواْاللّهَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَجيشالمجاهدينالمرابطين NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجامعاستجابةلنداءاخواننافيجماعةانصارالسنةنعلنانضمامناالىحملةالابراربسماللهالرحمنالرحيميَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواقَاتِلُواالَّذِينَيَلُونَكُمْمِنَالْكُفَّارِوَلْيَجِدُوافِيكُمْغِلْظَةًوَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَمَعَالْمُتَّقِينَالتوبة NUM  NUM  NUM استجابةلدعوةإخواننافيدربالجهادجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةنعلنموافقتناعلىالاشتراكفيحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالتيجاءتمتوافقةمعرؤيتناللظرفالراهنودعماًللمسيرةالجهاديةالمباركة،سائليناللهعزوجلأنيسددخطىالمجاهدينوالقائمينعلىهذهالحملة،وسنبقىعلىاستعدادللتعاونمعكلإخوانناالمجاهدين.وماالنصرإلامنعنداللهالعزيزالحكيمالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامع NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكتائبجندالتوحيداستجابةللنداءالذيوجههأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبِسْمِاللهِالرَّحْمنِالرَّحِيمِيَاقَوْمَنَاأَجِيبُوادَاعِيَاللَّهِوَآمِنُوابِهِيَغْفِرْلَكُممِّنذُنُوبِكُمْوَيُجِرْكُممِّنْعَذَابٍأَلِيمٍالأحقاف NUM  NUM إِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفّاًكَأَنَّهُمبُنيَانٌمَّرْصُوصٌالصف NUM استجابةللنداءالذيوجههأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةوالذيدعافيهكلالفصائلالجهاديةفيالعراقلتكثيفالعملالعسكريضدالاحتلالواعونه.فلقدرأتالقيادةفيكتائبجندالتوحيدانمنالواجبالشرعيالاستجابةإلىهذاالنداءومشاركةاخونناالمجاهدينفيهذهالحملةالمباركة.حملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعاركمانهيببكلالإخوةفيالفصائلالتيلمتستجيبإلىالانالإسراعفيتلبيةهذاالنداءلمافيهمنتحقيقللمصالحالشرعيةالتيلامناصمنالسعيالجماعيلتحقيقها.واللهغالبعلىأمرهولكنأكثرالناسلايعلمون.قيادةكتائبجندالتوحيد NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM القيادةالعامةللقواتالمسلحةق.ع.ق.متستجيبلدعوةحملةالابرارلنقضاتفاقيةالعاربسماللهالرحمنالرحيمالقيادةالعامةللقواتالمسلحةالجيشالعراقينصرمناللهوفتحقريبالأخوةألكرامالمجاهدينمنأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأخوتكمالمقاتلونفيالجيشالعراقيالمقاومللاحتلالالغاشميباركوندعوتكمالكريمةويشاركونكمالجهادعلىأرضالعراقأرضالرباطوالجهادوتعلنقيادةالجيشالدعمالكامللدعوتكمبإسقاطاتفاقيةالعاروالإذعانبالمجالاتكافةوبمقدمتهاتصعيدالعملالميدانيلإيقاعاكبرمايمكنمنالخسائربينصفوفالعدوالمحتلوعملائه.وبهذهالمناسبةالكريمةيسرقيادةالجيشالعراقيإنتعلنومنخلالكماستعدادهاللتعاونوالتنسيقالميدانيمعكافةفصائلوجبهاتالمقاومةالباسلةوتوحيدالجهودمناجلالتحريروردعالأعداءوإسقاطمشاريعالاحتلالوأعوانهونسألاللهالعليالقديرأنيوفقالجميعويسددخطاكم.واللهاكبـــــــــــــرقيــادةالجيــــشالعراقــــي NUM تشرينالثاني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ذيالقعــــدة NUM  NUM  NUM  NUM منقولمنالموقعالرسمي.. NUM  NUM ذيالقعدةجيشالمصطفىاستجابةلنداءالاخوةفيجماعةانصارالسنةالهيئةالشرعيةبسماللهالرحمنالرحيميَاقَوْمَنَاأَجِيبُوادَاعِيَاللَّهِوَآمِنُوابِهِيَغْفِرْلَكُممِّنذُنُوبِكُمْوَيُجِرْكُممِّنْعَذَابٍأَلِيمٍوقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواقَاتِلُواالَّذِينَيَلُونَكُمْمِنَالْكُفَّارِوَلْيَجِدُوافِيكُمْغِلْظَةًوَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَمَعَالْمُتَّقِينَالحمدلله،نحمدهونستعينه،ونستغفرهونستهديه،ونشهدألاإلهإلااللهوحدهلاشريكلـه،تعهدبنصرةأوليائهوفيذلكيقولوإنّجندنالهمالغالبونوأشهدأنسيدنامحمداًعبدهورسولهالقائلإنالجنةتحتضلالالسيوفصلىاللهوسلموباركعليهوعلىآلهوصحبهالموصوفينفيمحكمالكتاببأنهمأشداءُعلىالكفاررُحماءُبينهم.وبعدبتاريخ NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مدعتجماعةأنصارالسنةـالهيئةالشرعيةعلىلسانأميرهاالأخالكريمأبيوائلفصائلالجهادوالمقاومةفيالعراقإلىالمشاركةفيحملةمباركةأسمتهاحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارووجهتندائهامنخلالالمحطاتالفضائيةوقددعاناالأخلمشاركتهمحملتهمهذه،وهانحننستجيبلهذهالدعوةالتيمنخلالهاسنوحدكلمةالمجاهدينوهوالهدفالمنشودمنهاسائلينالمولىأنيوفقالجميعلمايجبهويرضاهوانيسددالرميويثبتالأقدامواللهالموفقوالهاديإلىسواءالسبيل.الهيئةالإعلاميةلجيشالمصطفىفيالعراق NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM الجيشالإسلاميفيالعراقاستجابةلدعوةأميرجيشأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبسماللهالرحمنالرحيميَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواقَاتِلُواالَّذِينَيَلُونَكُمْمِنَالْكُفَّارِوَلْيَجِدُوافِيكُمْغِلْظَةًوَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَمَعَالْمُتَّقِينَالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينامابعداستجابةلدعوةأميرجيشأنصارالسنةالهيئةالشرعيةالىالمشاركةفيالحملةالجهاديةالتياطلقعليهااسمحملةالابرارلنقضاتفاقيةالعاروتحقيقاللمقاصدوالمصالحالشرعيةالتيتضمنتهاالدعوة.فانالجيشالإسلاميفيالعراقيدعوكتائبهوسراياهلتصعيدالعملالجهادياستجابةلهذهالدعوةالمباركةوتواصلامعحملةالزلزلةالجهاديةالتياطلقهاالجيشالإسلاميرداعلىهذهالاتفاقية.اللهموحدصفوفالمجاهدينوثبتاقدامهموانصرهمعلىالقومالكافرين.الجيشالإسلاميفيالعراق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـاللهاكبراللهاكبرالحمداللهعلىهذهالاستجابةمنقبلاسودالعراق
اخوانباركاللهفيكموباركاللهبمشايخنااخوانيتحتمعلينادوركبيرفيهذهالحملةالمباركةلاتنسواانتوضحواللناسماخفىعنهم..بينواكلالمتعلقاتالخاصةبهذهالاتفاقيةالبائسةلكيتنتشركلالملابساتوالحمدللهعلىكلحالنطلبممنلديهامكانيةجمعاكبركميةمنالمعلوماتحولهذهالاتفاقيةوتوضيحهابهذاالموضوعالمباركلكييستفادالناسمنها..باركاللهفيكم
نسألاللهأنينظمإلىهذهالحملةجميعالفصائل
للهأكبراللهأكبرللهالحمدوالمنةللهالحمدوالمنةسدداللهرميكموامدكماللهبجندمنعندهوثبتكمعلىالايمانوتقبلقتلاكمومنالشهداءونصركماللهمأميناللهمأميناللهمأمين
بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصبيانرقم NUM يوماًبعديومبلساعةبعدساعةتتوالىصيحاتالرفضلاتفاقيةالعارالتييريدالمحتلوأذنابهتكبيلعراقناالأبيبها.فبعدأنأعلنأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةعنحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعار؛سارعتالفصائلالجهاديةالبطلةللاشتراكبها،فقدأعلنتالموافقةكلمن NUM جبهةالجهادوالتغييربفصائلهاالجهاديةالمباركة NUM حركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق NUM الجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامع NUM جيشالمجاهدينالمرابطين NUM القيادةالعامةللقواتالمسلحةالجيشالعراقي NUM جيشالمجاهدينفيالعراق NUM كتائبجندالتوحيدولازالتالقافلةتسيرولازالحاديالحملةيحثعلىالمشاركة،فالفرصةذيسانحةلمنيدعوإلىتوحيدالقلوبقبلالرايات.وأدناهحصادالحملةالجهاديةمنذإعلانأولاستجابةللحملة NUM قاممجاهدوجبهةالجهادوالتغييربعمليتينبطوليتينالأولىتدميرناقلةللاحتلالفيمحافظةصلاحالدين. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM والعمليةالثانيةتدميرناقلةللاحتلالفيمحافظةالأنبار. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقامالرجالالصناديدفيالكتيبةالمحمديةالتابعةلجيشالراشدينإحدىفصائلجبهةالجهادوالتغييرمنإطلاقصاروخمننوع NUM علىمقرالقواتالأمريكيةفيقضاءالدوروكانذلكفييومالجمعة NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM مساءوكانتالإصابةمباشرةوالحمدللهربالعالمين..وقامالأبطالفيكتيبةاسودالرحمنالتابعةلكتائبثورةالعشرينمنإعطابصهريجلقواتالاحتلالالأمريكيوذلكبتفجيرعبوةناسفةقربالكيلو NUM  NUM  NUM مماأدىإلىإصابةالصهريجبأضراربالغةومقتلسائقه. NUM قامالأبطالفيجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالآتيةفييومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وبعدالتوكلعلىاللهالعزيزالكريمقامتكتيبةالمثنىقاطعالحويجةبإطلاققذائفهاونعيار NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكارةفيالحويجة.فييومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وبعدالتوكلعلىاللهالعزيزالكريمقامتكتيبةالمؤمنينقاطعبيجيبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىقاعدةالصينيةفيبيجي. NUM قامأبطالكتائبالفتحالإسلاميالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقبالعملياتالآتيةعلىبركةاللهتعالىقامتالسريةالخاصةالتابعةلقاطعديالىبإطلاقأربعةصواريخكاتيوشاعلىقاعدةالاحتلالالأميركيمطارفرناسقربمدينةبعقوبة.بتوفيقمناللهتعالىتمكنتإحدىسراياكتيبةمحمدالفاتحالتابعةللقاطعالشماليمنإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمقرالقواتالأميركيةفيناحيةالرياضالتابعةلقضاءالحويجةمماأدىإلىاشتعالالنيرانفيهاقرابةالساعةبفضلمناللهومنتهتمكنأبطالكتيبةمحمودشيتخطابمنتدميرناقلةمؤنتابعةللقواتالأميركيةوذلكبعبوةناسفهزرعتعلىجانبالطريقعلىالطريقالإستراتيجيقربعامريةالفلوجة..ملاحظـةسيقومالمكتبالإعلاميالمشتركبنشرحصادالحملةالجهاديةعبرالبياناتالعسكريةاليوميةلذايرجىإرسالالبياناتالعسكريةعلىإيميلالمكتبالإعلاميالمشتركللحملة NUM  NUM  NUM  NUM .المكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
فرحهلاتوصفاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبر
نتمنىاستجابةالإخوةالباقيين
اللهأكبراللهأكبرماشاءاللهباركاللهبالأخالأميرأبيوائلحفظهاللهواللهلنتقوملناقائمةونحنفرقاءبعيدونومتشرذمونفلنجتمععلىالحقعلىالجهادعلىالضربوالقتالفيسبيلاللهفلنجتمععلىذروةسنامالإسلامويجباننبدأمنجديدكمابداالمجاهدونجاهداهمفيأيامهمالأولسنة NUM  NUM  NUM  NUM فيحفظأرواحالناسوممتلكاتهموسياسةحكيمةموجهةتجمعناعلىالخيرولاتفرقنابأمورلاطائلمنهاولافائدةواللهينصرمنينصرهنصرمناللهوفتحقريب
جيشالمصطفىفيالعراقيستجيباللهاكبراللهاكبراللهاكبر
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمقدادويجباننبدأمنجديدكمابداالمجاهدونجاهداهمفيأيامهمالأولسنة NUM  NUM  NUM  NUM يالله..أخيمقدادلقدلمستالجرح..أتتذكركيفكانواالمجــاهدينصفـــاًواحــدامتلاحمين..يثأربعضهمللآخر..نســـألاللهأنيعيدهــامنأيــام..
الجيشالإسلاميفيالعراقيستجيباللهاكبراللهاكبراللهاكبر
بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصبيانرقم NUM الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعدفلازالتقافلةالحملةتسيرولازالالمنادييناديياخيلاللهتجمعيوتوحدي،ولازالأهلالفضلوالسبقفيتوافد،فاليومأعلنكلمن NUM الجيشالإسلاميفيالعراق NUM جيشالمصطفىفيالعراقموافقتهللاشتراكفيهذهالحملةالمباركة.إنأرواحالقائمينعلىالحملةوقلوبهملترنوإلىيوميعزاللهبهالإسلاموأهله،وهمعلىثقةبأنالنصرلايأتيإلابتوحيدالراياتوالتفافالفصائلوالجماعاتحولكتاباللهتعالىوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلموماذلكعلىاللهبعزيز..واللهأكبر.وأدناهحصادالحملةالجهاديةفييومهاالثاني NUM قامالأبطالالمجاهدونفيجيشالمصطفىفيالعراقبالعملياتالآتيةبعدالتوكلعلىاللهقاماسودكتيبةعبداللهبنرواحةبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالجماسةشرقيالموصلعلىدوريةراجلةللاحتلالالأمريكيمماأدىإلىمقتلوإصابةعددمنأفرادالدوريةولميتمكنالإخوةمنالتأكدمنعددهملشدةالظلاموذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيالساعة NUM . NUM  NUM ليلافللهالفضلوالمنة.بعدالتوكلعلىاللهقامأبطالمنكتيبةأسامةبنزيدبتفجيرعبوةناسفةعلىآليةمننوعهمرتابعةلقواتالاحتلالالأمريكيفيالشارعالذييربطبينالموصلوكركوكشرقيالموصلمماأدىإلىتدميرهاومقتلوإصابةمنكانفيهاوذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيالساعة NUM . NUM  NUM مساءافللهالفضلوالمنة.بعدالتوكلعلىاللهقاماسودمفرزةالقنصبقنصجنديصليبيفيقاطعبادوشمماأدىإلىمقتلهعلىالفوروذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM . NUM  NUM صباحافللهالفضلوالمنة. NUM تمكنالأبطالفيكتيبةالقعقاعإحدىكتائبالفتحالإسلاميالجناحالعسكريلحركةلمقاومةالإسلاميةحماسالعراقمنإسقاططائرةمسيرةفيمنطقةالإسحاقيكانتتحملصاروخاًموجهاً.روابطالعمليةالجهادية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM تمكنالأبطالفيجيشالمجاهدينفيالعراقمنإعطابهمرللقواتالأميركيةالمحتلةفيقاطعنينوى،وذلكبتفجيرعبوةناسفةزرعتعلىجانبالطريق.قصفمطارالفارسبثلاثقذائفهاونعيار NUM  NUM ملمقاطععملياتديالى NUM قامأبطالإحدىمجامعيـناالقتالـيةفيقاطـعجنوببغدادالتابعةلجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةوبعدالتوكلعلىاللهالعزيزالكريممنتدميرعربةهمرومقتلمنفيهابفضلاللهتعالىوانسحابالقوةالمنفذةبسلاموللهالحمدوالمنة.جودةعالية.. NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جودةمتوسطة.. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ...... NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM قامأبطالمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتفيالجيشالإسلاميوفيتمامالساعةالحاديةعشرةوالنصفمنمساءيومالأحدالحاديعشرمنشهرذوالقعدةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وبعدالتوكلعلىاللهبتفجيرعبوةناسفةعلىكاسحةألغامتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمتدميرهابالكاملوهلاكمنفيها،وذلكفيمنطقةالمزاريعضمنمحافظةصلاحالدينشمالبغدادخارج.ملاحظـةسيقومالمكتبالإعلاميالمشتركبنشرحصادالحملةالجهاديةعبرالبياناتالعسكريةاليوميةلذايرجىإرسالالبياناتالعسكريةعلىإيميلالمكتبالإعلاميالمشتركللحملة NUM  NUM  NUM  NUM .المكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
أكادلاأصدق
اللهملكحمداكثيراطيبااللهمانصرالمجاهدينومكنهمفيالأرض
فرحهلاتوصفاللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبرفرحةلاتصدق
بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىسيدنامحمدوعلىالهوصحبهأجمعينقالاللهعزوجليَاقَوْمَنَاأَجِيبُوادَاعِيَاللَّهِوَآمِنُوابِهِيَغْفِرْلَكُممِّنذُنُوبِكُمْوَيُجِرْكُممِّنْعَذَابٍأَلِيمٍالأحقاف NUM  NUM وقالاللهعزوجلإِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفّاًكَأَنَّهُمبُنيَانٌمَّرْصُوصٌالصف NUM استجابةًلدعوةأميرأنصارالسنةالهيئةالشرعيةإلىالمشاركةفيالحملةالجهاديةالتيأطلقعليهااسمحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارونحنفيجيشالإماماحمدبنحنبلرحمهاللهنعلنمشاركتنافيهذهالحملةالجهاديةالمباركةأنشاءاللهوالحمدللهربالعالمينجيشالأماماحمدبنحنبل NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تشرينالثاني NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهاكبر......عينيلاتصدقوقلبييدمعمنالفرح
غيرمعقولانقطعتعنالمنتدىفترةطويلةبسسباخبارالخلافاتوالتحزباتوعدتاليومفوجدتهذاالخبرالذييسيلالدموعفرحافالحمدللهعلىفضلهومنته
بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصبيانرقم NUM الحمدللهوكفىوصلىاللهوسلمعلىنبيهالمصطفىوعلىآلهوصحبهومناهتدى.أمابعدفهاهوالبيانالثالثيصدر،وهاهيضرباتالمجاهدينالمرابطينتزداد،وهاهيدعواتالأمهاتالصابراتوالزوجاتالحرائروالأخواتترتفعإلىاللهتعالىفيالخلواتتدعوبالنصروالظفرلمجاهديفصائلناالمباركة...كيفلاوالكلقداصطفواأمامعدوهموتجمعوا،والكلنبذواالخلافوتوحدوا.واليومحلأبطال NUM جيشالإمامأحمدبنحنبل NUM جيشرجالالطريقةالنقشبنديةبينأخوانهميضربونالمحتلالأميركيوأذنابهضربةرجلواحد.ابراروكلمتهمنارياويلهاللييخونالدارويقبلباتفاقالعارابرارواللهابراروأدناهحصادالحملةالمباركةفييومهاالثالثأولاًقامالأبطالفيكتائبالفتحالإسلاميالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقبالعملياتالآتيةقامتالكتيبةالخاصةالتابعةلقاطعالمدينةالمنورةفيديالىبتفجيرعبوةناسفةعلىهمرلقواتالاحتلالالأميركيةقيمنطقةشيخسعيدعلىالطريقبينبعقوبةوالمقداديةقامالأبطالفيكتيبةالعباسالتابعةلقاطعالأندلسبإطلاقأربعةقنابرهاونعلىقاعدةالنورمنديفيالمقداديةمقرالقواتالأمريكيةوكانتالإصابةمباشرةوللهالحمدثانياًقامالأبطالفيالقواتالمسلحةالجيشالعراقيبالعملياتالآتيةالتـعــرضليـلاًلأحدأرتالالعدوشـمالغرببغدادأسفرعنتدمـيرآلـيةنـوعهمروقتلمنكانفيهابالكاملوللهالحمدوالمنةوبفضلاللهتعالىاستطاعأبنائكمالمجاهدونأنيدكواقاعدةالبكرالجويةبوابلمنالصواريخوكانتالإصابةمباشرةوللهالحمدوالمنة.روابطالعمليةالجهادية.. NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .... NUM  NUM  NUM .ثالثاًقامأبطالجيشالمجاهدينفيالعراققاطععملياتالتأميمبتفجيرعبوةناسفةعلىهمرلقواتالاحتلالالأميركيةمماأدىإلىإعطابها.رابعاًقامتمفارزالإسنادالناريللهاوناتفيالجيشالإسلاميبرميخمسةقنابرهاونعيار NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجويةالتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضـلاللهتعالىكانتالإصابـةمباشرةوقويـة،وذلكفيمنطـقـةيثربشـمـالبغـداد،فيتمامالساعةالثانيةعشرةوالنصفمنظهريومالإثنينالثانيعشرمنشهرذوالقعدةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.خامساًقامأبطالجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالآتيةتفجيرعبوةناسفةعلىرتللقواتالأحتلالالأميركيةوقدأدىتفجيرهاإلىتدميرآليةنوعهمربالكاملومقتلمنفيها.إطلاقصاروخ NUM علىقاعدةالبكرالجويةفيناحيةبلدوكانتالإصابةمباشرةوللهالحمدوقدانسحبالمجاهدونبسلامتحفهمرعايةالبارئعزوجل.إطلاققنبرتيهاونعيار NUM  NUM  NUM ملمعلىالقاعدةالأميركيةفيجنوببغدادوقدكانتالإصابةمباشرةوللهالحمد.روابطالعمليةالجهادية.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM ...... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملاحظـةسيقومالمكتبالإعلاميالمشتركبنشرحصادالحملةالجهاديةعبرالبياناتالعسكريةاليوميةلذايرجىإرسالالبياناتالعسكريةعلىإيميلالمكتبالإعلاميالمشتركللحملة NUM  NUM  NUM  NUM .المكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
اللهمباركفيالحملةاللهمانصرالمشاركينفيها

اللهاكبر..اللهاكبر..باركاللهفيكم..مااحلاهامنبشرى..عندمانسمعانمفارزالإسنادالناريللهاوناتفيالجيشالإسلاميقامتبالتعاونمعجيشالمجاهدينفيالعراققاطععملياتالتأميمبالتعاونمعالأبطالفيكتائبالفتحالإسلاميالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةبالاشتراكمعأبطالجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية...وكلاطرافالجهادممنلايسعنيذكرهم..يسددونضربةرجلواحد..ويدمرونالغزاةواللهانهالقرةالعيناللهاكبر..انهاالبشائربأذناللهاللهمسددالرمياللهمسدد
باركاللهفيكاخيالكريم..اهلهيتعلىهذاالمجهودالطيب
بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصبيانرقم NUM الحمدللهوكفىوصلىاللهوسلمعلىنبيهالمصطفىوعلىآلهوصحبهومناهتدى.أمابعدفعلىبركةاللهتعالىتصاعدتوتيرةالعملياتالجهاديةللحملةالمباركة،وهذاأندلعلىشيءفإنمايدلعلىمدىثقةالفصائلالمباركةبضرورةالعملالجماعيونبذالتحزبوالفرقة،وأنهمقدرفعواشعاريداللهمعالجماعة.فحيااللهالفصائلبمجاهديهاوهميذودونعنالدينوالعرض،سائليناللهعزوجلأنيهيألمنتبقىمنالفصائلالجهاديةأسبابالدخولوالاشتراكفيهذهالحملة،وأدناهحصادالحملةالمباركةفييومهاالرابعأولاًقامأبطالجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالآتيةتمكنتإحدىمجاميعناالجهاديةمنإطلاق NUM قذائفهاونعيار NUM  NUM ملمعلىالقاعدةالأميركيةفيمنطقةالدجيلشمالبغدادوكانتالإصابةمباشرةوعادالإخوةبسلاممندونايخسائرتذكر.مكناللهإحدىمجامعيناالقتاليةمنزرععبوةناسفةوتفجيرهاعلىرتلتابعلقواتالاحتلالفيقاطعشمالبغدادولمتعلمالخسائربسببالطوقالأمنيالذيفرضتهقواتالاحتلالعلىالمكانوللهالحمدوالمنة.ثانياًقامالأبطالفيالقواتالمسلحةالجيشالعراقيبتفجيرعبوةناسفةعلىرتللقواتالاحتلالمماأدىإلىتدميرآليةأمريكيةفيمدينةكركوكوللهالحمدوالمنةروابطالعمليةالجهادية.. NUM  NUM ............... NUM .. NUM  NUM ثالثاًوفقاللهأبطالجندالتوحيدمنالنيلمنأعداءالله،منالصليبينوأعوانهم،وقدقاموابالعملياتالآتيةفبتاريخ NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موفيالساعةخامسةصباحاقامتمفرزةمنمفارزنابزرععبوةناسفةعلىطريقالكوتالسريعجنوببغداداستهدفتأحدقادةالمليشياتالمدعوأبوغضبوهومنقيادييمنظمةبدرمماأدىإلىتدميرسيارتهبالكاملومقتلهمعاثنينمنحراسهوللهالحمدوالمنة.وبتاريخ NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موفيالساعةالسادسةصباحاقامتمفرزةمنمفارزنابالهجومعلىاحدمقراتالجيشالحكوميالحاليالواقعفيشمالمنطقةالصويرةجنوببغدادوقدحصلتاشتباكاتعنيفةأدتإلىمقتلوجرحبعضإفرادالجيشالحكوميوقدانسحبتالقوةالمهاجمةبنجاحدونأيخسائرتذكرفللهالحمدعلىنصره.رابعاًقامالأبطالفيكتائبالفتحالإسلاميالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقبالعملياتالآتيةبفضلمناللهومنتهتمكنأبطالكتيبةاحمدياسينمنتدميرآليةأميركيةمصفحةلنقلالأشخاصبعبوةناسفةوتمتدميرهابالكاملوالحمدللهوذلكيوم NUM  NUM  NUM  NUM الساعةالثانيةعشروالنصفليلاً.قامتكتيبةحنينالتابعةلقاطعصلاحالدينبإطلاققنبرتيهاونعيار NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجوية.روابطجودةعالية.. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM روابطجوال. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM خامساًقامالأبطالفيجيشالإمامأحمدبنحنبلبإطلاقثلاثقنابرهاونعيار NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجوية.روابطالعمليةالجهادية.. NUM .. NUM  NUM ......... NUM .سادساًقامالأبطالفيكتائبثورةالعشرينالتابعةلجبهةالجهادوالتغييربالعملياتالجهاديةالآتيةأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفيقاطعأبوغريبفتمكنوامنقصفثكنةلقواتالاحتلالفيمنطقةجرفالصخربصاروخويصيبوهاإصابةمباشرةوأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفيقاطعبغدادفتمكنوامناستهدافرتلتابعلقواتالاحتلالالأمريكيبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةسلمانباك،وأدىالتفجيرإلىإعطابعجلةنوعهمرتابعةللقواتالأمريكيةالمحتلةملاحظـةسيقومالمكتبالإعلاميالمشتركبنشرحصادالحملةالجهاديةعبرالبياناتالعسكريةاليوميةلذايرجىإرسالالبياناتالعسكريةعلىإيميلالمكتبالإعلاميالمشتركللحملة NUM  NUM  NUM  NUM .المكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ

التحليللحمضالنووىلجولاقواحمدىنجادورئيساللطامهفىبغدادمحفوظهفىبنكالخلايالحمضالنووىوليسمفاعلاخمدىنجادالنووىفىاقبيةالمخابراتالامريكيهوجميعهماولادمتعهمجرمينمرتبطينبمحفلالمجوسيهالعالميهوتدمبرهمباتمنواجبكلالمسلمينمنكشميرالىطنجهوجولاقظهربالواجهيعلنعنتلكالاتفاقيهبتلكالصورهركزواعليهاحوتىكماركزتمعلىشلبىوطبرطبائىالّّّّىيعملبالخفاءلتقسيمالعراق
ماحصلتبادلادواروالمحفلالتلمودىبخيرفىامريكياالامريكانكالنعامهالتىتدفنرأسهاخوفامنالصيادوالامنهوالذىجلببوشالىسدةالحكم؟؟ومنطلبمنهانيغزوالعراقويشنقصدامفىعيدالاضحىكيفاشفىبوشغليلمجوسايرانبهذهالفعلهالتىوكانتعلىمايبدوااكبرحاجهفىنفسيعقوبلمولنيقضيهااللهلكماولادالزنافىطهرانعملاءالصهيونيهومركزالانحطاطوسيبقىخمينىاكبرعارهووكلمنجاءبهوالاايهاالفرسالجبناءكانبامكانانيظهرمنهويمتطىالفرسويمتشطالسيفويزحفالىصداممنيفعلهاهذاالجربوعالمخنثرفسنجانىكنانراقبكمنعلىشاشةالبىبىسىهنافىلندنكيفتمتهزيمتكعلىيدابطالجيشالعراقولكنمنتكونالبطولهوقدملأخمينىطهرانبملاييناللقطاءمناولادالمتعهكنعمهلثورةخمينىالزبالابناكبرزبالهليسالالنيمحوهاالتاريخيوماحتىقيامالساعهانهمطلبيهودىمجوسىانتقطعرقبةصدامفىصباحعيدالاضحىالاروعمناسبهلناامةمحمدعليهالصلاةوالسلامفصللربكوانحرتيمنابسيدناابراهيمعليهالصلاةوالسلامستبقىهذهالمناسبهفرضعلينانضحىفيهاالاضاحىالمهمالكشفعنقريحةالخمينىالملعونصاحباكبروساخاتمنوساخةاجدادهالمجوسلعناللهخمينىوكلآلكسرىملاعينسفلهحثالاتالعصراليسهؤلاءالمزلفينمنحاخاماتالاىباكوهمالذينيطبقونعلىامريكياومنهوقادرانيوصلرسالهليقولعمومامريكيااينانتممنهذهالحاخاماتالتىتتلاعببمصيرهذهالدولهالتىماعادتعظمىكماظنهاالبعضبفضلعائلةبوشنعمهذهالعائلهالشريرهالغيرمسبوقهفىاطماعغيرمنطقيهولايمكنانيتصورهااحدبهذهالغطرسهافناءدول....هوابادحضارهومنورائههؤلاءالذينهربوامنايةاللهادولفهتلر..وانااتوقعاناليهودسيعودونالىروسيامنجديدبدونشيوعيهويتركواامريكياوالسبببسيطهوانالروسلايحبونالاوربيونالذينيريددهاقنةاليهودالانقاممنكلاوربابمافيهمبريطانياالتىثبتتاقدامهموتلسيمهمفلسطينبعدمذابحاصابتهمولكنبالصورهالتىصوروهالناعنالنازيينوصورواهتلرمجنونولميكنذلكابداكانصاحياوجدهميتلاعبونبمصيرالمانياويتحكمونباقتصادهاوارادوهاشيوعيهوعندمااحسالالمانانالشيوعيهالتىتزعمهااليهودمنماركسوجوقتهالفاسدهمنامربوشعلىشنقصدامفىليلةالاضحىاليسهؤلاءنفسهمالذينخرجوامنبوابةالبيتالابيضليدخلوابحجةالتغييرعلىيداسودمسكينلاحيلهلهالاانيعلنعنتنصيباكبرصهاينةامريكيافماذاسيفعللكممنتغييرثملماذالايحاسببوشوابوهعلىموتالوفمنجنودامريكيالسوادعيونشمعونوشمشيروشموئيلمجردكارترنطقبكلامغيرموجعلاسرائيلارادواانيرسلوهالىجهنملولاشهرتههكذاهىالحقيقهالمرهفىدولةعمرهاالقراصنهلمافيهامنخيراتولكنالهاربينمناوربابعدالحربالعالميهتمكنوامنالسيطرهبعدانلهمالالمانكميناناشفاللسيطرهعلىالمانياالتغيرالحقيقىعندمايعلنالامريكانبكلفيهاالحربعلىالخاماتالذينيطبقونعلىالمالوالسلاحوماحصلالانهومجردتبادلادواروقداستطاعاليهودانقاذآلبوشمناثارلنتمحواعنامريكياالابمطاردةهذهالحاخاماتفىامريكياورميهمخارجالتاريخ
بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصبيانرقم NUM الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعدفمنذأنتمالإعلانعنحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعاروبدأتالفصائلالجهاديةالمباركةبالاشتراكفيهاوذلكللتعبيرعنرفضهمالعمليلهذهالاتفاقية،لالينطلقالعملالجهاديمنجديدفهوقدانطلقمنذنزولقولهتعالىأُذِنَلِلَّذِينَيُقَاتَلُونَبِأَنَّهُمْظُلِمُواوَإِنَّاللَّهَعَلَىنَصْرِهِمْلَقَدِيرٌالحج NUM  NUM يومأنرفعإمامالمجاهدينوصحبهسيوفهمبوجهالكفروالشرك..ولازالتغزواتهمتترا؛حتىبوبالإمامالبخاريفيصحيحهباباًفقالالْجِهَادُمَاضٍمَعَالْبَرِّوَالْفَاجِرِلِقَوْلِالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَالْخَيْلُمَعْقُودٌفِينَوَاصِيهَاالْخَيْرُإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِج NUM  NUM  NUM  NUM .إنحاديالحملةوالداعيلهالميردمنهذهالحملةإلاإظهارالتوحدوالتعاونعلىقتالالمحتلالأميركيوحكومتهالصفويةالعميلةوهوأمرحثاللهتباركوتعالىعليهفقالعزوجلوَقَاتِلُواْالْمُشْرِكِينَكَآفَّةًكَمَايُقَاتِلُونَكُمْكَآفَّةًوَاعْلَمُواْأَنَّاللّهَمَعَالْمُتَّقِينَالتوبةجزءمنالآية NUM  NUM إننافيالمكتبالإعلاميالمشتركللحملةنشهداللهتعالىأنناعلىمسافةواحدةمنجميعالفصائلالتيتريدطردالمحتلالأميركيوأعوانهفالكلعندنامنأهلالفضلوالسبقواناختلفتمشاربهمومناهجهم.وبهذهالمناسبةندعوالقائمينعلىالمنتدياتالجهاديةالمباركةومعهاالمواقعوالفضائياتلمواصلةمديدالعونوالمساعدةلهذهالحملةانطلاقاًمنقولالنبيصلىاللهعليهوسلميداللهمعالجماعةرواهابنحبانفيصحيحهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .وأدناهحصادالحملةالمباركةفييومهاالخامسأولاًقامالأبطالفيكتيبةصلاحالدينالتابعةلـحماسالعراقبتدميرهمرللقواتالأميركيةوذلكبتفجيرعبوةناسفة،مماأدىإلىتدميرهاومقتلكلمنفيهاوقدانشطرتالهمرإلىنصفينوقدأكدتاستخباراتالقاطعأنالهمركانيستقلهاضابطبرتبةميجر،وذلكعلىالخطالإستراتيجيقربمحطة NUM مساءيومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ثانياًقامرجالالإسلامفيلواءصقرقريشالتابعلـجيشالراشدينبقصفالقنصليةالأمريكيةبأربعقنابرهاون NUM  NUM  NUM ملمالحلة...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ثالثاًبعدالتوكلعلىاللهقاماسودكتيبةعبداللهبنرواحةالتابعةلـجيشالمصطفىفيالعراقبتفجيرعبوةناسفةفيتقاطعحيالوحدةشرقيالموصلعلىرتلدباباتللاحتلالالأمريكيوقدراللهأنالعبوةلمتصبالهدفبسبببعدمكانرباطالإخوةعنمكانزرعهاوقدراللهتعالىأنيكونمرورالرتلعلىالجهةالأخرىفكانالانفجاربعيدعنالآليةفللهالفضلوالمنة.لمشاهدةالعملية... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جودةمتوسطة... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رابعاًقامأبطالجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالآتيةتمكنتإحدىمجاميعناالجهاديةمنإطلاق NUM قذائفهاونعيار NUM  NUM ملمعلىالقاعدةالامريكيةفيمنطقةالدجيلشمالبغدادوكانتالاصابةمباشرةوعادالاخوةبسلاممندونايخسائرتذكر.قامتإحدىمجاميعناالقتاليةبإطلاقصاروخنوع NUM علىقاعدةأميركيةشمالبغدادوكانتالاصابةمباشرةولمتعلمالخسائر.وقدعادمقاتلوناسالمينوللهالحمدوالمنة.روابطالعمليةالجهادية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..ملاحظـة NUM وردسهواًفيالبيانالرابعللحملةأنجيشالإمامأحمدبنحنبلقدقامبإطلاقثلاثةقنابرهاونعيار NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجوية،والصحيحعلىقاعدةالصقرجنوببغداد NUM سيقومالمكتبالإعلاميالمشتركبنشرحصادالحملةالجهاديةعبرالبياناتالعسكريةاليوميةلذايرجىإرسالالبياناتالعسكريةعلىإيميلالمكتبالإعلاميالمشتركللحملة NUM  NUM  NUM  NUM .المكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
باركاللهفيالاخالمجاهد NUM  NUM  NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصالصفالآية NUM بيانرقم NUM الحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىخاتمالأنبياءوالمرسلين،والعاقبةللمتقين،ولاعدوانإلاعلىالظالمين،المبتدعةوالمشركين.أمابعدفهاهيالحكومةالصفويةالعميلةالقابعةفيالمنطقةالسوداءتقرالاتفاقيةالأمنيةمعالعدوالأميركيالمحتلالبغيضوتضعبلدناالحبيبفيزنزانةمننوعجديد.إننافيفصائلالمقاومةوالجهادممناشتركفيحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارندعوشعبناالعراقيممنيستطيعحملالسلاحللوقوفأمامالمحتلالأميركيوأذنابه،وكذلكندعوالأمةالعربيةوالإسلاميةللخروجبالمظاهراتوالاحتجاجاتالرافضةلهذهالاتفاقية.ومنالفصائلالجهاديةالمباركةالتيشاركتفيالحملةكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينحيثأجرىالمكتبالإعلاميالمشتركلقاءاًبالممثلالإعلاميللكتائب،واستخلصمنهالآتي NUM .أنكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينهوفصيلجهاديجديدتشكليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيجنوببغدادويعودهذاالاسمإلىاقتراحأحدمؤسسيهوهملايرتبطونبالتنظيمالقديمالذيحملنفسالاسم. NUM .ينتشرهذاالفصيلفيجنوببغدادويتألفمنالكتائبالآتية NUM كتائبالقنص NUM كتائبالشهيدأبوإسلام NUM كتائبشبابالدورة NUM كتائبالحراري NUM .يحملـونعقيدةالسلفالصالحالذييدعولتوحيدالجهـودامتثالاًلقولهتعالىواعتصموابحبلاللهجميعاًولاتفرقواوهدفهمطردالمحتلالأميركيوأذنابهمنأرضالعراق،ولتكونكلمةاللههيالعليا. NUM .شعارهمفيالملفالمرفقمعهذاالبيان،وهويتكونمنكفترفعالسبابةلتوحداللهتعالىوأمامهاخارطةالعراقوقدرفعتعلىأرضهارايةبيضاءكتبعليهااللهأكبر.إنالمكتبالإعلاميالمشتركللحملةليسجهةقضائيةوإنماهوأداةلتوحيدالجهودمنخلالتوحيدالمواقفالعسكريةالصادرةعنالفصائلالجهاديةالمباركة؛وليسمنشأنهتكذيبجهةأوطردأخرى.وأدناهحصادالحملةالمباركةفييومهاالسادسأولاًقامالأبطالفيالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعبالعمليتينالآتيتينقامتمجموعةبطلةمنكتائبصلاحالدينالأيوبيبقصفالقاعدةالأمريكيةشمالبغدادبالهاونات... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .قامتمجموعةبطلةمنكتائبصلاحالدينالأيوبيبقصفالقاعدةالأمريكيةشمالبغدادبصاروخ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .ثانياًقامالأبطالفيالجيشالإسلاميبالعملياتالآتيةوفيالساعةالعاشرةمنصباحيومالسبتالعاشرمنشهرذوالقعدةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتالمنظمةفيالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرضمندوريةتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمتدميرهابالكامل،وذلكعلىالطريقالعامفيناحيةيثربشمالبغدادخارج،والحمدللهربالعالمين..وفيالساعةالثانيةمنظهريومالاثنينالثانيعشرمنشهرذوالعقدةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتالمنظمةفيالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرضمندوريةتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمإعطابهاوقتلوجرحمنفيهامنجنودالاحتلالوشوهدتآثارهافيالصباح،وذلكعلىأحدالطرقالرئيسةشمالبغداد،والحمدللهربالعالمين..وفيالساعةالرابعةمنعصريومالاثنينالثانيعشرمنشهرذوالعقدةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتالمنظمةفيالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرفيدوريةتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمإحراقهابالكاملوقتلوجرحطاقمها،وذلكعلىالطريقالعامفيقريةالعوجةبمدينةتكريتشمالبغداد،والحمدللهربالعالمين..وفيالساعةالتاسعةمنليليومالثلاثاءالثالثعشرمنشهرذوالقعدةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتالمنظمةفيالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىهمرتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىكانتالإصابةمباشرة،وذلكعلىالطريقالسريعفيمنطقةالرضوانيةغرببغداد،والحمدللهربالعالمين..ففيالساعةالعاشرةمنصباحيومالأربعاءالرابععشرمنشهرذوالقعدةلسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتالمنظمةفيالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرضمندوريةتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمإعطابهاوإصابةطاقمهابجروح،وذلكعلىأحدالطرقالرئيسيةشمالبغدادخارج،والحمدللهربالعالمين..ثالثاًقامالأبطالفيكتائبالتوحيدوالجهادبالعملياتالبطوليةالآتيةقامأبطالكتيبةالشهيدأبوإسلامالعراقيبقصفمقرقواتالصليبينفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM صباحاًفيحيالصحةفيالدورةجنوببغدادوكانتالاصابةمباشرهفاللهالحمدوالمنة.قامأبطالكتيبةشبابالدورةبتفجيرعبوةعلىكاسحةألغامفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًفيحيالجزيرةفيالدورةجنوببغدادوكانتالإصابةمباشرهفللهالحمدوالمنة.قامأبطالكتيبةالشهيدأبوإسلامالعراقيبقصفقاعدةالصقربصارخكاتيوشافيجنوببغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM صباحاًوكانتالإصابةمباشرهفللهالحمدوالمنة.قامأبطالكتيبةالقنصبقنصجنديصليبيفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM مساءاًعلىخطالسريعفيالدورةجنوببغدادوكانتالإصابةمباشرهفللهالحمدوالمنة.رابعاًقامالأبطالفيجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالآتيةتمبحمداللهتعالىإطلاقعددمنقذائفالهاونعيار NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكارةفيالحويجة.وتمبحمداللهتعالىإطلاقثلاثةقنابرهاونعيار NUM  NUM ملمعلىقاعدةللقواتأميركيةشمالبغداد.خامساًقامأبطالجيشالمجاهدينفيالعراقبتدميرآليةلقواتالاحتلالالأميركيةوذلكبتفجيرعبوةناسفةزرعتعلىجانبالطريقفيقاطععملياتالتأميم.لمشاهدةالعملية.. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملاحظـة NUM قامالإخوةفيجامعبنشرثلاثةبياناتلجناحهمالعسكريصلاحالدينالأيوبيفيبعضالمنتدياتالجهاديةالمباركةسهواً،علماًأنالفصائلالجهاديةالمشتركةفيحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارقدتمالاتفاقمعهاعلىأنيكونحصادالحملةفيبيانمشتركينشرمنقبلالمكتبالإعلاميالمشترك،وقدتنبهالإخوةفيجامعوقاموابإرسالمواقفهمالجهاديةإلىالمكتبالإعلاميالمشترك،تقبلاللهمناومنهمجهدهموجهادهم. NUM سيقومالمكتبالإعلاميالمشتركبنشرحصادالحملةالجهاديةعبرالبياناتالعسكريةاليوميةلذايرجىإرسالالبياناتالعسكريةعلىإيميلالمكتبالإعلاميالمشتركللحملة NUM  NUM  NUM  NUM .المكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالمرفقات NUM روابطشعاركتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM رابطالبيانالذيأرسلهالأخوةفيكتائبالتوحيدوالجهادللاشتراكفيالحملة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنْصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُؤْمِنِينَ NUM  NUM التوبةالحمداللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهأمابعدكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينيستجيبلنداءأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةعنغزوةحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارهانحنكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافديننستجيبللنداءالذيوجههأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةوالذيدعافيهكلالفصائلالجهاديةفيالعراقلتكثيفالعملالعسكريضدالاحتلالوأعوانهفنطلبمنكتائبناالمباركةأنتزيدمنعملهاضدالاحتلالوأعوانهفيبلادالرافدينكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينإخوانكمفيالمكتبالإعلامي NUM  NUM ذوالقعدة
اتفاقيةلصوصوواقعالحالبوشاصبحكعزيزقوميريدمنيرحمهوظهريحتسىمعخادمالحرمينوهويريدانيودعولسوءحظهانهذهالايامالتىتنادىبهاعلىهذااللملوممنشيعةالمصيعهالتىجلبتهوليسهوالذىجلبهمانجنودهباسوءالحالالجيشالامريكىفىالعراقفىاسوأحالهوالكلينتحروشيعةبوشالمتسولينيحظرونلهاقلامتوقيععلىماذاتواقيعكمعلىحالكم...عزارعازرعزيرحكيمالمقاومهتتصدىلكوللغزاةومخابراتخمينىفىوقتواحدوتناسيتانالذىيحكمالعراقويكسررأسكبعداننحيدعنكالحمايهالامريكيهالتىانعمتبهامنذدخولكواستقويتبالامريكانلتعلنانعهدالمجوسيهعادمنجديدياسنهالعالماقوللكرهبرىفارسطبرطبائىانتتعرفانعشائرالدليموالجبورسوفتلقىالقبضعليكقبلانيصلكامدادنجادورفسنجانىلنتنقذكببساطهصحوتهمالتىانهارتبالرشوهسترتدعليكطالماواناوباماقرريسحبوالايموموتونعلىسوادعيونكيازبالالانطائراتراحتتسقطوجنوديموتونلسوادعيونكوماذاتقدملهم...اوبامايعرفصداماكرمالىالامريكانبالنفطاكثرمنكومنابوكوالاتقوللهمسافتححسابفىواشطنتودععندكمماايثمرههؤلاءاللطامينزوارعتباتكنحنواللهبانتظارهذهالعتباتالغيرالمقدسه...الاتفاقيههىبدايةالنهايهلعصرالاعتلافمنتعليفالمجوسىالشيعىالفارسىالماسونىفىالمنطقهالخظراءائتلافشيعةايةاللهبوشمعشيعةالفرسالذيناخذمنهمصدامحقهبامتيازودخلهمامهمادخلوكيابوشمعشيعةابناءجلدتناالذىيطبقعليهمالسفاحينجلالصغيرهوهذاالذىيظهركتيسالغنمقادممناقبيةمخابراتخمينىومنقاذوراتالقرونالوسطىيسمىنفسههماموكأنههوالذىمسكصداموبدىطاووسالشيعهيتماختراكثرمنالعازرجميلفىقناةالجزيرهالذىيخرجعليناكلغروبيدلىدلوهمنسوءالطالعفىبالهواهلهفىتلابيبامةالاسلاموهذاالهمامعنتيكةخمينىولااحديعطيناعنهبشىلانهعادةهوفىمقدمهاعتلافالشيعهوعليهانيشكرمليشياآلبوشنعممليشيابدأتفىامريكياولكنهذاالعنتيكالهمامفىعهدةصدامعرفتهيتكلمالفارسيهبطلاقهواقلتهريجامنعزيرحكيمولايساوىهذاالغولهالصدرمنسذاجهوانحطاطهؤلاءهماقطابالاعتلافالشيعىالفارسىالمجوسىاخوتىفىالانباراخوةوضحهفىيومتواقيعهموزعواالسلاحعلىكلعشائرالدليمصغاراوكبارالنرحلهذاالجمعمنزبالةخمينىواعوانرفسنجانىوندمرهمفىالعراقونكسرضهرمنبعالرذيلهوالجبنعزيزحكيمالذىاعدمصدامفىليلةالعيدوانتمايهاالجالسونمعهمنهاشمىومنعانىواحمدالسامرائىستعاملونخونهكبارليساقلمنهؤلاءالفرسالجبناءوتحتلونالقصرالجمهورىليلتحممعكماهلنافىالكوتوديالىالصابرهواخوتناالمجاهدينفىالموصلسوفيسحقونكاكةبيشمركةبربرزانىلامجاللكموعيبانتعلموااناحدايأخذاموالرشوهمنصولاقالاوترحلوهالىجهنمالكبرىرئيسوزراءالقليلالتعلميحبمرجعككثيرياعزيزويهيأنفسهللطمقبلشهوروسوفنرحلهبثورهمقاومةاسودناوعشائرناالعربيهالتىدفنتاكبرواعتىمنكمهذااللطامهواكثرمنعزارحكيمجبناسنرحلكقريباونسحقهذاالجمعالفارسىالصفوىالحقيروهذهاخرايامالطباطبائيهفىالعالمكلهفالىسحقهذهالعائلهايهاالمجاهدينالابطالوسيعودالوضعالىايامالزرقاوىوالدليميامالكىعندهمالوفزرقاوىوالمقاومهاخذتعلىعاتقهاانتجعلالجندىالامريكىانلايأخذراحتهويحتسىالخمرويحقنالمخدراتفىدمهالارضلاهلهاعازرحكيموالعراقلاهلهفارحلقبلاننرحلكعلىرؤوسالاشهادوحالعمومتكبطهرانلايسمحلكانتوقععلىبلادناوانتفارسىولامكانللفرسولاالىدينهمالسخيفولاحتىالىمضاجعكفىالنجفوكربلاءالغيرمقدسهانتتريدانتهلكمعكايرانوكلمجوسيتهاالحربتوسعتوبوشوتجرىريحبوشبمالمتشتهىسفنالزبالخمينىلميحصرهالكفىمثلثسنهفىالوسطكمااردتوخططتعلىصداموتبدأبسنةالعراقثمالوهابيينفىالسعوديهوتعيدمجدكسرىالملعونبمجوسيتهياحقيرفىكشميربدأالسحقلشيعتكوفىافغانستانتعرفحالشيعتكوفىباكستانيتمحرقهمبلاهوادهفانتوشيعةايةاللهبوشلامكانلكمفىارضالرافدينوالذىتسرقهمننفطالبصرهسيدفعهرفسنجانىواللهمندمايرانوالقادماليكمظلمولميصلالمجاهدينالىالبحرينواليمنومثلكيحتمونبالامريكانومليشياالخلفانوالعفجانعلامهذاالاهبلعزيرحكيميعولعلىرئيسامريكياالفاشلوسيكونفىامريكياالفمليشياغيرمليشيابوشومليشياجميلاليعازرفىقطرأياتفاقيهوالعالميعرفكفارسىوسخمنممنتشيعخلسةمنالبوعلوانيثقوابالفرسومنيكونهؤلاءالفرسحتىيحكمواالعراقهذاالبلدالعريقيحكمهابنمتعهمثلجولاقوشلبىوهذااللطامالعميلالذىسوقتهدوائرالغربانيحكمفىانهارمنالدماءتشيعكولطمكالذىاحرمكمنهصدامالعزيزعلىخمينىوليسالىحكيمعازرعزيزوشهيدالمرآبلانسيارةالتىبخرتظلوعهالمجوسيهفىالمرأباميقصدونهذهالادراجالمغلفهبالاسودفىمعابدمجوسالعصرالجدديسموهاحسينيهيجلسطبرطبائىيقرأمنالعويليبكونعلىابىعبداللهواللهيامناغلةالمجوسيهنحنلكمهذهالمرهوليسبعثعفلقولنتنجوامجوسيةالفرسهذهالمرهبالبتهومالوثتموهمندينناسوفيتمغسلهلتذهببقايامجوسيتكالىبالوعاتالقذاراتوينجوالعالممنكومنخمينىالزبال....امامعصركالمتهاوىصاركعبهلمجوسطهرانلماكناتصوريوماانالفرسعلىهذاالقدرمنالجبنوالانهزاميهوهذادعانىالتذكيربمعاركروادالفتحالاسلامىعندماعبرالقائدالمسلمالحارثنهردجلهليلتحممعقواتكسرىوحصلاناقسمهذاالبطلالاانيسحقفلولكسرىوعرفنامنالتاريخانالايمانهوالذىنصرالحارثوسعدبنابىوقاصخالالرسولوليسالعتادوالعدهالتىملكهاكسرىوجيوشهالمهزومهوهذايعيدناالىتلكالايامالتىيحدثنافيهاهؤلاءالجبناءمنشلبىوعزيرحكيمشقيقشهيدالمرآبورفسنجانىالذىاذاقهصدامهزائمرائعههذاالاملطالسخيفدخلبالطريقالاسهلوتحالفمعشيطانخمينىالزبالوادخلعلينامعالغزاههذهالنماذجالفارسيهالعفنهتقبعفىالقصرالجمهورىالانفاليناياهلنافىالرمادىوحديثهوالموصلوديالىالتىابتليتفىهمجيههؤلاءالفرسلعناللهكلمراجعهمفالىالالتحامبالمقاومهوانتمتعرفوهمواسلبواسلاحالصحواتوكلاغبرفيهمهذاهوقدرناامانسلمالبلدالىهذاالحقيرطبرطبائىعزارعزيزواللههذاالاسمالحقيقىللصفويينهممناصوليهوديهسخيفهوفاحشينسنكسسررأسكعزيزحكيموندمرحكامالعربدهفىطهرانالخونهالمارقيناوندمرهمونحكمبلدنالاجولاقالفاحشيظهرهعليناجميلالعازرعلىالجزيرهتسوقكماتسوقفىفلسطين
اللهمأنصرالمجاهدينفيسبيلك
بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصالصفالآية NUM بيانرقم NUM الحمدللهالذيمنَّعلىالمجاهدينبالنصروالشهادة،والصلاةوالسلامعلىإمامأهلالصبروالصحابة،ومنسارعلىهديهمإلىيومالحشروالقيامة.أمابعدفينعىالمكتبالإعلاميالمشتركلحملةالأبرارفارساًمنفرسانالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعالشهيدبإذناللهتعالىأبوطلال،الذيوافتهالمنيةصبيحةيومالاثنين NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـحيثامتدتإليهيدالغدروالجريمةففاضتروحهالطاهرةإلىباريهاوخالقها،نسألاللهعزوجلأنيتغمدهفسيحجناتهوأنيلهمأهلهوذويهوفصيلهالمجاهدالصبروالسلوان.وأدناهحصادالحملةالمباركةفييومهاالسابعأولاًقامتمجموعةبطلةمنكتائبصلاحالدينالأيوبيالجناحالعسكريللجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعبقصفالقاعدةالأمريكيةشمالبغدادبالهاونات... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .ثانياًقامالأبطالفيكتائبجندالتوحيدوبتاريخ NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موفيتمامالساعةالسادسةبتفجيرعبوةناسفةعلىعربةهمرلحرسالاحتلالفيشمالبغداد،مماأدىإلىتدميرالهمربالكاملوهلاكمنفيها،فللهالحمدوالمنةعلىنصرهوتوفيقه.ثالثاًوصدرعنالقيادةالعامةللقواتالمسلحةالجيشالعراقيالبيانرقم NUM  NUM  NUM والذيأعلنفيهعنقياممجموعةمنالأبطالبتفجيرعبوةناسفةعلىرتلمعاديفيقاطععملياتكركوكمماأسفرعنإعطابعجلةنوعهمروإصابةمنفيها.رابعاًقامالأبطالفيجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبإطلاقثلاثقنابرهاونعيار NUM  NUM ملمعلىقاعدةأميركيةجنوببغدادلمشاهدةالعمليةالجهادية.. NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خامساًقامأبطالكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينبالعملياتالآتيةقامأبطالكتيبةشبابالدورةبتفجيرعبوهعلىهمرللصليبينفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM مساءاًفيشارعستينفيالدورةجنوببغدادوكانتالإصابةمباشرهفللهالحمدوالمنةقامأبطالكتيبهالحراريبحرقهمرللصليبينفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM صباحاًفيحيالصحةفيالدورةجنوببغدادوكانتالإصابةمباشرهفللهالحمدوالمنةملاحظـة NUM سيقومالمكتبالإعلاميالمشتركبنشرحصادالحملةالجهاديةعبرالبياناتالعسكريةاليوميةلذايرجىإرسالالبياناتالعسكريةعلىإيميلالمكتبالإعلاميالمشتركللحملة NUM  NUM  NUM  NUM .المكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
ماحصلتبادلادواروالمحفلالتلمودىبخيرفىامريكياالامريكانكالنعامهالتىتدفنرأسهاخوفامنالصيادوالامنهوالذىجلببوشالىسدةالحكم؟؟ومنطلبمنهانيغزوالعراقويشنقصدامفىعيدالاضحىكيفاشفىبوشغليلمجوسايرانبهذهالفعلهالتىوكانتعلىمايبدوااكبرحاجهفىنفسيعقوبلمولنيقضيهااللهلكماولادالزنافىطهرانعملاءالصهيونيهومركزالانحطاطوسيبقىخمينىاكبرعارهووكلمنجاءبهوالاايهاالفرسالجبناءكانبامكانانيظهرمنهويمتطىالفرسويمتشطالسيفويزحفالىصداممنيفعلهاهذاالجربوعالمخنثرفسنجانىكنانراقبكمنعلىشاشةالبىبىسىهنافىلندنكيفتمتهزيمتكعلىيدابطالجيشالعراقولكنمنتكونالبطولهوقدملأخمينىطهرانبملاييناللقطاءمناولادالمتعهكنعمهلثورةخمينىالزبالابناكبرزبالهليسالالنيمحوهاالتاريخيوماحتىقيامالساعهانهمطلبيهودىمجوسىانتقطعرقبةصدامفىصباحعيدالاضحىالاروعمناسبهلناامةمحمدعليهالصلاةوالسلامفصللربكوانحرتيمنابسيدناابراهيمعليهالصلاةوالسلامستبقىهذهالمناسبهفرضعلينانضحىفيهاالاضاحىالمهمالكشفعنقريحةالخمينىالملعونصاحباكبروساخاتمنوساخةاجدادهالمجوسلعناللهخمينىوكلآلكسرىملاعينسفلهحثالاتالعصراليسهؤلاءالمزلفينمنحاخاماتالاىباكوهمالذينيطبقونعلىامريكياومنهوقادرانيوصلرسالهليقولعمومامريكيااينانتممنهذهالحاخاماتالتىتتلاعببمصيرهذهالدولهالتىماعادتعظمىكماظنهاالبعضبفضلعائلةبوشنعمهذهالعائلهالشريرهالغيرمسبوقهفىاطماعغيرمنطقيهولايمكنانيتصورهااحدبهذهالغطرسهافناءدول....هوابادحضارهومنورائههؤلاءالذينهربوامنايةاللهادولفهتلر..وانااتوقعاناليهودسيعودونالىروسيامنجديدبدونشيوعيهويتركواامريكياوالسبببسيطهوانالروسلايحبونالاوربيونالذينيريددهاقنةاليهودالانتقاممنكلاوربابمافيهمبريطانياالتىثبتتاقدامهموتلسيمهمفلسطينبعدمذابحاصابتهمولكنبالصورهالتىصوروهالناعنالنازيينوصورواهتلرمجنونولميكنذلكابداكانصاحياوجدهميتلاعبونبمصيرالمانياويتحكمونباقتصادهاوارادوهاشيوعيهوعندمااحسالالمانانالشيوعيهالتىتزعمهااليهودمنماركسوجوقتهالفاسدهمنامربوشعلىشنقصدامفىليلةالاضحىاليسهؤلاءنفسهمالذينخرجوامنبوابةالبيتالابيضليدخلوابحجةالتغييرعلىيداسودمسكينلاحيلهلهالاانيعلنعنتنصيباكبرصهاينةامريكيافماذاسيفعللكممنتغييرثملماذالايحاسببوشوابوهعلىموتالوفمنجنودامريكيالسوادعيونشمعونوشمشيروشموئيلمجردكارترنطقبكلامغيرموجعلاسرائيلارادواانيرسلوهالىجهنملولاشهرتههكذاهىالحقيقهالمرهفىدولةعمرهاالقراصنهلمافيهامنخيراتولكنالهاربينمناوربابعدالحربالعالميهتمكنوامنالسيطرهبعدانلهمالالمانكميناناشفاللسيطرهعلىالمانياالتغيرالحقيقىعندمايعلنالامريكانبكلفيهاالحربعلىالحاِِخاماتالذينيطبقونعلىالمالوالسلاحوماحصلالانهومجردتبادلادواروقداستطاعاليهودانقاذآلبوشمناثارلنتمحواعنامريكياالابمطاردةهذهالحاخاماتفىامريكياورميهمخارجالتاريخ
بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصالصفالآية NUM بيانرقم NUM الحمدللهالذيشرعلجندهالجهاد،حفظاًللدينوالأعراضوالبلادوالصلاةوالسلامعلىالمصطفىالمختارمنبينالعبادوعلىآلهوأصحابهأوليالهدىوالرشادأمابعدفأدناهالفتوىالشرعيةالتيأفتىبهاالشيخالدكتورعبدالكريمزيدان،نوردهافيبيانهذااليوموسوفيتمنشرباقيفتوىعلماءالعراقتباعاً،والغرضمنهاتذكيرالمجاهدينالصابرينبضرورةنشرحرمةهذهالإتفاقيةللأدلةالتياستندلهاعلماؤناالأفاضل،وفقهماللهلكلخير.فتوىشرعيةالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىسيدنامحمدوعلىالهوصحبهأجمعينوبعدفقدسألنيسائلعنمايسمىبـالاتفاقيةالأمنيةالمرادعقدهابينأمريكاوالعراقوهليجوزعقدهاشرعا؟والجوابأولاًإنالمقررفيالفقهالإسلاميوالمتفقعليهبينالفقهاءانهأذااحتلبلدمسلموجبشرعاعلىأهلهذاالبلدوذيالسلطةأخراجهذاالمعتديالمحتلوهومايسميهالفقهاءبجهادالدفعوبناءعلىذلكوحيثإنأمريكااحتلتالعراقوهوبلدمسلمفقدصارواجباشرعياعينياعلىكلمسلمبالغعاقلذكركانأمأنثىوعلىصاحبالسلطةفيهالحكومةالقيامبهذاالواجبالشرعيالعيني.وهذاالواجبالشرعيلايسقطبالتقادمولابمضيالمدةولاتجوزفيهالمساومةعليهولاالاستعاضةعنهوبالتاليلايجوزللحكومةعقدهذهالاتفاقيةكمالايجوزلمجلسالنوابتأييدهذهالاتفاقيةأوالموافقةعليهالانعقدهالايجوزومالايجوزفعلهيعتبرمنكراوالمنكرحقهالإزالةوالإبطالوليسالتأييدلهوالموافقةعليهوالإبقاء.ثانيايجوزفقطالاتفاقمعالمحتلتحديداقصرمدةممكنةلخروجالمحتلمنالعراقخروجاكاملاابيضلايبقيبعدهأيجنديمنجنودهولااستقرارلهعلىأيمكانفيالعراقولوكانبقدرشبر.كمالايجوزتمديدأمدهللخروجلأيسببكمالايجوزأقرانأيشيءمعتحديدالمدةألازمةلخروجه.ثالثابعدخروجالمحتليجبعلىالحكومةمطالبتهبدفعجميعالتعويضاتاللازمةعماأتلفهأوخربهمنالأموالالعامةللعراقوعنالأموالالخاصةللأفرادوعنماأزهقهمنأرواحهموعنماألحقهمنأضرارعلىنساءالعراقالآتيتركهنالمحتلايامىلقتلهأزواجهنوبتعويضأولادالعراقاليتامىالذينتسبببيتمهنلقتلهأبائهم.ولايجوزللحكومةالتنازلعنهذهالتعويضاتلأنهاعنأموالوحقوقلاتملكهاالحكومةومنتصرففيشيءلايملكهفتصرفهباطلكماأنالحكومةأنماتولتالسلطةلحفظحقوقالرعيةودفعالضررعنهموليسللتفريطبهذهالحقوقومنالقواعدالفقهيةالتصرفعلىالرعيةمنوطبالمصلحةأيأنتصرفصاحبالسلطةمقيدفيقبولهوصحتهشرعابانيكونمحققالمصلحةالرعيةكماأمربهالشرعفانلميكنذلكفلااعتبارلتصرفه.رابعاوإذاتمكلماذكرناهجازلحكومةالعراقعقدأيةاتفاقيةمعأيدولةترىفيعقدالمعاهدةمعهايحققلهامصلحةشرعيةمؤكدهحسبالموازينوالضوابطالشرعيةفيعقدالمعاهداتمنحيثالشكلوالمضمونواللهالمستعانوعليهالتكلانولاحولولاقوةإلاباللهوصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىالهوصحبهوسلموأخردعواناأنالحمدللهربالعالمين.الفقيرإلىاللهتعالىعبدالكريمزيدان NUM  NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM هـوأدناهحصادالحملةالمباركةفيبيانهاالثامنأولاًقامتمجموعةبطلةمنكتائبالفتحالإسلاميالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقبإطلاقأربعصواريخ NUM باتجاهالقاعدةالأميركيةبمدينةالعبيديالقديمةمنأصلعشرةصواريخ،حيثلمتنطلقستةمنهالأسبابفنيةوقدأدتإحدىهذهالصواريخبفضلاللهتعالىإلىمقتلجنديينوجرحآخرمنجنودالاحتلالحسباستخباراتالقاطع،وهذامايفسرالهسترياالتيأصابتتلكالقواتالتياستقدمتعددمنمدافعالهاونإلىالمنطقةوبقيتالطائراتالحربيةفيسماءالمنطقةلمدةخمسةأياممحلقةعلىعلوٍمنخفضوخاصةطائرات NUM  NUM لإدخالالرعببقلوبالأهالي.ثانياًقامأبطالكتائبثورةالعشرينبالعملياتالآتيةأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفيقاطعأبوغريبليتمكنوامنتدميرمدرعةتابعةلقواتالاحتلالبتفجيرعبوةناسفةفيقضاءأبوغريبوأدىتدميرالمدرعةإلىسقوطمنفيهامنجنودالاحتلالبينقتيلوجريحوأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفيقاطعأبوغريبليتمكنوامناستهدافرتللعجلاتالدفعالرباعيالتابعةللمخابراتالأمريكيةبتفجيرعبوةناسفةوأدىالتفجيرإلىإعطابعجلةدفعرباعيومقتلوإصابةطاقمهاثالثاًقامالأبطالفيجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالآتيةمكناللهإحدىمجامعيناالقتاليةالتابعةلقاطعالتأميمبإطلاقصاروخنوع NUM علىالقاعدةالأمريكيةفيمنطقةالحويجةولمتعرفالخسائروقدعادمقاتلوناسالمينوللهالحمدوالمنة.قامتإحدىمجاميعناالقتاليةالتابعةلقاطعشمالبغدادبإطلاق NUM صواريخنوعكاتيوشاعلىالقاعدةالأمريكيةفيالتاجيوكانتالإصابةمباشرةحيثشوهدتأعمدةالنيرانتتصاعدمنمكانالحادثولمتعرفالخسائروقدقامتمدفعيةقواتالاحتلالبالردوقصفمكانالحادثوقدعادمقاتلوناسالمينوللهالحمدوالمنة.رابعاًقامأحدأبطالكتيبةشبابالدورةالتابعةلكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينبضربدوريةراجلةللصليبينبمسدس،في NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM مساءاًفيحيالميكانيكفيالدورةجنوببغدادوقدأصيبأحدهمفللهالحمدوالمنةملاحظـة NUM سيقومالمكتبالإعلاميالمشتركبنشرحصادالحملةالجهاديةعبرالبياناتالعسكريةاليوميةلذايرجىإرسالالبياناتالعسكريةعلىإيميلالمكتبالإعلاميالمشتركللحملة NUM  NUM  NUM  NUM .المكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصالصفالآية NUM بيانرقم NUM الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوعلىآلهوصحبهومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.أمابعدفقدمضتعلىحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالتيدعاإليهاأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةأكثرمنعشرينيوماً،وبفضلمناللهتباركوتعالىكانعددالفصائلالمشتركةفيهايمثلالمساحةالأوسعللمقاومةالعراقية،تظافرتمنخلالهاجهودالمكاتبالإعلاميةالمشتركةليخرجالبيانالأولفالثانيفالثالث...حتىوصلإلىالتاسعوالكلفيدهشةمنهذهالتجربةالأولىحتىقالأحدمتابعيالمنتدياتالجهاديةأكادلاأصدقمنشدةفرحهبهذاالجمعالمبارك،وانطلقتمعالحملةأفضلمايتمناهالمجاهدوهوالدعاء،فماأنينشربيانحصادالحملةحتىتجدالكثيريدعوبالتوفيقوالسداد.إنماذكرناهآنفاًإنمايدلعلىحاجةالجهادإلىالتكاتفوالتوحد،وعدموالفرقةوالتنازعمصداقاًلقولهتعالىوَأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُوَلاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَلأنفال NUM  NUM فبوركتتلكالسواعدالتياستعلتلتتوحدأمامالعدوالمحتلالأميركيوأذنابه،فصابرتورابطتوقاتلت.وأدناهالفصائلالجهاديةالمباركةالتياشتركت؛نوردهاحسبموعداستجابتهالنداءالحملةالمباركة NUM جبهةالجهادوالتغييربفصائلهاالجهاديةالمباركة NUM حركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق NUM الجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامع NUM جيشالمجاهدينالمرابطين NUM القيادةالعامةللقواتالمسلحةالجيشالعراقي NUM جيشالمجاهدينفيالعراق NUM كتائبجندالتوحيد NUM الجيشالإسلاميفيالعراق NUM جيشالمصطفىفيالعراق NUM  NUM جيشالإمامأحمدبنحنبل NUM  NUM كتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينوسعياًمنالمكتبالإعلاميالمشتركللحملةفيإبرازالجانبالشرعيفيحكمالإتفاقيةالأمنيةنوردالفتوىالشرعيةالتيأفتىبهاقسمالفتوىفيهيئةعلماءالمسلمين.فتوىشرعيةالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوعلىآلهوصحبهومنوالاه.أمابعدفقدتواترتالأنباءهذهالأيامعنعزمالحكومةالحاليةعلىتوقيعالاتفاقيةطويلةالأمدمعالاحتلالوبإلحاحمنالجانبالأمريكي،وأخذتبعضالأوساطالرسميةفيالحكومةالحاليةومنحولهاتخففمنوقعمااشتملتعليههذهالاتفاقيةمنمطالبخطيرة؛لتبريرالتوقيععليها.ومنخلالالنظرفيواقعهذهالاتفاقيةبحسبالمعلوماتالتيوصلتناعنهاوهيمعلوماتمؤكدةيتضحجلياأنهاليستبالهدنةالمتكافئةالتييجيزفيهاالإسلامالتعاقدمعغيرالمسلميناستناداإلىمهادنةالرسولصلىاللهعليهوسلمقريشاعامالحديبية؛لأنجوازالهدنةمقيدبأمور،منهااكتمالشروطالدولةللمسلمينووجودمصلحةلنشرالإسلام،واستقامةالمهادن،والحذرمننقضهالعهد،ومدىمراعاتهالاتفاق،معوجوبتقديرمدةمعينةمعلومةلها.والملاحظأنمعظمهذهالأمورغيرمتوافرةفيالاتفاقيةالتييرادإبرامها،فضلاعنأنالحكومةالحاليةفيالعراقغيرمؤهلةلإمضائهالأنهامنصنيعإدارةالاحتلالفهوالذييشرعلهاويرتبلبقائها،فضلاعنكونهاالجانبالأضعفالذيلايستطيعدفعرغبةالطرفالأقوىالمحتل.وبذلكتكوناتفاقيةالأضعفمعالأقوى،أواتفاقيةإكراهكماتوصففيالقانونالدولي..وهيغيرمعتدبهافيهذاالقانون.ومعغيابالمصلحةوفقدانمعظمهذهالأمور،تخرجهذهالاتفاقيةعنكونهاهدنة،وتفصيلذلكفيالآتيأولاالوصفالشرعيللاتفاقيةإنالوصفالدقيقلهذهالاتفاقيةأنهاحلفأومعاهدة،وهنالابدمنبيانالآتيالحلففياللغةالعهدوالصداقةوقداصطلحعلىتخصيصإطلاقهاعلىالمعاهداتوالأحلافالعسكرية..وهياتفاقاتتعقدبيندولتينأوأكثرتجعلجيوشهماتقاتلمعبعضهاعدوامشتركابينهماأوتجعلالمعلوماتالعسكريةوالأدواتالحربيةمتبادلةبينهماوإذاوقعتإحداهمافيحربتتشاورانلتدخلالأخرىمعهاأولاتدخلمعهابحسبالمصلحةالتييريانها.وقدتكونهذهالأحلافمعاهداتثنائيةأوجماعية،وفيالحالينيكونالجيشالحليفإلىجانبحليفهليدافععنه.إنهذهالأحلافإذاتمتبينطرفيناحدهمامسلموالآخرغيرمسلم،فهيباطلةمنأساسها؛ولاتنعقدشرعاوليسلأحدأنيلزمبهاالأمةولاتلتزمبهاحتىولوعقدهاأميرالمؤمنينخليفةالمسلمينلأنهاتخالفالشرع،فهيتجعلالمسلميقاتلتحتإمرةغيرالمسلم،وتحترايته،بلتجعلهيقاتلمناجلبقاءهيمنةالكفروذلككلهحرامفلايحللمسلمأنيقاتلإلاتحتإمرةمسلموتحترايةالإسلام.قالاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوابطانةمندونكملايألونكمخبالاً،ودواماعنتم،قدبدتالبغضاءمنأفواههموماتخفيصدورهمأكبر،قدبينالكمالآياتإنكنتمتعقلونآلعمران NUM  NUM  NUM .وروىمسلمعنعائشةرضياللهتعالىعنها؛أنهاقالتخرجرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقبلبدر.فلماكانبحرةالوبرةأدركهرجل.قدكانيذكرمنهجرأةونجدة.ففرحأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحينرأوه.فلماأدركهقاللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجئتلأتبعكوأصيبمعك.قاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتؤمنباللهورسوله؟قاللا.قالفارجع.فلنأستعينبمشرك.قالتثممضى.حتىإذاكنابالشجرةأدركهالرجل.فقاللهكماقالأولمرة.فقاللهالنبيصلىاللهعليهوسلمكماقالأولمرة.قالفارجعفلنأستعينبمشرك.قالثمرجعفأدركهبالبيداء.فقاللهكماقالأولمرةتؤمنباللهورسوله؟قالنعم.فقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفانطلقصحيحمسلم،كتابالجهاد NUM  NUM  NUM  NUM .وهذهالأحلافباطلةأيضامنوجهآخر،حيثإنهذهالأحلافتجعلالمسلميقاتلمعغيرالمسلمأوتجعلغيرالمسلمينيقاتلونمعالمسلمينمعاحتفاظهمبرايتهموسلطانهم،أييقاتلونكدولةلاكأفراد.وقدنهىالرسولصلىاللهعليهوسلمعنالاستعانةبغيرالمسلمينوتحترايتهم،والحجةفيتحريممثلهذهالأحلافلهذاالسببحديثالضحاكأنالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخرجيوماحدفإذاكتيبةحسناءفقالمنهؤلاء؟قاليهودكذاوكذافقاللانستعينبالكفار.وفيروايةأخرىعندالطحاويوالحاكمعنأبيحميدالساعديأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخرجيومأحدحتىإذاجاوزثنيةالوداعإذاهوبكتيبةخشناء،فقالمنهؤلاء؟قالواهذاعبداللهبنأبيبنسلولفيستمائةمنمواليهمناليهودأهلقينقاعوهمرهطعبداللهبنسلامقالوقدأسلموا؟قالوالايارسولالله.قالقولوالهمفليرجعوافإنالانستعينبالمشركينعلىالمشركينالطحاويمشكلالآثار NUM  NUM  NUM  NUM ،الحاكمالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM ،وإسنادهحسن.ثانياالآثارالخطيرةالتيتترتبعلىالاتفاقيةإنالاتفاقيةالمشارإليهاإنماتقومعلىأساستقديمتنازلاتمنالعراقيينحكومةوشعباًلأعدائهمالمحتلينالمغتصبينالأمريكانوحلفائهموهذهالتنازلاتستكونفيالمحاورالمذكورةوهيالسياسيوالدبلوماسيوالثقافيوالاقتصاديوالأمني.ومنآثارالتنازلفيهذهالاتفاقية NUM الإقراربشرعيةالاحتلالوشرعيةكلمانتجعنهمنأنظمةوقوانين. NUM الإقراربشرعيةتقسيمالعراقأوتجزئتهعلىأساسطائفيوعرقيمنخلالالتعهدبالحفاظعلىالدستورالحالي. NUM الخضوعلسلطانالمعتدينالغزاةالمغتصبينفيكثيرمنأمورنا. NUM الإقراربعدمشرعيةالجهادوالمقاومةفيالعراق،وتجريمالمجاهدينوالمقاومينللاحتلالووصمهمبـالإرهابالذيبموجبهسوفتستحلّدماؤهموأموالهموأعراضهم. NUM التنازلالكبيرجداعنثرواتالبلادلصالحالاحتلالوصالحشركائهوشركاته. NUM فتحالبابللتدخلفيشؤونناالثقافيةوالحضارية،وهذامايهمالاحتلالكثيرا. NUM التنازلعنكلالحقوقالتيترتبتعلىالاحتلالنتيجةعدوانهواحتلاله. NUM ضياعحقوقمنانتهكتأعراضهموغصبتأوسرقتأموالهممنالعراقيينالمظلومين. NUM الإمعانفيضياععزةالشعبالعراقيوكرامتهاللتينأعطاهمااللهتعالىلهم.وبعبارةجامعةالاتفاقيةالمشارإليهاتعنيالاستسلامالذليلللعدوالمحتل.ثالثاالحكمالشرعيلماكانتالاتفاقيةتتضمنتحالفاعسكريامعدولةمحتلةوغيرمسلمة،فهيباطلةابتدءا،ومحرمةشرعا،ولماكانتقائمةعلىأساساجتماعالمتحالفينلقتالالمسلمينمنأهلالبلدوغيرهمفإنالحرمةتكونآكد؛لأنهلايجوزفيالإسلامأنيتحالفاحدمنالمسلمينمعغيرالمسلمينالحربيينلقتالأهلالإسلاموإنكانواعصاةأوبغاةفهمأقربللحقوالإيمانمنغيرالمسلمينولايجوزمناصرةغيرالمسلمينبحالضدالمسلمينوإنكانالمسلمونعلىغيرالحقالكاملأحيانا.والأدلةفيذلككثيرةمنهاقولاللهتعالىوَلَنيَجْعَلَاللّهُلِلْكَافِرِينَعَلَىالْمُؤْمِنِينَسَبِيلاًالنساء NUM  NUM  NUM .وقولهصلىاللهعليهوسلمالمسلمأخوالمسلملايظلمهولايخذلهولايحقرهصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .أمامنحيثالوضعفيبلدناالعراقفانالحرمةتردمنوجهآخر،ففضلاعنكونالطرفالمتحالفمعهغيرمسلم،فانهغازومغتصبـفيالوقتنفسهـوالشرعيوجبقتالهحتىينتهيعدوانهوتزولآثاراغتصابه،ويجبشرعاًبذلكلمايمكنبذلهمنمالأوغيرهفيسبيلتحقيقذلك،وقدوردتبهذاالصددنصوصكثيرةمنهاقولاللهتعالىفمَنِاعْتَدَىعَلَيْكُمْفَاعْتَدُواْعَلَيْهِبِمِثْلِمَااعْتَدَىعَلَيْكُمْوَاتَّقُواْاللّهَالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقولهتعالىوَالَّذِينَإِذَاأَصَابَهُمُالْبَغْيُهُمْيَنتَصِرُونَالشورى NUM  NUM ،وقولهتعالىوَقَاتِلُواْالْمُشْرِكِينَكَآفَّةًكَمَايُقَاتِلُونَكُمْكَآفَّةًالتوبة NUM  NUM ،وقولهتعالىوَقَاتِلُوهُمْحَتَّىلاَتَكُونَفِتْنَةٌوَيَكُونَالدِّينُلِلّهِالبقرة NUM  NUM  NUM .ويحرمعلىالمسلمينوالحالةهذهالتمكينلغيرالمسلموالغاصبهذابأيوجه،ومنذلكإبرامأياتفاقيةمعهمؤقتةأودائمةتجعللهموطئقدمفيأرضالمسلمين،وتستعينبهعلىقتالمنيمارسونحقهمالشرعيفيمقاومته،أوقتالغيرهممنالمسلمين،وتمنحهتنازلاتسواءأكانذلكالتنازلمالاًيدفعهالمسلمونلغيرالمسلمينأمتعهداًبوقفالجهادأمتعهداًبوقفالدعوةإلىاللهتعالىأمالسماحلهبممارسةسلطانهونفوذهعلىالمسلمين.هذابالنظرإلىالجانبالعسكريفيالاتفاقية،أماإذانظرناإلىالجوانبالأخرىمنالاتفاقية،والآثارالمترتبةعليها،والتيتقدمذكربعضهافستتجلىلنادواعأخرىلتحريمها،وتأكيدبطلانها.وبناءعلىماتقدمفإنهذهالاتفاقيةإذاماتمتبينالحكومةالحاليةالمنصَبةعلىالعراقوبينالإدارةالأمريكيةالمحتلةللبلاد،فإنهاتعدمحرمةشرعاوباطلةعقدا،ولاتلزمأبناءالعراقبشيء؛ولأنالأمرهنامتعلقبحقالأمة،فإنمنيجيزهاأويمضيعليهامنساسةالحكومةالحاليةسواءمنهممنكانفيالسلطةالتنفيذيةأوالتشريعيةمجلسالنوابفانهيعدمفرطافيالمصالحالعامةللأمة،وغيرمحترملإرادتهاوبالتاليفانهيقعفيإثمالخيانةللهورسولهوالمسلمينمنأبناءالشعبالعراقيوغيرهم.واللهيقولالحقوهويهديالسبيلوهوحسبناونعمالوكيلوصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.قسمالفتوىفيهيئةعلماءالمسلمينفيالعراقوأدناهحصادالحملةالمباركةفيبيانهاالتاسعأولاًأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفيقاطعشمالبغدادليتمكنوامنإطلاقصاروخعلىمقرالقواتالأمريكيةالمحتلةفيقاعدةالبكرالجوية،وكانتالإصابةمباشرةومؤثرة.روابطتحميلالعملية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ثانياًقامالأبطالفيجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالآتيةقامتإحدىمجاميعناالقتاليةفيمنطقةالاسحاقيشمالبغدادبتفجيرعبوةناسفةعلىرتلتابعلقواتالاحتلالمماأدىإلىتدميرعجلةنوعهمرومقتلوجرحمنفيها.وقدعادمقاتلوناسالمينوللهالحمدوالمنة.وقامتإحدىمجاميعناالقتاليةشمالبغدادبإطلاقصاروخ NUM علىقاعدةالبكرالجويةالتيتتخذهاقواتالاحتلالالأميركيةمقراًلها.روابطالعمليةالجهادية.. NUM .. NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ثالثاًصدرعنالقيادةالعامةللقواتالمسلحةالجيشالعراقيالبيانرقم NUM  NUM وفيهتمكنرجالكمرجالقيادةعملياتسعدضمنمدينةديالىمننصبكمينناجحأسفرعنتدميرعجلهأمريكيةنوعهمروقتلمنفيهامنجنودالاحتلال.روابطالعمليةالجهادية.. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..رابعاًقامأبطالكتيبةالقنصالتابعةلكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينبقنصجنديصليبيفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM مساءاًفيحيالميكانيكفيالدورةجنوببغدادوكانتالإصابةمباشرةفللهالحمدوالمنةروابطلأبرزالفتاوىالتيحرمتالاتفاقيةالأمنيةفتوىهيئةعلماءالمسلمين.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوىالشيخالدكتورعبدالكريمزيدان.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM فتوىالشيخعبدالملكالسعدي.. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتوىالأستاذالدكتورالراشد.. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصالصفالآية NUM بيانرقم NUM  NUM الحمدللهالذيوعدجندهالتمكين،ونصربأيديهمالدين،والصلاةوالسلامعلىخاتمالأنبياءوالمرسلينوعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدفعلىبركةاللهتعالىتواصلتالعملياتالجهاديةضمنحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارضدالقواتالأميركيةالمحتلةوأذنابها،وأدناهحصادالحملةالمباركةفيبيانهاالعاشرأولاًقامأبطالجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالآتيةقامتإحدىمجاميعناالقتاليةفيمنطقةلقاطعغرببغدادبتفجيرعبوةناسفةعلىدوريةراجلةلقواتالاحتلالمماأدىإلىمقتلاثنينأفرادالدوريةوجرحالباقين.وقدعادمقاتلوناسالمينوللهالحمدوالمنة.وقامتإحدىمجاميعناالقتاليةالتابعةلقاطعشمالبغدادمنقنصجنديأميركيفيمنطقةمكيشيفةإثناءمروردوريةللقواتالأميركيةفيالمنطقةمماأثارالرعبفيصفوفقواتالاحتلالوللهالحمدوالمنة.ثانياًأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينالتابعةلجبهةالجهادوالتغييرفيقاطعشمالبغدادليتمكنوامنإطلاقصاروخعلىمقرالقواتالأمريكيةالمحتلةفيقاعدةالبكرالجوية،وكانتالإصابةمباشرةومؤثرة.روابطالعمليةالجهادية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ثالثاًوصدرعنالقيادةالعامةللقواتالمسلحةالجيشالعراقيموقفاًعسكرياًجديداً،وفيهتمكنأخوانكمالمجاهدونوبعونمناللهتعالىمنتدميرمدرعةتابعةلقواتالاحتلالالأمريكيشمالغرببغدادوإيقاعأضراربعجلاتأخرىضمنالرتلوعادتالقوةبدونحادثوتأتيهذهالعمليةالمباركةضمنحملهالأبراروللهالحمدوالمنة.روابطالعمليةالجهادية.. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رابعاًوقامأبطالجيشالمجاهدينفيالعراقبالعملياتالآتيةقامالأبطالفيقاطععملياتديالىإطلاقثلاثقذائفهاونعيار NUM  NUM ملمعلىقاعدةالاحتلالفيمطارالفارس.قامالأبطالفيقاطععملياتصلاحالدينبقصفقاعدةالاحتلالفيقاعدةالبكرالجويةبصاروخ NUM .خامساًوفقاللهأبطالجندالتوحيدمنالنيلمنأعداءالله،منالصليبينوأعوانهم،فبتاريخ NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،قامتمفرزةمنمفارزنابتدميرأحدمنازلقادةالمليشياتفيمنطقةالنصروالسلامغرببغداد،فللهالحمدوالمنةعلىنصرهوتوفيقه.سادساًبتوفيقمناللهتباركوتعالىتمكنالأبطالفيكتائبصلاحالدينالأيوبيالجناحالعسكريللجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعبالعملياتالآتيةقامتمجموعةبطلةمنكتائبصلاحالدينالأيوبيبقصفالقاعدةالأمريكيةشمالبغدادبالهاونات.. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .وقامتمجموعةبطلةمنكتائبصلاحالدينالأيوبيبقصفالقاعدةالأمريكيةشمالبغداد.. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .وقامتمجموعةبطلةمنكتائبصلاحالدينالأيوبيبقصفالقاعدةالأمريكيةشمالبغداد.. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .المكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصالصفالآية NUM بيانرقم NUM  NUM الحمدللهالذيوعدجندهالتمكين،ونصربأيديهمالدين،والصلاةوالسلامعلىخاتمالأنبياءوالمرسلينوعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدفبهمةالأبطالالغيارىودعاءالأمهاتالصابراتسوفيسقطالمجاهدالعراقيكلاتفاقية،وستبديالأيامحقيقةذلك.إنماجرىفيمجلسالنواباليومماهوإلاصفحةسوداءأضيفتللمتخاذلينممنارتموابأحضانالمحتلالبغيض،متناسينأمثلةالتاريخفيمنباعأرضهوشعبه.إننافيحملتناالمباركةسنجدالسيرونحثالخطىونرفعالهاماتونقولصبراًصبراًيابغداد...عهدالذلسوفيبادوأدناهحصادالحملةالمباركةفيبيانهاالحاديعشرأولاًقامأبطالقامتكتيبةالمثنىبنحارثالشيبانيالتابعةلقاطعبغدادإحدىكتائبالفتحالإسلاميالجناحالعسكريلحماسالعراقوبتوفيقمناللهتباركوتعالىبتفجيرعبوةناسفةعلىهمرتابعةلقواتالاحتلالالأميركية،وذلكفيمنطقةالدورةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM مماأدىإلىتدميربالكاملومقتلوإصابةمنفيها.ثانياًأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينالتابعةلجبهةالجهادوالتغييرليقوموابالعملياتالآتيةفقدأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفيقاطعبغدادليتمكنوامناستهدافرتللعجلاتهمرتابعةللقواتالأمريكيةالمحتلةبتفجيرعبوةناسفةوأدىالتفجيرالىإعطابعجلةهمروسقوطجنودهابينقتيلوجريح...وقدأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفيقاطعكركوكليردواعلىعملاءالمحتلواتفاقيةالإذعانبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرأمريكية،وأدىالتفجيرإلىتدميرالآليةومقتلمنفيهامنجنودالاحتلال.روابطتحميلالعملية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM وقدأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفيقاطعكركوكليردواعلىعملاءالمحتلواتفاقيةالإذعانبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرأمريكية،وأدىالتفجيرإلىتدميرالآليةومقتلمنفيهامنجنودالاحتلال.ثالثاًوصدرعنالقيادةالعامةللقواتالمسلحةالجيشالعراقيموقفاًعسكرياًجديداً،وفيهفقدقامأبنائكمالمجاهدونضمنقاطععملياتشمالبغدادمنقصفمقرمشتركللاحتلالوالشرطةوكانتوبفضلاللهالإصابةمباشرةوتأتيهذهالعمليةالجهاديةضمنحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعار.روابطالعمليةالجهادية.. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رابعاًوقامأبطالجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالآتيةقامتإحدىمجاميعناالقتاليةفيمنطقةالحويجةبإطلاقصاروخنوع NUM علىالقاعدةالأمريكيةفيتلكالمنطقةولمتعرفالخسائروقدعادمقاتلوناسالمينوللهالحمدوالمنة.مكناللهإحدىمجامعيناالقتاليةالتابعةلقاطعالأنبارمنزرععبوةناسفةوتمبحمداللهتدميرعربةهمروقتلمنفيهابفضلاللهتعالىوانسحابالقوةالمنفذةبسلاموللهالحمدوالمنة.خامساًوفقاللهأبطالكتيبةالشهيدأبوإسلامالعراقيالتابعةلكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينبتفجيرعبوتينناسفتينعلىدوريةلقواتالاحتلالالأميركيةفيشارعستينفيالدورةجنوببغدادوقدأفرتالتفجيرانعلىمقتلوإصابةالكثيرمنأفرادالدورية،وذلكفي NUM  NUM  NUM  NUM فللهالحمدوالمنة.وقامأبطالكتيبةالقنصبقنصجنديصليبيفي NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM مساءًفيحيالميكانيكفيالدورةجنوببغدادوكانتالإصابةمباشرةفللهالحمدوالمنةالمكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصالصفالآية NUM بيانرقم NUM  NUM الحمدللهالواحدالقهاروالصلاةوالسلامعلىمحمدسيدالأبراروعلىآلهوصحبهالأخيارومنتبعهمواقتفىأثرهمإلىيومالقرار.أمابعدفبعدامتدتالأياديالآثمةلتمريراتفاقيةالذلوالعارأعلنتحكومةالبيتالأسودالإفراجعنالنسخةالإنكليزيةوهيبلاشكتختلفعنالنسخةالعربيةفيالكثيرمنالمواضع،ولمتكتفبذلكبلقالتأنماروجتلهحكومةالمالكيمنأنالاتفاقيةالمشؤومةهياتفاقيةانسحابللقواتالأميركيةلاأساسلهمنالصحةبلهياتفاقيةأمنيةإننافيفصائلحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارقلناهاسابقاوسنقولهامراراًأننالننتخلىعنأهلناوشعبناالصابرالمحتسبوسنقومبكلمايستلزمهالأمرمنافإنتحصنالعدوبقواعدهفصواريخناستدكمعاقلهحتىيخرجمنهامهزوماًمدحوراًوننعمبتحريرأرضناأوتصعدأرواحناإلىعليين.وأدناهحصادالحملةالمباركةفيبيانهاالثانيعشرأولاًقامالأبطالفيجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالآتيةقامتإحدىمجاميعناالقتاليةالتابعةلقاطعشمالبغدادمنقنصجنديأمريكيفيمنطقةمكيشيفةإثناءمروردوريةللقواتالأمريكيةفيالمنطقةمماأثارالرعبفيصفوفقواتالاحتلالوللهالحمدوالمنة.مكناللهإحدىمجامعيناالقتاليةالتابعةلقاطعشمالبغدادمنتدميرعربةهمرومقتلوإصابةمنفيهابفضلاللهتعالىوانسحابالقوةالمنفذةبسلاموللهالحمدوالمنة.روابطالعمليةالجهادية.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ثانياًوصدرعنالقيادةالعامةللقواتالمسلحةالجيشالعراقيموقفاًعسكرياًجديداً،وفيهبإذناللهتعالىوبعونهنفذتإحدىتشكيلاتناالباسلةغارةشجاعةعلىرتلمعاديفيمدينهالموصلوتموبفضلاللهإصابةآلياتللاحتلالوإلحاقالضررفيهاوتمانسحابالمجاهدينبسلاموتأتيهذهالعمليةالمباركةرداعلىاتفاقيةالإذعان.روابطالعمليةالجهادية.. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ثالثاًضمنحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارقامتمجموعةبطلةمنكتائبصلاحالدينالأيوبيالتابعةللجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعبقصفالقاعدةالأمريكيةشمالبغدادبالهاونات.روابطالعمليةالجهادية. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .رابعاًقامالأبطالفيكتائبالفتحالإسلاميالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقبالعملياتالآتيةقامتكتيبةالفردوسالتابعةلقاطعالأنباروبتوفيقمناللهتباركوتعالىبتفجيرعبوةناسفةعلىكاسحةألغامأميركيةعلىالطريقالسريعقربالصقلاويةوذلكيومبعدمنتصفليلة NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدأدىتفجيرالعبوةإلىتدميرالكاسحةبالكاملومقتلوإصابةمنفيهاوشوهدتألسنةاللهبتتصاعدمنها.روابطالعمليةالجهادية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM بتوفيقمناللهتباركوتعالىقامتكتيبةالحمزةالتابعةلقاطعصلاحالدينبإطلاقصاروخ NUM علىقاعدةالبكرالتييتخذهاالجيشالأميركيمقراًله.روابطالعمليةالجهادية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM المكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
اتفاقيةبينتوموجيرىوثالثهمكلبهمبوشهذهالاتفاقيهالتىيشاهدهااطفالناكليومعلىاكثرمحطاتالفظائيهبينالفأروالقطوالكلبوصاحبالقصههذهارادبهاشىاخريوحيهللمشاهدفهلتنطبقعلىثلاثىبوشوعزيزحكيموطالبانىالعميلولابدانيكونالهرهتومهوعزيزحكيمويكونبربرزانىهوالفأرالذىلايدعتومالقطهاوالهرهتنامعلىراحتهاويومتمرسيارةاللحموتسقطقطعةاللحميبدأالصراععلىتلكاللحمهوحربطاحنهبينالثلاثهعلماانهماىبوشالكلبوتومعزيزحكيموجيرىطالبانىقداخلابالاتفاقيهالموقعهفىدهاليزالسىاىايهقبلدخولالعراقالمهمانحصةالكلبفىالقصهجاءتبمالاتشتهيهالسفنوراحتالهرهتتتصلباعوانهافىطهرانووظعالكلبفىاسوأحالهوقدنفذمالهومالامريكياوكلماسرقهمنالعراقوقلنالهفىحينهاوهويظهرمناحدىحاملاتالطائراتانتهاءالصفقهوالحربقلنالهوهىمدونهانماعندكينفذوماعنداللهباقصدقالبارىعزوجللانالحراميذهبباهلهفاينهىاموالامريكيااختفتياقومواتفاقيةبوشوعزيزحكيموبرابرازانىهىاسوءحاللامريكياولنتنجىبوشولاتومولاجيرىوانهمفعلاسيرفعونالرايهالبيضاءوالكلتنادتعلىسحقهؤلاءالسفلهالمجرمينومنمنالميشاهدبوشالبنمنعلىشاشاتعديدهوهويطالبثلاثبلغارياتثبتواعترفنبزرقمكروباتالايدزبمئاتالاطفلالمسلمينفىليبيهاهكذايريدناتومعزيزحكيمانندخلطمقراطيةبوشنعودالىالحرببينالثلاثهحربطاحنهبينتوموجيرىلانالقسمهلميرضىبهاالكلببوشفىفلمالكارتونالشهيرترليوناتمنورقالدولاراتالمزورهظهرتلانهاحراموراحتروسياتعملبمبدأمناينلكهذاالذىوضعهعمرابنالخطابقبلاكثرمنالفسنهسبقتادمسمثمؤسسالرأسماليهالتىباتتفىحكمالزوالكمازالتالشيوعيهقبلسنواتلانهامبنيهعلىالحراموالقتلوالاباحيهالتىماعرفهاالبشرمنقبلوكلاالنظامينراحالىالمزابللانهماعتدواعلىحرمةالبارىعزوجلفياايهاالمسلمونفىمشارقالارضومغربهاوكلالتكفيريينوالموحديناتحدوالننقذالانسانيهمنمحاولاتالخنازيرماركسوانجلزولنينوحاخاماتالبيتالابيضوتلابيبومابالكمبهذهالمستعمراتالتىيبنوهافىفلسطينولميبنواواحدهلافىبريطانياولافىامريكيااوغيرهاونظامالمستعمراتهونظاملنسخةماركسليسالايصورلليهودالعامهمنهمكيفتكوننظمالمجتمعاتفىمراحلالشيوعيهالاخيرهوحملافكارهافىعالمناالاسلامىحثالةسكارينلاذمهلهمولاظميروفىالعراقترعرعتالشيوعيهفىمناطقالشيعهبشكلمذهلفىحينتمتدميرهافىمناطقغيرالشيعهوقديعودوابلونجديدواسممستعارنعودالىتوموجيرىوثالثمكلبهمالمهزوموعندماتصلالاموراوجخطورتهاويحسالكلبوالهرهوالفأرهبالخطركمانشاهداليوميرفعتوموجيرىللكلبرايةالاستسلامويجلسونلتقاسماللحمهالدسمهوهوعراقناالحبيبجنوبهوشمالهوعاصمتهموطنهارونالرشيدالذىكانيقولللغيمهالذاهبهالىطهرانوبلادالسندوالهندانتايتهاالغيمهاينماتذهبينفخراجكسيرجعحتماالىجيبىوانتياسيستانىكلماتسرقهسيكونمننصيبعنزةالدباغوليسهذاالفارسىالعميلالدباغالذىيتحدثباسمحكومةقرقوشثلاثةارباعاهاتخرجوالابلترعرعوافىقاذوراتسوقمريدىومنلايعرفامصولاقتبيعالروبفىهذاالسوقاللعينالذىتجمعفيهعاراتايرانلتسقطبغدادبايديهممغولالعصرالاوغادوكلماسرقهبوشوهذهالقططوالجرابيعالتىجاءبهاستعوداليناقريباقديكونصاحبالقصهبينتوموجيرىعنىشىاخرولكنهواقعحالواصحابهاعادةهمفنانينيبغونالربحمنهذهالافلامولكنفلمالكارتونالذىنشرهمايكلبرادفىبدايةالسبعيناتمنالقرنالماضىوصاراشهرافلامالكارتونيومصورلنابهذاالفلمسماهاحيواناتالمزرعهوالثورهالتىقامبهاالخنزيروالجحشعلىصاحبالمزرعهالرأسمالىالذىكانيعتنىويوفرالراحهلكلالحيوناتوماتقومثورةالخنزيروالجحشالذييعنىبهمالشيوعيهويتمقتلاميرالمزرعهويستولىالخنزيرعلىالمزرعهويصبحالجحشنائبالاولللقائدالعامللقواتالمسلحهفالقائدالفعلىللقواتالمسلحههوطبرطبرطبائىالذىينامبقصورامارةصدامكانيرعىكلمنيصفقلهاماالنائبفهوهذاالمعيدىريئيسوزارةشلةسوقمريدىوعمالةكردلاحوللهمولاقوهويدخلالخنزيرلينامفىفراشالمرحومصاحبالمزرعهالامبريالىحسبتعريفالشيوعيهالفاسدهوتنتشرثورهبينارجاءالمزرعهفيبدأالكلاببسرقةالدجاجوينتشرالفسادفىكلارجاءالمزرعهحتىتنتهىالامورالىحالةالمجاعهتعمكلارجاءهذهالمزرعهويهاجمالجحشالخنزيرويعظهمنرجلهويأكلمنلحمفخذةالخنزيروتهربالكلابوالثعالببسببالجوعوكانصاحبهذهالقصهمنالشهرهعمتالعالمكلهولكنهصاحبهذهالقصهقبلانيموتتوقعنهايةرأسمالالافسدمنالشيوعيهوقبلانتنهاررأسماليةبوشخرجعليناالغربيينالاستعماريينالتكفيريينببدعةالعولمهبراقةالاهدافمصيبهعلينافىمظمونهاليوضفوهاالىجيوبهمونهبالعالمكلهالحرباتسعتوكماتناديتياعزيزوعلىاعمامكفىطهرانوبانقبحمجلسكللثورهالمجوسيهلتعلنمنبغدادبدايةعودةكسرىواسماعيلصفوىالملعونوتكونالكعبهومكهبمرمىمنمجمعمجوسكالمنحطينالمختبئينفىالنجفوكربلاءواللهسوفيكسرلكالمجاهديناسودالتوحيدظهركوظهرمرجعكفمنيزرعالشوكيحصدالعارباىحقتوقعمععصاباتالشيطانالاكبروانتوابوكدخلتمارضناخلسةتحلعليكمالصدقهحثالههاربينمنبطشبهلوىالفاسدفىايرانوتريدتصفيةحساباتاجدادكالفرسالحقراءوصلتمراسيلكوعندالنهرواننلتقىلاينفعلكتوقيعولاترقيعوسندوسعلىكلاجدادكالتافهينوسبحاناللهارادهااللهبهذهالشاكلهلتكوننهايةالمجوسوالسيخوحاخاماتبنىصهيونالمسلموناتسعتدائرتهموهذهورطهاوقعكبهابوشوعصابتهالصهيونيهحتىيوفرلكفىالعراقفالمسلمونتنادواشرقاوغرباوبعدانظمامرفسنجانىالفاحشمثلكالىمحفلالانكلواسكسونىلتدخلالعراقبعمامةابنالعلقمىهاهىدخلتحربالموحدينوالمسلمللمسلمكالجسداذااشتكىعظومنهتداعىسائرالجسدبالسهروالحمىوالمجوسللمجوسونارهمالازليهالبلوشمنيساركوملاعمرمنخلفكوهاانتتشاهدكيفاستعرتلهيبحربلنيطفأهااللهحتىياتىبنصرهالمبينوينهىعاركوعارثوراتكمالسخيفهوباتسقفطلبهكمانذكريومكتبلكلالشيعهاندولةولايةفقيههوادخالاللغهالفارسيهالىبلادالرافدينثماعلنيقسمالعراقالىماسماهااقليموظهرانالمطلبينالاوليينلايروقللامريكانومطلبعجزبوشعنتحقيقهليقيموهويريدمعحاخاماتالبيتالابيضانشاءوطنللمجوسمناقضلخمينىوهذهفلسفةالعيشعلىالتناقظاتلبقاءامريكيانفسهاعلىكلحالبوشانهزموانهزمجيشهوبقىامامنهذهالشرذمهمنفرسايرانالمجرمينولنيستطيعهذاالزبالانيعملدولةشيعهفىالجنوبولميعداحدفىامريكياولاالغربيوفرالىسيستانىوالىهذهالملاعينمنخنزرةطهراناىغطاءباتهذاالعميلالوسخيعدايامعسىولعلالرئيسالجديدفىامريكيايطيللهاللعبهوقدفاتالاوانونحناقسمنااليميناننصلخجلدكعنعظمكونتحداكانتبقىفىالعراق
بسماللهالرحمنالرحيمإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانمرصوصالصفالآية NUM بيانرقم NUM  NUM الحمدللهربالعالمينولاعدوانإلاعلىالظالمينوالعاقبةللمتقينوالصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدفهاهيحملةالأبرارفيبيانهاالأخيرتدعوبالنصروالظفروالتمكينلكلالفصائلالتيشاركتفيهاوتقوللهمنصركمالله،أيدكمالله،حفظكماللهوإنكانتاتفاقيةالذلوالإذعانقدمرتفاتفاقأغلبالفصائلوتوحدهافيبياناتالحملةسوفيسقطهابأذنالله.وإنكانالمحتلالأميركيوأذنابهقدفرحوابهذهالاتفاقيةفواللهلمجاهدوناأشدفرحاًوهميجدونمواقفهمتتوحدمنخلالبياناتالحملة.لقدامتدتحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارثمانيةوعشرينيوماً،منيومإعلانأميرأنصارالسنةالهيئةالشرعيةعنهابتاريخالرابعمنذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ولغايةيومناالحاضرالثالثمنذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وكانتحصيلةالعملياتكالأتي NUM تدمير NUM  NUM آليةنوعهمر NUM قنص NUM جنودأمريكان NUM قتل NUM جنودراجلةبعبواتناسفة NUM إطلاق NUM  NUM صاروخاًمختلفالأحجام NUM تدميروإعطابمدرعتين NUM  NUM  NUM عمليةإطلاقهاونمختلف NUM تدميرمبنيين NUM تدمير NUM كاسحاتألغام NUM تدميروإعطاب NUM آلياتمتنوعة NUM  NUM قتلقياديفيالمليشياتالصفوية NUM  NUM إسقاططائرةمسيرة NUM  NUM تدميروإحراقأربعناقلاتمتنوعة NUM  NUM غارةواشتباكواحدمعالعدو NUM  NUM تدميرربيةواحدةوالحمدللهربالعالمينوأدناهحصادالحملةالمباركةفيبيانهاالثالثعشروالأخيرأولاًعلىبركةاللهتعالىقامتكتيبةمحمدالفاتحالتابعةلـكتائبالفتحالإسلاميالجناحالعسكريلحماسالعراقبزرععبوةناسفةبالقربمنقاعدةكيوانالجويةوقدتمتفجيرهاعلىرتلللقواتالأميركية،مماأدىإلىإعطابآلية..وللهالحمدوالمنة.ثانياًوصدرعنالقيادةالعامةللقواتالمسلحةالجيشالعراقيموقفاًعسكرياًجديداً،وفيهنفذتاحدتشكيلاتناضربةصاروخيةعلىقاعدةالاحتلالالرئيسيةفيقضاءبلدوألحقتبالعدوخسائربشريةوماديةوشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالقاعدة.ثالثاًقامأبطالجيشالمجاهدينفيالعراقبالعملياتالآتيةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM تمتفجيرعبوةناسفةعلىرتللقواتالاحتلالالأميركيةمماأدىإلىتدميرهمرومقتلوإصابةمنفيهاوذلكفيمنطقةبمزارهقاطععملياتالتأميم.وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM تمتفجيرعبوةناسفةعلىهمرلقواتالاحتلالالأميركيةفيمنطقةأمالقريشيهقاطععملياتالتأميم،وقدأدىتفجيرالعبوةإلىتدميرالهمربالكاملوالحمدللهربالعالمين.وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM تمبفضلاللهتعالىإعطابهمرللاحتلالفيالشاهريةكركوكقاطععملياتالتأميم.وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM تموللهالحمدتدميرهمرللاحتلالفيمنطقةتلالعيدكركوكقاطععملياتالتأميم.وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM تمإعطابهمرللاحتلالفيمنطقةذربانكركوكقاطععملياتالتأميم.وبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM تمبفضلاللهتعالىتفجيرعبوةناسفةعلىهمرللاحتلالالأميركيمماإدىإلىتدميرهافيشارعالكورنيشكركوكقاطععملياتالتأميمرابعاًمناللهتعالىعلىأخوانكمفيسراياجندالرحمنفيالعراقالتابعةلجبهةالجهادوالتغييربتفجيرعبوةناسفةعلىرتللقواتالاحتلالالأمريكيةغرببغدادفدمرواآليةمننوعهمرمماأدىإلىمقتلوإصابةمنكانفيها.روابطالعمليةالجهادية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خامساًوفيمحافظةالأنبارالمجاهدةالبطلة،تمكنأحدمقاتليجيشالمسلمينفيالعراقمنقنصجنديأمريكيفأرداهقتيلاعلىالفور،وللهالفضلوالمنة.روابطالعمليةالجهادية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سادساوأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفقاموابالعملياتالآتيةأيداللهإخوانكمفيقاطعأبوغريبليتمكنوامنتدميرعجلةهمرتابعةلقواتالاحتلالالأمريكيةبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالزيدانوأدىتدميرالآليةإلىمقتلمنفيهامنجنودالاحتلال.فقدأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفيقاطعبغدادليتمكنوامناستهدافرتلتابعلقواتالاحتلالالأمريكيبتفجيرعبوةناسفةعلىطريقبغدادالجديدةالدورة،وأدىالتفجيرإلىإعطابعجلةنوعهمرتابفقدأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفيقاطععةللقواتالأمريكيةالمحتلة.فقدأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفيقاطعالموصلليتمكنوامنإعطابعجلةهمرتابعةلقواتالاحتلالالأمريكيبتفجيرعبوةناسفةفيالموصل.فقدأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفيقاطعابوغريبليتمكنوامنتدميرعجلةهمرتابعةلقواتالاحتلالالأمريكيبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالعسس،وأدىتدميرالعجلةالىسقوططاقمهابينقتيلوجريح.فقدأيداللهإخوانكمرجالكتائبثورةالعشرينفيقاطعأبوغريبليتمكنوامنتدميرعجلةهمرتابعةلقواتالاحتلالالأمريكيبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةحيحزيرانوأدىتدميرالآليةالىمقتلاثنينمنجنودالاحتلالوإصابةآخرين.سابعاقامأبطالكتيبةالقنصالتابعةلكتائبالتوحيدوالجهادفيبلادالرافدينبقنصجنديصليبيفي NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM مساءًفيحيالشرطةفيالدورةجنوببغدادوكانتالإصابةمباشرةفللهالحمدوالمنة.وقامأبطالكتيبةشبابالدورةبتفجيرعبوةناسفةعلىهمرللصليبينفي NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM صباحاًفيحيآسيافيالدورةجنوببغدادوكانتالإصابةمباشرةفللهالحمدوالمنة.قامأبطالكتيبةالحراريبحرقهمرللصليبينفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM صفيحيالصحةفيالدورةجنوببغدادوكانتالإصابةمباشرةفللهالحمدوالمنه.قامأبطالكتيبةشبابالدورةبتفجيرعبوهعلىهمرللصليبينفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الساعة NUM  NUM  NUM معلىالخطالسريعفيالدورةجنوببغدادوكانتالإصابةمباشرةفللهالحمدوالمنه.قامأبطالكتيبةالقنصبقنصجنديصليبيفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM صفيحيالطعمةفيالدورةجنوببغدادوكانتالإصابةمباشرةفللهالحمدوالمنه.ثامناوقامأبطالجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالآتيةقامتإحدىمجاميعناالقتاليةالتابعةلقاطعالجزيرةعلىخطاللاينشمالبغدادبتفجيرعبوةناسفةعلىرتلتابعلقواتالاحتلالمماأدىإلىتدميركاسحةألغامبالكاملوبعدتغييرالرتللمسارهتمتفجيرعبوتينمماأدىإلىتدميركاسحتيألغام.بعدهاقامتقواتالاحتلالبتطويقمكانالحادثوقدأفادشهودعيانمنمنطقةالحادثانطائراتأمريكيةقامتبنقلجثثالقتلىوالجرحىوقدعادمقاتلوناسالمينوللهالحمدوالمنة.قامتإحدىمجاميعناالقتاليةبإطلاقصاروخيننوع NUM علىقاعدةالبكرالتابعةلقواتالاحتلالفيمنطقةبلدوكانتالإصابةمباشرةوقدعادمقاتلوناسالمينوللهالحمدوالمنة.قامتإحدىمجاميعناالقتاليةالتابعةلقاطعشمالبغدادبتفجيرعبوةناسفةعلىرتلتابعلقواتالاحتلالفيمنطقةالاسحاقيمماأدىإلىتدميرعجلةنوعهمرومقتلوإصابةمنفيها.وقدعادمقاتلوناسالمينوللهالحمدوالمنة.تاسعافقدوفقاللهأبطالكتائبجندالتوحيدمنالنيلمنأعداءاللهوعدوهم،منالصليبينوأعوانهم،قامتمفرزةمنأبطالنابتدميرأحدالمنازلاستخباراتلؤاءالمثنىفيأبوغريبغرببغداد،فللهالحمدوالمنةعلىنصرهوتوفيقه.قامتمفرزةمنأبطالنابتدميرعربةهمرلحرسالاحتلالفيبغــدادـاليرموكقربالداودي،وهلكمنفيها،فللهالحمدوالمنةعلىنصرهوتوفيقه.قامتمفرزةمنأبطالنابضربربيةللحرسوالصحوةفيبغدادالدورةحيالميكانيكوتدميرالربوةبالكاملوهلاكمنفيها.المكتبالإعلاميالمشتركحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM ذوالحجة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
