واشنطن يو بي آي ذكرت مجلة تايم الأمريكية ان الاستخبارات المصرية قدمت معلومات إلى إسرائيل ساعدتها في اغتيال القيادي في جيش الإسلام محمد نمنم في قطاع غزة الأسبوع الماضي. ونقلت المجلة عن مصدر أمني في المنطقة ان الاستخبارات المصرية أبلغت إسرائيل أن نمنم يخطط لشن هجوم إرهابي يستهدف القوات الأمريكية المتمركزة في صحراء سيناء، وقد حصلت مصر على المعلومات من ناشطين في جيش الإسلام كانت قد اعتقلتهم في وقت سابق في سيناء. وكانت إسرائيل قد خففت الغارات الجوية التي تشنها لاستهداف ناشطين فلسطينيين بعد أن توقفت حماس عن إطلاق الصواريخ نحو جنوب إسرائيل. وقال المصدر إن مستوى التعاون الأمني المصري لم تشهد إسرائيل مثله منذ سنوات ، مضيفا إن إسرائيل تتعاون أكثر بكثير . وتعزو المصادر التغير في الموقف المصري إلى غضب الرئيس حسني مبارك على حزب الله اللبناني، بعد أن كانت قوات الأمن المصرية قد اعتقلت العام الماضي NUM NUM عنصرا من الحزب في سيناء بتهمة التآمر ضد مصر، وقال مصدر أمني إنهم اشتروا شققا قرب السويس وقوارب سريعة وسيارات وبنوا بنية تحتية قد تساعد عمليات التهريب إلى غزة بالإضافة إلى استهداف السياحة في سيناء ، وقد حذر مبارك في حينها حزب الله وحماس وسورية وإيران من أنه سيتم كشف المؤامرة . وتنتشر في صحراء سيناء قوات متعددة الجنسيات قوامها NUM NUM NUM NUM جندي، بينهم NUM NUM NUM جندي أمريكي منذ معاهدة السلام بين مصر وإسرائيل عام NUM NUM NUM NUM ، وتقول المصادر إن مخطط جيش الإسلام كان يستهدف القاعدة الشمالية وتعرف باسم الجورة لقتل أمريكيين. وقال قائد قوات المراقبة المتعددة الجنسيات في القاهرة نورماند سانت بيار إن إسرائيل ومصر تعرفان أن الأمور تسير بشكل أفضل حين تتعاونان غير أنه أوضح ألا معلومات واضحة لديه حول أي تهديد للقاعدة. ويقول المحللون إن جيش الإسلام أقرب إلى تنظيم القاعدة منه إلى حركة حماس التي تسيطر على قطاع غزة، وكان الجانبان قد تعاونا عام NUM NUM NUM NUM للقبض على الجندي الإسرائيلي غلعاد شليط، ثم هاجمت حماس التنظيم بعد أن سيطرت على القطاع عام NUM NUM NUM NUM . ويقول مسؤولون إسرائيليون إن حماس عادت لتتعاون مع جيش الإسلام في المؤامرة ضد القوات الأمريكية في سيناء من دون أن يعطوا أي دليل على ذلك. وكان الجيش الإسرائيلي قد أقر الأربعاء الماضي، بشن غارة على قطاع غزة، قال إنها استهدفت مسؤول جماعة جيش الإسلام الموالية لتنظيم القاعدة. ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن الجيش تأكيده انه شن غارة جوية قام بها سلاح الجو بعد ظهر الأربعاء الماضي أسفرت عن مقتل محمد النمنم من أفراد تنظيم جيش الإسلام في مخيم الشاطئ بقطاع غزة . وقال الجيش الإسرائيلي ان النمنم كان ضالعا في اعتداءات إرهابية على أهداف إسرائيلية وأمريكية في شبه جزيرة سيناء. الى ذلك قال قائد فرقة غزة العسكرية في الجيش الإسرائيلي العميد أيال آيزنبرغ امس الخميس إن حربا أخرى تشنها على غزة حتمية في المستقبل وأن فرقته العسكرية تعد خططا عسكرية لاحتمال حدوث تصعيد عسكري. ونقل موقع يديعوت أحرونوت الالكتروني عن آيزنبرغ قوله خلال مراسم استبدال قائد فرقة غزة إن هذا صراع بين رغبتنا القوية في التوصل إلى سلام ونهاية الصراع وبين رغبة حماس في تخليد الصراع ومنع حل شامل بيننا وبين جيراننا، وتطلعات حماس هذه ستدفعنا فقط إلى صدام حتمي في المستقبل . وجرت مراسم إنهاء ولاية آيزنبرغ في قيادة فرقة غزة وتسليمه قيادة الفرقة العسكرية للعميد يوسي باخر في مقر قيادة الفرقة في قاعدة عسكرية بجنوب إسرائيل. وتابع آيزنبرغ أنه حتى بعد الحرب على غزة في مطلع العام الماضي لم تتخل حماس عن راية المقاومة لكن عملية الرصاص المصبوب أثبتت أننا لا نعرف كيفية إمساك السيف فقط وإنما رفعها أيضا بصورة واضحة وحادة ومؤلمة . وأضاف كانت سنتان عاصفتان في فترة كثيرة التحديات، التي هي في الواقع صراع دولة إسرائيل على استقلالها وحقنا في العيش هنا كشعب حر في بلاده .هذا الرئيس الملعون حسني مبارك شوه صورة المصريين الشرفاء اللهم خلص شعب مصر من هذا الكلب الحقير جورج بوش ما كنت لأعلن الحرب على العراق لولا معلومات مبارك NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM ق.د بوش ذهب إلى تخيل ما كان يمكن لصدام حسين القيام به لو كان قد استفاد من الارتفاع الكبير في أسعار النفط الذي تحقق بعد خمس سنوات من غزو واحتلال العراق أحداث فاصلة في تاريخ المنطقة العربية تعامل معها بوش بكل سطحية ومن دون الدخول في أية تفاصيل أو الكشف عن الأسباب الحقيقية للقرارات التي اتخذها. تحدث عن عدم ثقته في الرئيس الفلسطيني السابق ياسر عرفات، وكيف أنه أثار استياء قادة كثيرين أوروبيين وعرب عندما طالب بانتخاب قيادة جديدة تمثلت في الرئيس الحالي محمود عباس. وتناول بوش وفاة عرفات في كلمات قليلة فقط، ومن دون الحديث عن أية تفاصيل تتعلق بالجدل حول دور رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق ارييل شارون وسعيه للحصول على موافقة بوش لاغتيال عرفات. كما لم يشر من قريب أو بعيد إلى خطاب الضمانات الشهير الذي قدمه لشارون الذي تحدث عنه بحب بالغ والذي أكد له الحق في الاحتفاظ بالمستوطنات المأهولة في الضفة الغربية وعدم عودة اللاجئين الفلسطينيين. وكان هذا الخطاب قد أغضب كثيرا الرئيس المصري حسني مبارك، حيث إن بوش قدمه لشارون بعد يوم واحد فقط من لقاء بين الرئيسين في مزرعة بوش في العام NUM NUM NUM NUM ، وقاطع مبارك زيارة واشنطن منذ ذلك الحين واعتبر أنه تعرض لخديعة . لكن بوش، وفي معرض ما ساقه من دلائل للتأكيد على سيل المعلومات التي تلقاها حول مخزون صدام حسين من أسلحة الدمار الشامل، قال إن الرئيس المصري حسني مبارك أطلع الجنرال تومي فرانكس على أن العراق لديه أسلحة بيولوجية وأنه سيقوم باستخدامها ضد قواتنا بكل تأكيد قبل غزو العام NUM NUM NUM NUM . ورفض مبارك التصريح بذلك الاتهام علنا خشية إثارة الشارع العربي. ولكن المعلومات الاستخباراتية التي حصلت عليها من قائد في منطقة الشرق الأوسط يعرف صدام جيدا كان لها تأثير على تفكيري. وكما كانت هناك مخاطر ترتبط بالقيام بتحرك، فإن عدم القيام بتحرك كان أيضا ينطوي على مخاطر فامتلاك صدام لأسلحة بيولوجية كان يمثل تهديدا خطيرا لنا جميعا . هاآرتس مصر تدفع ضرائب مضاعفة ل إسرائيل نظير الغاز الجمعة NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الإسلام خاص كشفت مصادر صحافية عبرية النقاب عن قيام الشركة المصرية المصدرة للغاز الطبيعي للكيان الصهيوني، بدفع ضرائب مضاعفة للحكومة الإسرائيلية أكثر من أية شركات صهيونية أخرى عاملة فى مجال الطاقة. وقالت صحيفة هاآرتس العبرية إن هذه المفاجأة تم تفجيرها عقب قيام عدد من شركات الصهيونية برفع دعوى قضائية أمام المحكمة العليا الإسرئيلية تتطالب فيها بالكشف عن قيمة الضرائب التي تدفعها شركة المصرية المصدرة للغاز الطبيعي المصري ل إسرائيل ، بزعم أن الشركة المصرية لا تدفع ضرائب ل إسرائيل ، لأن جميع أنشطتها الإدارية تتم في مصر، وتنفيذا للبند السادس من إتفاقية السلام الموقعة بين مصر و إسرائيل . ضرائب مضاعفة وأوضحت الصحيفة أنه خلال مداولات المحكمة تبين أن الحكومة الإسرائيلية تحصل من الشركة المصرية أضعاف ما تحصله من الشركات الأخرى، حيث أن الشركات العاملة في مجال التنقيب عن الغاز الطبيعي في إسرائيلط تدفع ضرائب تقدر بحولي NUM NUM ، تصل بعد الإعفاءات إلى NUM فقط، بينما تقوم الشركة المصرية بدفع ضرائب تقدر بحوالي NUM NUM وفي الوقت ذاته تدفع للحكومة المصرية ضرائب تقدر ب NUM NUM . مأزق خطير وأشارت صحيفة هاآرتس فى سياق تقريرها إلى أن الشريك الإسرائيلي فى صفقة الغاز المصرية، وهى شركة مرحاف قد قامت بتقديم تقرير لهيئة المحكمة من قبل المحاسب القانوني للشركة يثبت قيام الشركة بدفع قيمة الضرائب المستحقة عليها ل إسرائيل وفقا للنسب المذكورة بأعلى. وتابعت الصحيفة أن تلك المفاجأة وضعت شركات الطاقة الإسرائيلية المنافسة في مأزق خطير للغاية، خشية أن تطالب الشركة المصرية بمساواتها بهم في النسب التي يدفعونها من ضرائب والتي تقل بكثير عما تدفعه.
