بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة أثمار الأجنبية بالأسلحة الثقيلة النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة في الساعة الثانية عشر منتصف ليلة أمس ضمن عمليات النصر على قاعدة عسكرية لجنود القوات المحتلة بمديرية اثمار بولاية كونر. أسفر الهجوم الذي استخدم فيه صواريخ وقنابل الهاون، عن الحاق خسائر فادحة بمباني مركز العدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالجنود المحتلين فيها. وبعد الهجوم، أطلق العدو قنابل جوابية بالمناطق المجاورة، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان