منأساليبالتربيةفيالقرآنالكريمالتخطيطواتخاذالأسباب NUM  NUM د.عثمانقدريمكانسيالعملالارتجاليلايؤتيأكلهكمالوكانمُعَداًإعدادًجيداًومدروساًدراسةوافية،ومعروفةأبعادهوجدواه،ومراحله.وكلعملأوفكرةتخطرعلىالباللابدَّأنتخططلهتخطيطاً،جيداًتراعيفيهالهدفمنهوبدايتهوإتمامهوإيجابياتهوسلبيّاته،وإلاكانعملاًعشوائياًقدينجحوقديفشل،واحتمالاتفشلهأكبر.وإننَجَحَفنجاحُهمرحليٌّأوغيرمكتمل.والقرآنالكريميضعبينأيدينانماذجمنالتخطيط،الذييؤديإلىالوصولإلىالهدفالمنشودمنهامافعلهإخوةيوسفحينشعرواأنأباهميحبيوسفأكثرمنهم،ويفضلهعليهم،فماذايفعلون؟تدارسواالأمرفيمابينهمفقالبعضهماقْتُلُوايُوسُفَأَوِاطْرَحُوهُأَرْضًايَخْلُلَكُمْوَجْهُأَبِيكُمْوَتَكُونُوامِنْبَعْدِهِقَوْمًاصَالِحِينَ NUM  NUM .تفكيرشيطانيسهَّلَلهمالقتل،وبعدذلكيعودونأتقياءأنقياءوكأنالقتللايتركفيالقلبنكتةسوداءتؤرقصاحبهاإلىأنيموتقَالَقَائِلٌمِنْهُمْلَاتَقْتُلُوايُوسُفَوَأَلْقُوهُفِيغَيَابَةِالْجُبِّيَلْتَقِطْهُبَعْضُالسَّيَّارَةِإِنْكُنْتُمْفَاعِلِينَ NUM  NUM  NUM .وقلبواوجوهالأمرفرأواأنإلقاءهفيالجبأسلملهم،ولنيؤرقهمكمالوأنهمقتلوه..ثمجاءواأباهميقنعونهأنيسمحلهمباصطحابيوسفمعهم،فيرحلةبريةيتريضونويصطادون،وأكدوالهمحرصهمعلىأخيهم،فلماأظهرالأبتخوفهأنيتركوهوهوصغيرفيعدوعليهـفيغفلةمنهمـالذئبُفيأكلهأقسمواأنهملايتركونهوإلافهمخاسرون.وكأنهلقّنهمحجةهمبحاجةإليهايتعللونبهاعندأبيهم..وهكذاكانقَالُوايَاأَبَانَامَالَكَلَاتَأْمَنَّاعَلَىيُوسُفَوَإِنَّالَهُلَنَاصِحُونَ NUM  NUM أَرْسِلْهُمَعَنَاغَدًايَرْتَعْوَيَلْعَبْوَإِنَّالَهُلَحَافِظُونَ NUM  NUM قَالَإِنِّيلَيَحْزُنُنِيأَنْتَذْهَبُوابِهِوَأَخَافُأَنْيَأْكُلَهُالذِّئْبُوَأَنْتُمْعَنْهُغَافِلُونَ NUM  NUM قَالُوالَئِنْأَكَلَهُالذِّئْبُوَنَحْنُعُصْبَةٌإِنَّاإِذًالَخَاسِرُونَ NUM  NUM  NUM .وحبكواقصّتهمورتبوامكرهمونفذواخطتهم،وَجَاءُواأَبَاهُمْعِشَاءًيَبْكُونَ NUM  NUM قَالُوايَاأَبَانَاإِنَّاذَهَبْنَانَسْتَبِقُوَتَرَكْنَايُوسُفَعِنْدَمَتَاعِنَافَأَكَلَهُالذِّئْبُوَمَاأَنْتَبِمُؤْمِنٍلَنَاوَلَوْكُنَّاصَادِقِينَ NUM  NUM  NUM .فقد NUM ـجاءواأباهمعشاءًفلايرىالغدرفيعيونهم. NUM ـبدأوايبكونفشعربالخطبالجسيمقبلأنيلقوهعلىسمعه. NUM ـهيّأهبكاؤهمعلىتقبّلالمصيبةالتيسيسمعهامنهم. NUM ـتلطّفوالهبالقولياأباناولهذافائدتانالفائدةالأولىهيكلمةاستعطافليرقّقلبهلهمفلايعاقبهم.الفائدةالثانيةإيهامهصدقهمفيحرصهمعلىأخيهم. NUM ـلقّنوهالحجةالتيسمعوهامنهفياعتذارهعنإرساليوسفمعهمأكلهالذئب. NUM ـأنتلاتصدقنامعأنناصادقون.لكنَّهذاالتخطيطالمحكمنقضبخطأكبيروقعوافيهدونأنيشعرواحينوَجَاءُواعَلَىقَمِيصِهِبِدَمٍكَذِبٍقَالَبَلْسَوَّلَتْلَكُمْأَنْفُسُكُمْأَمْرًافَصَبْرٌجَمِيلٌ NUM .كانالقميصملوّثاًبدملكنّهغيرممزّق،فالذئبالذيأكلهكانذكياًلقدجعلهيخلعقميصهقبلأنيأكلهحتىيستفيدمنهإخوتهلذلكلميكنالتخطيطكاملاً،فهذهالثغرةفضحتهم،وعرفالأبذلكفقالهذامكردفعكمإليهنفوسكمالخبيثة.ـوهذهإمرأةالعزيزتراوديوسفحينبلغمبلغالرجالوكانجميلاً،وسيماً،تتفجرالدماءمنعروقهويطفحوجههإشراقاًفيأبىذلكويقولمَعَاذَاللَّهِإِنَّهُرَبِّيأَحْسَنَمَثْوَايَإِنَّهُلَايُفْلِحُالظَّالِمُونَ NUM فزوجُهاأكرمَيوسفَ،وتعهدهبالرعاية.فكيفيسيءإليهفيزوجته؟لايفعلذلكإلاالخائنونالذينيجازونالإحسانبالسوء،ويوسفليسمنهم.وانتشرالخبربيننساءالمدينةأـامرأةالعزيزتراودفتاهاعننفسه.بـامتنععليهاوأذلَّكبرياءها.والأمرانوصمةعارعليهافأرادتأنتلجمأفواههنفماذافعلتْ NUM ـدعتهنإلىقصرها. NUM ـأكرمتهنبالطعاموالفاكهة. NUM ـأمرتيوسفأنيخرجعليهنفخرج. NUM ـرأينهفائقالجمالملكاًيمشيعلىالأرض،فدهشنلهذاالجمالالأخاذ. NUM ـلميشعرنإلاوالدماءتسيلمنأصابعهنفقدأخذالإعجاببجمالهوالدهشةلهمنهنكلمأخذ،فجرحنأيديهن. NUM ـشعرتبالانتصارعليهن،فعاتبتهنعلىماقلنفيحقهامنتجريح. NUM ـحينرأتنفسهامنتصرةًعليهنباحتبمكنونقلبهانحوه،وأصرتعلىتعلقهابهوالرغبةفيوصاله،ولوأدىذلكإلىسجنهإنأبى.وهذهخطةجهنميّةلايفعلهاإلاصاحبالكيدالذكيفَلَمَّاسَمِعَتْبِمَكْرِهِنَّأَرْسَلَتْإِلَيْهِنَّوَأَعْتَدَتْلَهُنَّمُتَّكَأًوَآَتَتْكُلَّوَاحِدَةٍمِنْهُنَّسِكِّينًاوَقَالَتِاخْرُجْعَلَيْهِنَّفَلَمَّارَأَيْنَهُأَكْبَرْنَهُوَقَطَّعْنَأَيْدِيَهُنَّوَقُلْنَحَاشَلِلَّهِمَاهَذَابَشَرًاإِنْهَذَاإِلَّامَلَكٌكَرِيمٌ NUM  NUM قَالَتْفَذَلِكُنَّالَّذِيلُمْتُنَّنِيفِيهِوَلَقَدْرَاوَدْتُهُعَنْنَفْسِهِفَاسْتَعْصَمَوَلَئِنْلَمْيَفْعَلْمَاآَمُرُهُلَيُسْجَنَنَّوَلَيَكُونَنْمِنَالصَّاغِرِينَ NUM  NUM  NUM .ثمتأملمعيكيفخططعليهالصلاةوالسلامللخروجمنالسجنبلكيفخططاللهتعالىله NUM ـوَقَالَالْمَلِكُائْتُونِيبِهِ. NUM ـفَلَمَّاجَاءَهُالرَّسُولُقَالَارْجِعْإِلَىرَبِّكَفَاسْأَلْهُمَابَالُالنِّسْوَةِاللَّاتِيقَطَّعْنَأَيْدِيَهُنَّإِنَّرَبِّيبِكَيْدِهِنَّعَلِيمٌ NUM  NUM  NUM ـقَالَمَاخَطْبُكُنَّإِذْرَاوَدْتُنَّيُوسُفَعَنْنَفْسِهِ؟ NUM ـقُلْنَحَاشَلِلَّهِمَاعَلِمْنَاعَلَيْهِمِنْسُوءٍ NUM ـقَالَتِامْرَأَةُالْعَزِيزِالْآَنَحَصْحَصَالْحَقُّأَنَارَاوَدْتُهُعَنْنَفْسِهِوَإِنَّهُلَمِنَالصَّادِقِينَ NUM  NUM ذَلِكَلِيَعْلَمَأَنِّيلَمْأَخُنْهُبِالْغَيْبِوَأَنَّاللَّهَلَايَهْدِيكَيْدَالْخَائِنِينَ NUM  NUM وَمَاأُبَرِّئُنَفْسِيإِنَّالنَّفْسَلَأَمَّارَةٌبِالسُّوءِإِلَّامَارَحِمَرَبِّيإِنَّرَبِّيغَفُورٌرَحِيمٌ NUM  NUM  NUM ـوَقَالَالْمَلِكُائْتُونِيبِهِأَسْتَخْلِصْهُلِنَفْسِي NUM ـفَلَمَّاكَلَّمَهُقَالَإِنَّكَالْيَوْمَلَدَيْنَامَكِينٌأَمِينٌ NUM  NUM  NUM ـقَالَاجْعَلْنِيعَلَىخَزَائِنِالْأَرْضِإِنِّيحَفِيظٌعَلِيمٌ NUM  NUM  NUM .وهكذاكانتخطيطاللهتعالىلهحيثأخرجهمنالسجنإلىالصدارةومنكونهمرؤوساًإلىصيرورتهرئيساً.وكيفخططيوسفعليهالسلاملاستعجالأخيهبنيامينإلىمصر؟ NUM ـوَجَاءَإِخْوَةُيُوسُفَفَدَخَلُواعَلَيْهِفَعَرَفَهُمْوَهُمْلَهُمُنْكِرُونَ NUM  NUM  NUM ـوَلَمَّاجَهَّزَهُمْبِجَهَازِهِمْقَالَائْتُونِيبِأَخٍلَكُمْمِنْأَبِيكُمْأَلَاتَرَوْنَأَنِّيأُوفِيالْكَيْلَوَأَنَاخَيْرُالْمُنْزِلِينَ NUM  NUM  NUM ـفَإِنْلَمْتَأْتُونِيبِهِفَلَاكَيْلَلَكُمْعِنْدِيوَلَاتَقْرَبُونِ NUM  NUM  NUM ـقَالُواسَنُرَاوِدُعَنْهُأَبَاهُوَإِنَّالَفَاعِلُونَ NUM  NUM  NUM ـقَالَلِفِتْيَانِهِاجْعَلُوابِضَاعَتَهُمْفِيرِحَالِهِمْلَعَلَّهُمْيَعْرِفُونَهَاإِذَاانْقَلَبُواإِلَىأَهْلِهِمْلَعَلَّهُمْيَرْجِعُونَ NUM  NUM  NUM ـفَلَمَّارَجَعُواإِلَىأَبِيهِمْقَالُوايَاأَبَانَامُنِعَمِنَّاالْكَيْلُفَأَرْسِلْمَعَنَاأَخَانَانَكْتَلْوَإِنَّالَهُلَحَافِظُونَ NUM  NUM  NUM . NUM ـوَلَمَّافَتَحُوامَتَاعَهُمْوَجَدُوابِضَاعَتَهُمْرُدَّتْإِلَيْهِمْقَالُوايَاأَبَانَامَانَبْغِيهَذِهِبِضَاعَتُنَارُدَّتْإِلَيْنَاوَنَمِيرُأَهْلَنَاوَنَحْفَظُأَخَانَاوَنَزْدَادُكَيْلَبَعِيرٍذَلِكَكَيْلٌيَسِيرٌ NUM  NUM  NUM  NUM .إضاءةأرادأنيرىأخاهالشقيق،فأظهرتعجبهمنكثرتهموهمعشرةرجال،فقالواهناكعندأبيهمرجلآخر.فقالعندذلكجيئوابهلأراه،فإنلميجيءفلاكيللكمعندي.ولنيعودواسريعاً،إنماسيعودونحينينفذالقمح،لذلكجعلثمنالبضاعةفيهالعلمهأنهمحينيفتحونمتاعهم،سيجدونثمنه،وسيضطرونإلىالعودةلدفعالثمن،وفيالوقتنفسهيأخذونميرةجديدة،لكنهلميعطيهمإذالميكنأخوهمعهم.إذاًسيضغطونعلىأبيهمليسمحباصطحابهمبنيامينوهكذاكان،بعدأناستوثقمنهمعلىالحفاظعليه.أماكيفخططليحتفظبأخيهدونأنينتبهواإلىذلك؟ NUM ـوَلَمَّادَخَلُواعَلَىيُوسُفَآَوَىإِلَيْهِأَخَاهُقَالَإِنِّيأَنَاأَخُوكَفَلَاتَبْتَئِسْبِمَاكَانُوايَعْمَلُونَ NUM  NUM  NUM ـفَلَمَّاجَهَّزَهُمْبِجَهَازِهِمْجَعَلَالسِّقَايَةَفِيرَحْلِأَخِيهِ NUM ـثُمَّأَذَّنَمُؤَذِّنٌأَيَّتُهَاالْعِيرُإِنَّكُمْلَسَارِقُونَ NUM  NUM  NUM ـقَالُواوَأَقْبَلُواعَلَيْهِمْمَاذَاتَفْقِدُونَ NUM  NUM قَالُوانَفْقِدُصُوَاعَالْمَلِكِوَلِمَنْجَاءَبِهِحِمْلُبَعِيرٍوَأَنَابِهِزَعِيمٌ NUM  NUM قَالُواتَاللَّهِلَقَدْعَلِمْتُمْمَاجِئْنَالِنُفْسِدَفِيالْأَرْضِوَمَاكُنَّاسَارِقِينَ NUM  NUM  NUM ـقَالُوافَمَاجَزَاؤُهُإِنْكُنْتُمْكَاذِبِينَ NUM  NUM قَالُواجَزَاؤُهُمَنْوُجِدَفِيرَحْلِهِفَهُوَجَزَاؤُهُكَذَلِكَنَجْزِيالظَّالِمِينَ NUM  NUM  NUM ـفَبَدَأَبِأَوْعِيَتِهِمْقَبْلَوِعَاءِأَخِيهِ NUM ـثُمَّاسْتَخْرَجَهَامِنْوِعَاءِأَخِيهِكَذَلِكَكِدْنَالِيُوسُفَمَاكَانَلِيَأْخُذَأَخَاهُفِيدِينِالْمَلِكِ.. NUM  NUM .فيشرعالملككانالسارقيضرب،ويعنّف،ويدفعضعفثمنماسرقه.أمافيشرعيعقوبوأبنائهفإنالسارقيصبحعبداًلمنسرقه،فعاملهمبشريعتهملاشريعةالملك.أماقصةسيدناموسىفيسورةطه،وتيسيراللهوحفظهلهفيقصرفرعونفتراهافيالآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM ـأوحىاللهإلىأمّهأنتضعهفيصندوقخشبيبعدإرضاعه. NUM ـأمرهابإرضاعهكييحبهموسى،فلايتقبّلموسىمايُقدَّملهمنحليبالمرضعاتغيرحليبأمهالذياستساغهولنيرضىبغيره. NUM ـدفعتهالأمواجبإذناللهإلىقصرفرعون،عدوالله،وعدوموسى. NUM ـكتباللهلهالقبولعندآلفرعون،ليبقىعندهم. NUM ـمتابعةُأختهلهحتىتعرفإلىأينسينتهي. NUM ـأختُهتدلُّالباحثينعلىأمهلترضعه. NUM ـعودةموسىإلىأمّهبعوناللهومساعدته.إنهتخطيطربالعالمين،يحفزناعلىترتيبمانريدهبخطةسليمة،وتفكيرسديد.ونلحظالتخطيطفيكسرإبراهيمأصنامقومه،حينأرادواالخروجمنالمدينةفيعيدلهمفأعتذربأنهمريضفتركوه،وخرجوا،فاغتنمفرصةخلوّالمكانفانطلقإلىالأصنامفحطمهافَنَظَرَنَظْرَةًفِيالنُّجُومِ NUM  NUM فَقَالَإِنِّيسَقِيمٌ NUM  NUM فَتَوَلَّوْاعَنْهُمُدْبِرِينَ NUM  NUM فَرَاغَإِلَىآَلِهَتِهِمْفَقَالَأَلَاتَأْكُلُونَ NUM  NUM مَالَكُمْلَاتَنْطِقُونَ NUM  NUM فَرَاغَعَلَيْهِمْضَرْبًابِالْيَمِينِ NUM  NUM  NUM  NUM .ـأراداللهسبحانهوتعالىأنيعبدهالناسمتجهينإلىقبلةمحددة،فبيّنلإبراهيممكانبناءالبيتكييقصدهالناسحاجينوأمرهبعدانتهاءالبناءأنيؤذِّنفإذاأذَّنأسمعاللهنداءهإلىالمخلوقاتجميعاً.وَإِذْبَوَّأْنَالِإِبْرَاهِيمَمَكَانَالْبَيْتِأَنْلَاتُشْرِكْبِيشَيْئًاوَطَهِّرْبَيْتِيَلِلطَّائِفِينَوَالْقَائِمِينَوَالرُّكَّعِالسُّجُودِ NUM  NUM وَأَذِّنْفِيالنَّاسِبِالْحَجِّيَأْتُوكَرِجَالًاوَعَلَىكُلِّضَامِرٍ... NUM  NUM .فاللهسبحانهخططمنذالقدمأنيكونالبيتالحرامفيمكةقبلةلعباده،يحجونإليهويطوفونحولهويعبدونربّه.وقامإبراهيموابنهاسماعيلببناءالبيتوتجهيزهلحجاجبيتاللهالحرام،ثمأذّنفسمعتالنُّطَفُأذانهفرددتماقال.وفيسورةالنملالآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM ـعادالهدهدإلىسليمانيحملخبرمملكةاليمنالتييسجدأهلهاللشمسويعبدونها. NUM ـحَمَّلَسليمانُعليهالسلامالهدهدكتاباًفيهدعوةإلىالإيمانبالله،يلقيهبينيديبلقيسملكةسبأ،ثميبتعدفيراقبردةالفعل. NUM ـأرسلتبلقيسهديةإلىسليمانعلّهيتركهاوبلادها. NUM ـلماأبىسليمانإلاإسلامهاوقومهاانطلقتإلىعاصمةملكهزائرة. NUM ـأراداختبارذكائهافأمربحملعرشهاإلىفلسطين. NUM ـحملهأحدالعارفينباللهفيلمحةالبصربإذنالله. NUM ـنكّرعرشهاوعرضهعليهافلمتخطئه. NUM ـبنىقصراًمنالزجاجالصافي،فلماأرادتدخولهكشفتعنساقيهاظانّةأنهماءلشدةصفائه. NUM ـرأتعظمةمالسليمانمنملكونبوّةٍفآمنتبدينه.والملوكلتعاظمهملايسلّمونلأمرإلاإذاكانعظيماً،فخططسليمانلذلكبجلبعرشهاوبناءالقصرالعظيمليخلبلبَّهاابتداءًفتسلمله،وكانتخطيطهموفقاً.وقبلذلكنجدالنملةتتخذالأسباب،ويساعدهاعلىذلكسليمانعليهالسلام،فنرىسليمانينطلقوجنودهمنالجنوالإنسوالطير،فيصلونإلىواديالنمل،وكانالنملخارجاًمنأعشاشهيبحثعنرزقه،فإذاظلَّمنتشراًفيالواديفستطؤهأرجلالجنود،وحوافيرالخيل،وقوائمالسباع،والجيشكبيرالعدد،ولنتسلمنملةمنهم،فقالتنملةلبيبةرأتمنبعيدجيشسليمانيهزالأرضتحتهصارخةفيقومهامنبهةالسامعينمنهمليحذروايَاأَيُّهَاالنَّمْلُادْخُلُوامَسَاكِنَكُمْلَايَحْطِمَنَّكُمْسُلَيْمَانُوَجُنُودُهُوَهُمْلَايَشْعُرُونَ NUM  NUM .فيسمعسليمانعليهالسلامصوتهاوتحذيرها،فيوقفتقدمالجيش،ويسألُربهأنيرزقهشكرهعلىنعمهالتيوهبهإياهاولوالديه،ويسألهالعملالصالحالذييرضيه،وأنيرزقهجنتهورضوانه،ودخلتالنملةمسكنهاوتبعهاالنملفخلاالجوُّمنهم NUM  NUM وفرغتالأرض،فانطلقالملكسليمانعليهالسلامإلىهدفهشاكراًحامداً..ويخاطباللهسبحانهوتعالىالمؤمنينأنيتخذواالأسبابالماديّةوالمعنويةفيلقاءالعدو.ـأماالمثالعلىاتخاذالأسبابالمعنويةفقولهسبحانهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآَمَنُواإِذَالَقِيتُمْفِئَةًأـفَاثْبُتُوابـوَاذْكُرُوااللَّهَكَثِيرًالَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ NUM  NUM جــوَأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُدـوَلَاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْهــوَاصْبِرُواإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَ NUM  NUM  NUM  NUM .ثمنهاهمأنيكونوابطرينأشرينيراؤونالناسولايخلصونللهسبحانهوَلَاتَكُونُواكَالَّذِينَخَرَجُوامِنْدِيَارِهِمْبَطَرًاوَرِئَاءَالنَّاسِوَيَصُدُّونَعَنْسَبِيلِاللَّهِوَاللَّهُبِمَايَعْمَلُونَمُحِيطٌ NUM  NUM  NUM  NUM .فالثباتُ،وذكرُاللهِ،وطاعتُهوطاعةرسوله،والوحدةُالإيمانية،والصبرُ،والبعدعنالرياء،والإخلاصُللهسبحانهأسبابمعنوية،إناتخذهاالمسلموننصرهماللهتعالى،ولاأرانافيهذهالأيامالرديئةنتصفبواحدةمنها...لذلكتراناكالقصعةالتييتداعىالأَكَلَةُالشرهونإلىالتهامها.ـوالمثالعلىاتخاذالأسبابالماديةقولهسبحانهوَأَعِدُّوالَهُمْمَااسْتَطَعْتُمْمِنْقُوَّةٍوَمِنْرِبَاطِالْخَيْلِتُرْهِبُونَبِهِعَدُوَّاللَّهِوَعَدُوَّكُمْوَآَخَرِينَمِنْدُونِهِمْلَاتَعْلَمُونَهُمُاللَّهُيَعْلَمُهُمْوَمَاتُنْفِقُوامِنْشَيْءٍفِيسَبِيلِاللَّهِيُوَفَّإِلَيْكُمْوَأَنْتُمْلَاتُظْلَمُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .فالإعدادالماديّيستدعي NUM ـالتربيةالبدنيّةواللياقةالعالية. NUM ـالتدريبعلىالسلاحبكلأنواعه. NUM ـتأمينالسلاحالثقيل،والتدربعليه. NUM ـإرهابالعدوبإظهارالقوةقدرالإمكان. NUM ـالقوةترهبمنيمدُّالعدوُّويساعده. NUM ـإنفاقالمالفيسبيلاللهوالعقيدة.وهذاسيدناموسىعليهالسلاميرىـوهوعائدإلىأهلهفيمصروزوجتهمعهـناراًوالدنياباردة،والمكانمظلم،ولابدَّللدفءوالأمان،ورؤيةمنيقصدونهمنالحصولعلىالنار،وهاهويراهامنبعيدفيتركأهلهقريباًمنالمكان،ويسرعإلىالضوءليقبسقبسةتفيدهفيمايرميإليهمنأحديدلهعلىالطريق،فقدضلّعنهوقدهبتريحشديدةفرّقتماشيته،فهويسعىلنارتريهإياهاكماأنزوجتهأخذهاالطلق،وهذاأخذبالأسبابالموصلةإلىالراحة،والأمان،والدفء...وهناكيكلمهاللهسبحانهوتعالىويعرفهبحقيقته،ويأمرهأنيذهبإلىفرعونيدعوهإلىاللهسبحانهفَلَمَّاقَضَىمُوسَىالْأَجَلَوَسَارَبِأَهْلِهِآَنَسَمِنْجَانِبِالطُّورِنَارًاقَالَلِأَهْلِهِامْكُثُواإِنِّيآَنَسْتُنَارًالَعَلِّيآَتِيكُمْمِنْهَابِخَبَرٍأَوْجَذْوَةٍمِنَالنَّارِلَعَلَّكُمْتَصْطَلُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .ويعطيهاللهسبحانهمنالأسبابالمساعدةعلىإبلاغالدعوةسلاحينأـالعصاالتيتنقلبثعباناًيثيرالرعبوالهلعفينفوسالحاضرين.بـالتوهجالشديدليدهحينيدخلهافيجيبقميصه.كمايؤيدهبأخيههارونفهوفصيحاللسانواضحالكلام.وينفيعنهالخوفمنفرعونأنيقتصَّمنهلأنهقتلقبطياً..وَأَنْأَلْقِعَصَاكَفَلَمَّارَآَهَاتَهْتَزُّكَأَنَّهَاجَانٌّوَلَّىمُدْبِرًاوَلَمْيُعَقِّبْيَامُوسَىأَقْبِلْوَلَاتَخَفْإِنَّكَمِنَالْآَمِنِينَ NUM  NUM اسْلُكْيَدَكَفِيجَيْبِكَتَخْرُجْبَيْضَاءَمِنْغَيْرِسُوءٍوَاضْمُمْإِلَيْكَجَنَاحَكَمِنَالرَّهْبِفَذَانِكَبُرْهَانَانِمِنْرَبِّكَإِلَىفِرْعَوْنَوَمَلَئِهِإِنَّهُمْكَانُواقَوْمًافَاسِقِينَ NUM  NUM قَالَرَبِّإِنِّيقَتَلْتُمِنْهُمْنَفْسًافَأَخَافُأَنْيَقْتُلُونِ NUM  NUM وَأَخِيهَارُونُهُوَأَفْصَحُمِنِّيلِسَانًافَأَرْسِلْهُمَعِيَرِدْءًايُصَدِّقُنِيإِنِّيأَخَافُأَنْيُكَذِّبُونِ NUM  NUM قَالَسَنَشُدُّعَضُدَكَبِأَخِيكَوَنَجْعَلُلَكُمَاسُلْطَانًافَلَايَصِلُونَإِلَيْكُمَابِآَيَاتِنَاأَنْتُمَاوَمَنِاتَّبَعَكُمَاالْغَالِبُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .ـوتأملمعيأمراللهتعالىلموسىفيالنجاةمنفرعون،ثمإغراقفرعونوَلَقَدْأَوْحَيْنَاإِلَىمُوسَىأَنْأَسْرِبِعِبَادِيفَاضْرِبْلَهُمْطَرِيقًافِيالْبَحْرِيَبَسًالَاتَخَافُدَرَكًاوَلَاتَخْشَى NUM  NUM فَأَتْبَعَهُمْفِرْعَوْنُبِجُنُودِهِفَغَشِيَهُمْمِنَالْيَمِّمَاغَشِيَهُمْ NUM  NUM  NUM  NUM .فَأَخْرَجْنَاهُمْمِنْجَنَّاتٍوَعُيُونٍ NUM  NUM وَكُنُوزٍوَمَقَامٍكَرِيمٍ NUM  NUM كَذَلِكَوَأَوْرَثْنَاهَابَنِيإِسْرَائِيلَ NUM  NUM فَأَتْبَعُوهُمْمُشْرِقِينَ NUM  NUM فَلَمَّاتَرَاءَىالْجَمْعَانِقَالَأَصْحَابُمُوسَىإِنَّالَمُدْرَكُونَ NUM  NUM قَالَكَلَّاإِنَّمَعِيَرَبِّيسَيَهْدِينِ NUM  NUM فَأَوْحَيْنَاإِلَىمُوسَىأَنِاضْرِبْبِعَصَاكَالْبَحْرَفَانْفَلَقَفَكَانَكُلُّفِرْقٍكَالطَّوْدِالْعَظِيمِ NUM  NUM وَأَزْلَفْنَاثَمَّالْآَخَرِينَ NUM  NUM وَأَنْجَيْنَامُوسَىوَمَنْمَعَهُأَجْمَعِينَ NUM  NUM ثُمَّأَغْرَقْنَاالْآَخَرِينَ NUM  NUM  NUM  NUM .فَأَسْرِبِعِبَادِيلَيْلًاإِنَّكُمْمُتَّبَعُونَ NUM  NUM وَاتْرُكِالْبَحْرَرَهْوًاإِنَّهُمْجُنْدٌمُغْرَقُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .تجدموسىعليهالسلاماتخذالأسبابالتالية NUM ـاستنجدبربهحيندعاهأنينقذهوقومهمنفرعونوجنده. NUM ـأمرهاللهأنينطلقبقوةاتجاهالمشرق،فساربهمليلاًكييقطعمسافةطويلةقبلأنيشعربهمفرعون. NUM ـوحينوصلواإلىشاطىءالبحركانفرعونمسرعاًبجيشهيقتربمنهم.فقدرأىكلمنالطرفينالطرفالآخر،فأوحىاللهإلىموسىأناضرببعصاكالبحرففعل،فانفلقالبحر،وانشقطريقٌيابسٌبينجبلينمنالماء. NUM ـأسرعموسىبقومهإلىالطرفالآخروهممشفقونخائفون. NUM ـوصلموسىوقومهإلىالشاطىءالآخر،وهمَّأنيضربالماءليعودالبحركماكانحتىلايستطيعفرعونالعبورإليهم. NUM ـأمرهاللهسبحانهأنيتركالبحركماهوليدخلفرعونالطريقوجنوده،فلماصارالجيشكلّهفيالطريقأمراللهتعالىالماء،فعادكماكانفأغرقالكافرين.فالاستنجادبالله،والدعاءله،والمسيرفيالليل،وضربالماء،ثمالهمٌّبضربهمرةأخرىليعودكماكان..اتخاذللأسباب.لكنَّالتخطيطواتخاذالأسبابلايوصلانإلىالهدفإلاإذاأراداللهسبحانهوتعالىذلك،فعليناالتفكيروعلىاللهالتدبير،وهذاهوالتوكلعلىالله. NUM سورةيوسف،الآية NUM . NUM سورةيوسف،الآية NUM  NUM . NUM سورةيوسف،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM سورةيوسف،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM سورةيوسف،الآية NUM  NUM . NUM سورةيوسف،الآية NUM  NUM . NUM سورةيوسف،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM سورةيوسف،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM سورةيوسف،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM  NUM سورةيوسف،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةيوسف،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM  NUM سورةالصافات،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM  NUM سورةالحج،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةالنمل،الآية NUM  NUM . NUM  NUM عاملتُالنملَمعاملةالمذكرلأناللهسبحانهوتعالىحينتحدثعنهمفقال..ادْخُلُوامَسَاكِنَكُمْلَايَحْطِمَنَّكُمْ..جعلالخطاببواوالجمعوميمالجمع،واللهأعلم. NUM  NUM سورةالأنفال،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأنفال،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأنفال،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالقصص،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالقصص،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM  NUM سورةطه،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةالشعراء،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM  NUM سورةالدخان،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM .والرهْوُتركالبحرمنفرجاًمفتوحاً.