 جندي حكومي يحرس أحد المواقع في المناطق القبلية ميران شاه، باكستان أفاد مسؤول في جهاز الاستخبارات الباكستاني الأحد أن مسلحين متشددين هاجموا قاعدة عسكرية في إحدى المناطق القبلية في الشمال الغربي للبلاد، مما أسفر عن مصرع جندي وإصابة أربعة آخرين بجروح. وقال المسؤول، الذي رفض الافصاح عن اسمه بسبب طبيعة عمله السري، إن المسلحين شنوا هجوما صاروخيا على القاعدة العسكرية في قرية دتاخيل في منطقة وزيرستان الشمالية القبلية، والقريبة من الحدود مع أفغانستان، مشيرا إلى أن القوات الحكومية ردت باستخدام نيران المدفعية. ولم يعرف ما إذا وقعت خسائر بين المسلحين، الذين ازدادت هجماتهم المسلحة على القوات الحكومية في المنطقة في الآونة الأخيرة، نقلا عن الأسوشيتد برس. وخلال تبادل قصير لإطلاق النار بين القوات الحكومية والمسلحين، أصيب طفلان شقيقان، يبلغ عمر الأول ثلاث سنوات فيما يبلغ الثاني ست سنوات، وذلك عندما سقطت قذيفة مدفعية على منزلهما في قرية منزرخل الواقعة على بعد كيلومترين غربي القاعدة العسكرية. أما الجنود الأربعة، الذين أصيبوا في القصف الصاروخي الذي شنه المسلحون، فقد نقلوا لتلقي العلاج في مستشفى في ميران شاه. وكانت الاشتباكات بين المسلحين من القبائل المحلية والأجانب، ومعظمهم من العرب والأفغان ومن بلدان آسيا الوسطى، وقوات الأمن الباكستانية في وزيرستان الشمالية قد ازدادت في الأسابيع الأخيرة بصورة ملحوظة، وتخللها سقوط عدد من المدنيين بين قتيل وجريح. وكان الرئيس الباكستاني، برويز مشرف قد طالب في وقت سابق من الشهر الماضي المسلحين الأجانب المتواجدين في باكستان بمغادرة البلاد فورا، مهددا إياهم بقتل والسحق إن لم يفعلوا ذلك. وفي وقت سابق أيضا، قال ناطق باسم الجيش الباكستاني إن قواته المدعومة بالمروحيات العسكرية قتلت حوالي من المليشيات في هجوم استهدف مخبأ مشتبه في المناطق المتاخمة للحدود الأفغانية السبت. وقال الجنرال شوكت سلطان إن الهجوم شن على منطقة مجاورة ل ميران شاه أهم بلدات إقليم شمال وزيرستان الذي كان مسرحا لعدد من الاشتباكات بين قوات الأمن الباكستانية والمليشيات المسلحة خلال الأسابيع القليلة الماضية