بسم الله الرحمن الرحيم هذه بعض النصائح التي تخط بماء الذهب للشيخ الدكتور عائض القرني .. ما مضى فات وما ذهب مات فلا تفكر فيما مضى فقد ذهب وانقضى .. اترك المستقبل حتى يأتي ولا تهتم بالغد لأنك إذا أصلحت يومك صلح غدك .. عليك بالمشي والرياضة واجتنب الكسل والخمول واهجر الفراغ والبطالة .. جدد حياتك ونوع أساليب معيشتك وغير من الروتين الذي تعيشه .. اهجر المنبهات والإكثار من الشاي والقهوة واحذر التدخين .. كرر لاحول ولا قوةإلا بالله فإنها تشرح البال وتصلح الحال وتحمل بها الأثقال وترضي ذا الجلال .. أكثر من الإستغفار فمعه الرزق والفرج والذرية والعلم النافع والتيسير وحط الخطايا .. البلاء يقرب بينك وبين الله ويعلمك الدعاء ويذهب عنك الكبر والعجب والفخر .. لا تجالس البغضاء والثقلاء والحسدة فإنهم حمى الروح وهم حملة الأحزان .. إياك والذنوب فإنها مصدر الهموم والأحزان وهي سبب النكبات وباب المصائب والأزمات .. لا تكثر من القول القبيح والكلام السيء الذي يقال فيك فإنه يؤذي قائله ولا يؤذيك .. سب أعدائك لك وشتم حسادك يساوي قيمتك لأنك أصبحت شيئا مذكورا وشخصا مهما .. اعلم أن من إغتابك فقد أهدى لك حسناته وحط من سيئاتك وجعلك مشهورا وهذه نعمة .. ابسط وجهك للناس تكسب ودهم وألن لهم الكلام يحبوك وتواضع لهم يجلوك .. إبدأ الناس بالسلام وحيهم بالبسمة وأعرهم الإهتمام لتكن محببا إلى قلوبهم قريبا منهم .. لا تضيع عمرك في التنقل بين التخصصات والوظائف والمهن فإن معنى هذا أنك لم تنجح في شيء .. كن واسع الأفق والتمس الأعذار لمن أساء إليك لتعش في سكينة وهدوء وإياك ومحاولة الإنتقام .. لا تفرح أعدائك بغضبك وحزنك فإن هذا ما يريدون فلا تحقق أمانيهم الغالية في تعكير حياتك .. اهجر العشق والغرام والحب المحرم فإنه عذاب للروح ومرض القلب وافزع إلى الله وإلى ذكره وطاعته .. أنت الذي تلون حياتك بنظرك إليها فحياتك من صنع أفكارك فلا تضع نظارة سوداء على عينيك .. إذا وقعت في أزمة فتذكر كم أزمة مرت بك ونجاك الله منها حينها تعلم أن من عافاك في الأولى سيعافيك في الثانية ... جدد حياتك ونوع أساليب معيشتك وغير من الروتين الذي تعيشه ابسط وجهك للناس تكسب ودهم وألن لهم الكلام يحبوك وتواضع لهم يجلوك .. اتمنى الاستفادة للجميع