هذا استنتاج لتصريحات ومواقف الشيخ الجليل صاحب اللحية الطويلة محمد حسان عندما دعا لمعمر زعيمنا بالتوفيق وخاصة لابنته عائشة الشريفة التي ضربت تونسية في سويسرا وعلى اثرها حصلت ازمة ديبلوماسية بين الدولة الليبية الاسلامية ودولة سويسرا الكافرة. والموقف الثاني عندما اضربوا مشائخ قناة الناس ومن بينهم عمدتهم محمد حسان عن العمل وكسب الرزق في تلك القناة لان عمر خالد من الزنادقة والمنافقين. اللهم بارك لنا في معمر وانصره على اعدائه اللهم وفق الشيخين محمد حسان وعمر عبد الكافي في عملهما وزد في برامجهما على قنوات الامارات العربية الفضائية مثل قناة دبي التي يملكها للشيخ محمد بن راشد بن مكتوم تاجر الاطفال ومشتريهم. اللهم عليك بعمر خالد لانه منافسا قويا وليس له لحية