المختصر يعجب المرء ويصاب بالدهشة لكثرة ما لحس الغربيون والأمريكيون خططهم ومشاريعهم في أفغانستان، يطرحون خطة ثم ينسونها، ثم يتبادلون خطة أخرى وهكذا حتى تكون الحقائق على الأرض قد تغيرت وبحاجة إلى خطة أخرى وتكون بالتالي الحال الأفغانية تبدلت كحال الكثبان الرملية في الصحراء التي تتشكل ثم تختفي . نسمع عن خطة أمريكية ثم خطة أوروبية ونصائح روسية وتحركات جورجية، نسمع رئيس الوزراء البريطاني غوردون براون متعهدا بالانسحاب من أفغانستان.. ثم نسمع نصائح أمريكية وبريطانية تحض الرئيس الأفغاني حامد كارزاي على إشراك مسؤولي طالبان في الحكومة وكأن عناصر طالبان تقف في طوابير كارزاي المنتظرة للتوزير. على الطرف الأمريكي ثمة خلاف عنيف محتدم داخل أروقة الإدارة الأمريكية بشأن كيفية التعاطي مع المعركة الأفغانية هل يتم بإرسال مزيد من القوات كما يطلب قائد القوات الأمريكية ماك كريستال أم من خلال تكثيف الغارات الجوية دون طيار على باكستان واستهداف عناصر القاعدة كما يدعو نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن وهي الاستراتيجية التي وصفها كريستال نفسه بأنها ستقود إلى فوضى ستان ... في أي مشكلة أو أزمة ما لم يتم توصيف الحالة بشكل دقيق لا يمكن اجتراح الحلول لها، والغرب لا يزال يتجاهل المشكلة الحقيقية في أفغانستان ويتجاهل معها الفهم الحقيقي والدقيق والواقعي لحركة طالبان، فالأخيرة ليست حزبا سياسيا يلهث وراء المنافع الشخصية الحزبية والدليل تضحيتها بإمارتها أيام عزها من أجل حماية شخص واحد هو أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة، فالحركة لديها مشروع ديني سياسي اقتصادي اجتماعي يتناقض كليا مع المشاريع المطروحة، عكسه منذ اليوم الأول اسم دولتها إمارة أفغانستان الإسلامية وهو المشروع المتناقض كليا مع النظريات السياسية والاقتصادية والاجتماعية المطروحة على الساحة العالمية. حين تلمس طالبان وبشكل يومي حقائق غربية مفزعة عن تداعيات وشبح حرب فيتنام الأفغانية المخيمة على العقلية الغربية وتحديدا الأمريكية.. لا بد أن تعزز ثقتها في نجاح برنامجها وهزيمة أعدائها، ويجدر هنا أن نسجل هذه الحقائق الغربية التي تشكل محفزا ورافعة لطالبان NUM تصريحات المقربين من الرئيس الأمريكي باراك أوباما المتشائمة حيال حربهم في أفغانستان تمنح قوة دفع طالبانية عنيفة، أخيرا أعلن مستشار الرئيس الأمريكي باراك أوباما والضابط السابق في وكالة الاستخبارات المركزية بروس ريدلر من تل أبيب ان الولايات المتحدة غارقة جدا في الوحول الأفغانية ما يحول دون دخولها مع إيران في مواجهة عسكرية حول برنامجها النووي.ونقلت صحيفة جيروزاليم بوست الإسرائيلية عن ريدل تحذيره، أمام مجموعة من الطلاب والصحافيين في معهد دراسات الأمن القومي بجامعة تل أبيب من ان الولايات المتحدة كانت تخوض معركة خاسرة ضد متمردي طالبان في أفغانستان وان واشنطن ستضطر قريبا لاتخاذ خيارات صعبة بشأن تعزيز قواتها هناك. وقال ريدل للصحيفة يجب أن يفهم الإسرائيليون انه سيحدث نقص كبير في الموارد ورأس المال وسيكون لذلك معان... تقاطعت هذه التصريحات مع كلمة لعضو مجلس الشيوخ الباكستاني نير بخاري في الاجتماع NUM NUM لدول أعضاء في حلف الناتو حين حذر أمريكا من انسحاب متسرع وغير مخطط له من أفغانستان لأن عواقبه ستكون كارثية ومدمرة على المنطقة برمتها، وقد سبق هذا تحذير وزير الخارجية الباكستاني شاه محمود قريشي خلال لقائه الأخير مع مستشار الأمن القومي الأمريكي جون جونز في إسلام آباد حين حذره من مخاطر عدم تشكيل حكومة أفغانية عريضة قبل الانسحاب الأمريكي وأن للإنسحاب المتسرع تداعيات مدمرة على الأمن الباكستاني، غير أن بعض المراقبين والمحللين يرون أن التداعيات الخطيرة المقصود بها من قبل هؤلاء على حكومة حزب الشعب والأحزاب العلمانية المعادية لطالبان، ولذا فقد تباين تقييم قائد الجيش الباكستاني الجنرال اشفاق كياني أخيرا مع الرئيس آصف زرداري في التهديدات التي تهدد بلاده فبينما تحدث كياني عن تهديدات داخلية وخارجية مدفوعة من جوار مغامر، نقلت المسؤولة الإعلامية في حزب زرداري عن الرئيس قوله إنه يريد نقل التهديد الأمني إلى حالة من التعاون الاقتصادي مع الهند وهو ما لا تريده المؤسسة العسكرية التي لا تزال تنظر إلى الهند كعدو تقليدي راسخ في العقيدة العسكرية الباكستانية . NUM تصريحات نائب رئيس الأركان في الجيش الأمريكي الجنرال بيتر تشياريللي عن حالات الانتحار المتفشية في الجيش الأمريكي إذ سجلت رقما قياسيا جديدا هذا العام فقد وصف الجنرال الأمريكي عدد حالات الانتحار في الجيش الأمريكي هذا العام بأنه مرعب، مشيرا إلى ان هذه المشكلة هي الأصعب منذ NUM NUM سنة من خدمته في الجيش. وأشار في مؤتمر صحافي عقده في وزارة الدفاع البنتاغون إلى انه حتى NUM NUM تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM قتل NUM NUM NUM جنديا في الخدمة أنفسهم ويشتبه بأن يكون NUM NUM جنديا، ليسوا في الخدمة، قد أقدموا أيضا على الانتحار. وأضاف نحن شبه متأكدين من اننا سننهي العام بعدد أعلى من العام الماضي والذي كان أصلا رقما قياسيا، ينضاف إلى ذلك شعور الجندي والضابط الأمريكي والغربي أن الحرب التي يخوضونها تفتقر إلى الدعم الشعبي فاستطلاعات الرأي في أمريكا الأخيرة أظهرت أن NUM NUM من المشمولين بالاستطلاعات يرون أن الحرب الأفغانية لا تستحق كل هذا العناء، ونفس الأمر في بريطانيا بل أسوأ منه حين دعا NUM NUM من البريطانيين إلى الانسحاب من أفغانستان ووقف العمليات الحربية فيها خلال فترة لا تتعدى NUM NUM شهرا، فحروب العصابات كحقيقة واقعية تاريخية من وحي التجربة لا يمكن كسبها دون كسب معركة القلوب والعقول فكيف إن خسر الطرف النظامي قلوب وعقول شعبه في حمايته وتأييده، ينضاف إلى ذلك شبح كارثة فيتنام المؤلمة في العقل الجمعي الأمريكي الذي يخيم بقوة هذه الأيام على الأمريكيين تعكسه كثرة المقالات والأحاديث التلفزيونية اليومية، وهو ما يبعد الشقة والمسافة بين الجمهور الأمريكي وبين قواته المحاربة في أفغانستان .. NUM دعوة مرشح الجمهوريين للرئاسة الأمريكية سابقا وقائد قوات الناتو الأسبق الجنرال ويسلي كلارك إلى استراتيجية خروج واضحة من أفغانستان مشيدا بالرئيس الأميركي باراك أوباما الذي أخذ شهورا وهو يراجع السياسة الأميركية في أفغانستان رافضا طلب القيادة العسكرية في أفغانستان إرسال ستين ألفا من القوات الإضافية بحسب طلب تقدم به قائد القوات الأمريكية ماك كريستال والذي حذر من كارثة حقيقية تنتظر الوجود الأمريكي في أفغانستان، هذا التلكؤ في إرسال القوات الأمريكية أرسل رسائل إحباطية للقوات الأمريكية في أفغانستان التي ترى أنها تعمل ضعف أو ضعفي طاقتها، بالإضافة إلى الرسائل السياسية الخاطئة أيضا التي وصلت إلى عواصم غربية متحالفة مع واشنطن في أفغانستان، إذ أنها بدأت تحضر نفسها لمرحلة جديدة، وهو ما حل بحليفتها الأساسية باكستان أيضا إذ أن الكل يستعد لمرحلة ما بعد الانسحاب الأميركي حيث بدأ بعض الخبراء الأمريكيين رسم سيناريوهات عالمية واقليمية في حال حصل هذا الانسحاب وتداعياته على الأمن الأمريكي داخليا وخارجيا . NUM الهجوم الغربي والأمريكي تحديدا العنيف على الرئيس الأفغاني المنتخب حديثا حامد كارزاي ونعته بالفساد وتهديده إن لم يقم بخطوات عملية في مجال مكافحة الفساد وتحقيق الحكم الرشيد، أرسل رسائل سلبية إلى حلفاء أمريكا الأفغان، ففسادهم ليس بجديد على الشعب الأفغاني، إنما الجديد هو تأخر القيادة الأميركية في نعتها لهم بذلك، كما أرسل رسائل مشجعة لطالبان من أن مصير من يخدم الأمريكيين هو كما حصل مع كارزاي وعززت أدبياتها وسط الشارع الأفغاني ... NUM تراجع واحة الشمال الأفغاني عن كونها واحة سلام واستقرار ورغبة القوات الألمانية والفرنسية وغيرهما الإقامة فيها ، بعد أن تنامى نفوذ حركة طالبان الأفغانية فيها، ووصل الأمر إلى حد إطلاق النار على طائرة وزير الدفاع الألماني في الشمال كل ذلك مؤشرات واضحة تعزز أوراق حركة طالبان الأفغانية التي يظهر أنها بحضورها في ولايات قندوز وبغلان وغيرهما ستلعب بأوراق اقليمية مجاورة مهمة وبالتالي سيدفع ذلك دول الجوار من أمثال طاجيكستان والصين إلى إعادة النظر في سياساتهم السابقة إزاء الحركة سيما طاجيكستان التي أبدت رغبتها في السماح لقوافل الإمداد الأمريكية بالمرور عبر أراضيها إلى أفغانستان. بعض المحللين و الخبراء يرون أن ثمة خريطة طريق وحيدة في أفغانستان هي التي وضعتها حركة طالبان الأفغانية والممثلة في انتهاجها العمل المسلح والرافضة لكل أشكال الحوار والمساومة منذ البداية وتضع شرطا وحيدا وهو انسحاب القوات الأجنبية من أفغانستان . انتعاش النفوذ الطالباني في الشمال وهي المتهمة طالبان بأنها تقتصر على العنصر البشتوني كسر احتكار الشمال الأفغاني على التحالف الشمالي والمتحالف مع الولايات المتحدة الأمريكية، ومما يزيد قلق الغربيين في أفغانستان التقارير التي تتحدث عن وجود مئات من مسلحين أوزبك وطاجيك وتركمان صينيين يقاتلون في صفوف طالبان بالشمال وهو ما سيدفع بالتأكيد دولا مثل الصين وأوزبكستان وطاجيكستان إلى إعادة النظر في تسهيلها تحرك القوات الأمريكية خشية انتقال لهيب المعارك الأفغانية إليها .. بالمقابل وفي الوقت الذي نلمس التفتت الطائفي والعرقي والاثني والحزبي على صعيد منافسي وخصوم طالبان إن كان في أفغانستان أو ما جاورها نرى تزايد التلاحم في صفوف طالبان وحلفائها من القاعدة وطالبان باكستان بالإضافة إلى حركات مسلحة أوزبكية وتركمانية وهو ما يشكل تهديدا خطيرا ومهما للخصم الآخر الذي يعاني من تشرذم على كل الأصعدة والمناحي إن كان الصعيد السياسي والعملياتي والفكري، وهو ما ينعكس سلبا على خططه وبقائه في أفغانستان. لعل الدرس الوحيد الذي أتقنه الاحتلال هو فن خسارة الحروب فقد خسرها في العراق ومن قبل في فيتنام، مقدمة الخسران هو عدم كسب معركة القلوب والعقول. المصدر صحيفة القدس العربيلعل الدرس الوحيد الذي أتقنه الاحتلال هو فن خسارة الحروب فقد خسرها في العراق ومن قبل في فيتنام، مقدمة الخسران هو عدم كسب معركة القلوب والعقول.
