بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم الجمعة الرابع عشر من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ نوع جدي على مدرعة للجيش الامريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل جميع من كان فيها من جنود الصليب وذلك في على الطريق العام في مدينة الرمادية غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 