بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهناصرالمجاهدينومؤيدعبادهالمؤمنينبالنصروالتمكين،وكاشفكذبالكاذبين،وفاضحالمنافقين،والصلاةوالسلامعلىنبيهمحمدإمامالمتقينوسيدالأولينوالآخرين،معلمالصادقينومربيالمخلصين،أمابعدلمتعدادعاءاتتبنيالجهادبالكلامفقطلدىبعضالجهاتبلتطولالأمرإلىسرقةالعملياتالمصورةوفبركتها،ظنامنهمأنهذهالأفاعيللنتكشف،وأنهاستمردونأنيميزهاأحد،لقدأقدمالمكتبالإعلاميلتنظيمالقيادةالعلياللجهادوالتحريربزعامةالفريقأولركنعزةالدوريعلىفعلأمرمنكرفقاموابفبركةعمليةتعودلجماعةالجيشالإسلاميفيالعراقباحترافيةعالية،وعرضهافيأحداصداراتهم،ولقددأبالقومعلىهذاالمنوالمنبدايةمشوارهمالإعلاميففيالاصدارالأوللهمعرضتعدةعملياتتعودلفصائلأخرىدولةالإسلام،الجيشالإسلامي،جيشالمجاهدينفيالعراقنشرتقبلسنواتمناذعةالإصداروقدأحسنالقومحينماسحبواالمقاطعبعدأنكشفانصارالجهاداللصمتلبسابالجريمة،حتىوصلبهمالحالإلىفبركةبعضفديوهاتالرافضةالخبثاءوعرضهابإصداراتهمالتيزادتعنالعشرينإصدارافلانعرفبمانسميتلكالتصرفاتأهيفرديةمنبعضضعافالنفوسفيذلكالتنظيمأمهيأفعالمقصودة؟إنسكتالقومعنالتعليقعلىالحادثةوالاعتذارللمجاهدينوالمتابعينللجهادفإنهذايعنيتواطؤهمجميعاواشتراكهمفيهذهالسرقة.العمليةالمقصودةنفذتفييوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ونشرتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محسبماهوموضحفيبيانالجيشالإسلامي.الرابط NUM  NUM  NUM الجيشالإسلاميشاهدهجومالأبطالعلىآليةللعدوالأمريكيبرمانتيحراريةفيسامراء... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لمشاهدةالفديوالأصلي.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تنظيمالقيادةقامبعرضهافياصدارهالخامسوالعشرينفيالشهرالتاسعـ NUM  NUM  NUM  NUM وأضافإليهابعضالتأثيراتالمضحكةوتاريخاللتنفيذبـ NUM  NUM ـ NUM ـ NUM  NUM  NUM  NUM سنبينكيفذلكتبعا،عرضوهابعدسبعةأوستةأشهرمننشرالجيشالإسلاميلعمليتهالرابطالإصدارالخامسوالعشرونللعملياتالجهاديةالمصورةلفصائلالقيادةالعلياللجهادوالتحرير... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لمشاهدةالفديوالمفبركمقتطعامنالاصدار. NUM . NUM  NUM .صورمنالفلمأماالإجابةعلىسؤالكيفتمتفبركةالفديووهليمكنذلكـفلاشكانالعمليةهينفسهاالتيعرضهاالجيشالاسلاميلكنلإزالةأيشبهةسوفاشرحكيفمنالممكنتزويرفديوالعمليةوللعلمانالتلاعبفيالتصويرعملسهلجداابرزالاختلافاتبينالعمليتينممكنتقسيمهاكمايلي NUM الونهذاشيءسهلجداكلبرامجالمنتاجحتىالوندزموفيميكرتوجدفيهاهذاالخياروهوعبارةعنمؤثرلتغييرالألواناوشكلالفلملإعطاءشعوراومحيطمختلفوهذهالمؤثراتمتنوعةومختلفهاوالذياستخدمهناهومؤرينطيطبعفلمقديماوتصويركاميراقديمةأومكسورة. NUM ـالصوترفعصوتالنشيدواستبدلبصوتآخرمعالإبقاءعلىصوتالتكبيرواضافةصوتآخرلانفجارالرمانالثانية.وهذهالفقرةغنيةعنالتوضيحلأنهامنأبسطمايكون. NUM ازالتالشعاروالتاريتلفيالاسفلهناكعدةطرقلانجازهذاالشيءمنهاوضعشعارفوقالشعارالموجوداوفيبرنامجالآفترممكناستنساخمنباقيمناطقالصورةفوقالتاريتلوالشعارلاخفاءالشعارالموجود.وتوجدايضاًبرامجتتخصصفيهذاالشيءعلىسبيلالمثالبرنامجفرتشلدبانضرالىهذهالصورتينوهىمنضمنشرحطويليمكنكمالاطلاععليهمنهنا... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وضعالتاريخوالوقتفيالمونتاجوضعالوقتاوالتاريخعلىفيديويعرفبيختامالوقتالتاريخواكثرالبرامجشهرةفيهذاالمجالهوبرنامجسونيبرويمكنكصناعتختامعلىالطريقةالتيتعجبكوفيحريةكاملهمنناحيةالخياراتوالتحكمبالستابلوالحجموالخطومكانوضعالختامفيالفديو.معهذهالتسهيلاتيمكنكانتصنعختاموقتوتاريخمشابهللختامالاصليالموجودعلىالكاميرا.. NUM هذاالرابطفيهشرحبسيطمبتدئلوضعتاريخووقتعلىمقطعفيديوواضيفانالوقتالمعداييعدبالثوانيمثلالموجودفيالكاميراموجودفينفسالبرنامجويعرفبيالتايمكودوهذارابطلمقطعسريعيبينهذاالشيئ.. NUM  NUM ...الرجاءاخفضالصوتالمقطعفيهموسيقي. NUM المدةالتلاعببالمدةسهلجدامنخلالالتلاعببالسرعةوهماضافوامقطعصغيربعدماانتهىالفلمعبارةعنشاشةسوداءمأخوذمنمقطعآخرايضالرؤيةصورةمنهانقرهناوفيالاخرلميتمعرضايمقطعلايوجدفيعمليةالجيشالإسلاميوهذايدلانالطرفالاخرلايملكالمقطعالخاملهذهالعمليةواناهنااتحدىمننشرهذاالمقطعالمفبركانيأتيبالتصويرالخام.فيالختاملانجزمانمنفبركالعمليةاستخدمهذهالبرامجاوهذهالطرقلكنالشرحكانلتوضيحانكلشيءممكنولامستحيلفيهذاالمجال.وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدالقائلإنمماأدركالناسمنكلامالنبوةالأولىإذالمتستحيفاصنعماشئتوعلىآلهوصحبهأجمعين.عصامالعصاميالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مـباركاللهبكوجزاككلخيرعجبالهؤلاءالعبثيينألايتقوناللهألايستحيونمنهومنخلقه؟حسبنااللهعليهمونعمالوكيل
باركاللهفيكعزيزيالكريمعلىفضحهذهالفعلةالدنيئةولقددأبالقومعلىهذاالمنوالمنبدايةمشوارهمالإعلاميففيالاصدارالأوللهمعرضتعدةعملياتتعودلفصائلأخرى،الظاهرالجماعةلديهممطبخإعلاميلايكذبالمرءإلامنمهانتهأوعادةالسوءأومنقلةالأدب
ابوجهادالإسلاميوالقلمالحرباركاللهفيكما
حياكاللهاخيعصامالعصاميكلنانعلمانعملياتالمجاهدينليستبالكمالكبيركماكانتفي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM والجميعيستطيعانيشاهدعملياتجميعالفصائلالعاملةوتميزهابسببقلةالعامليينعلىالساحةالجهاديةفيالعراقالانلذلكمنالسهلجدافيهذةالاوقاتكشفاىتلاعبوتزويرفعلىالاعلاميينانيراعواذلكويتقوااللهفياعمالهمواعمالاخوانهموانلايتسببوافيحرجللجهةالتىيحسبونعليهاويضعوهافيموقفمحرجويفتحونعليهاالبابلطعنوالتشكيك
بسماللهالرحمنالرحيميقولاللهتعالىياأيهاالذينآمنوااتقوااللهوكونوامعالصادقينلماذايااخوانناجيشالمرابطينـالقيادةالعلياللجهادوالتحريرتعملونهذاالعملمعاخوانكمالجيشالإسلاميفليسهذامنشيمالعربفضلاعنالمسلمينألمتقرأواحديثالرسولصلىاللهعليهوسلمعليكمبالصدقفإنّالصدقيهديإلىالبر،وإنّالبريهديإلىالجنة.لاشكأنأنهذاخطأمندبلجالفلموفبركهولكنأحسبجيشالمرابطينـالقيادةالعلياللجهادوالتحريريتحملتبعاتذلكوفيتقديريانالمسؤولعنهذهالفعلةقديكونمسدوسابينصفوفكمفعليكمأنتحققوافيالموضوعوتحاسبواالمقصروتعتذروامناخوانكمفيالجيشالإسلاميواللهيتولىالصادقين
اللهالمستعان......
قطزأحسنتقولاعبدالفتاحالمصريهممطالبينبلاشكبالاعتذاروسحبالعمليةوإلاانطبقعليهموصفاللصوصوقدقامتعليهمالحجةبهذاالموضوع.اوسباركاللهفيك
اطلعتعلىمشاركاتناقلالموضوعالراشدىالأبيفيشبكةحنينوفوجئتبمشاركةفيموضوعقطزالمكرروالمفاجئفيالأمرلميكنالموضوعولاغلقالأولمعأنهلمتكنفيهمشاركةسيئةواحدةولميسيءأدبهالراشدى،فالذيفاجئنيمشاركةومنالمؤسفأنتكونهذهأخلاقإداريفيشبكةإسلاميةجهاديةالمفترضأنيكونالمشرففيهاقدوةللأعضاءوالزائرين،قائلالأخيناالىالمزبلةوأوقفعضويته.ياماذاتفعلبقولاللهتعالىياأيهاالذينآمنوالايسخرقوممنقوموقولنبيناصلىاللهعليهوسلمليسالمؤمنبالطعان،ولااللعان،ولاالفاحش،ولاالبذيءاجزمبأنكلاترضىأنيقاللكماقلتهلغيركفاتقالله.
موغريبةهذاهوشأنالبعثيينقديماوحديثاقبلالاحتلالوبعدهوقدشبعالعراقيونمنالكذبطولعقودطويلةولاندريمتىيتخلصالناسمنهم.
باركاللهفيكأخيعصامالعصاميماهذهالسرقةيابعثيةألاتستحونمناللهثممنانفسكموأنتمتسرقونأعمالالمجاهدين
باركاللهفيكاخيالكريموجزاكخيرولاحولولاقوةإلاباللهالعظيمذكرتفيحديثكعنسرقاتلفصائلاخرىوالشيعةأينهيهذهالسرقات
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتههذهالامورةسقطتفيهاكثيرمنالفصائلواتمنىمنالإدارةالكريمةانتراسلجيشالطريقةالنقشبنديةعبرمراسلهمللإستفسارعنالامرلأنهذاالجيشهوعضومؤسسلجبهةالجهادوالتحريروالخلاصالوطني
تصرفاتصبيانيةوقحة
منالعيبوالعارانتسرقجهودالاخرينعلىالقيادةالعليالجماعةالدوريتوضيحالامروالاعتذار
معقولةيااخوةوصلبهمالحدالىهذهالدرجةغفرانكيارب
الاخوةالكرامرسول،أبوحامدالعراقي،رجالصدقوا،المهمةمستمرة،أبوعلي،زادالنصر، NUM ،لاشكأنمطالبكمفيمحلهاحولاصداربيانللتوضيحوالاعتذارفجزاكماللهخيرالجزاء.أماالفاضلالمهمةمستمرةوسؤالهفموجودماذكرناتستطيعالبحثعنهوربماستسمعقريباغيرهذاالموضوعيتحدثعنعملياتاخرى.
لاحولولاقوةالابالله
يجبعلىتنظيمالقيادةالتحقيقمعمنارسللهمهذهالعمليةوفصلهواذكرهذهليسالمرةالأولىالتيتقوموافيهابمثلهذاالأمر
أبوعبيدةالعزاوي،سلمةابنالاكوع،عبداللهبنمباركشكرالمروركميااخوة
المشاركةالأصليةكتبتبواسطةسلمةابنالاكوعلاحولولاقوةالاباللهماذاتننتظرونممنيقاتلمناجلقوميتهياليتهيقاتلفالكثيرمنعملياتهممشكوكفيها
المشاركةالأصليةكتبتبواسطةسامىعدنانباركاللهفيكياأخىالكريمعلىفضحفعلهتنظيمالقاعدةالدنيئهوهذهليستالمرةالاولى.أنتنظيمالقاعدةلهمخططهالخاصبةوالمختلفعنباقىالجمعاتالجهاديةالاخرىالتىلهاهدفواحدوغايةواحدة.تنظيمالقاعدةلايستحىأنيفعلمايشاءلتنفيذمخططهحتىلووصلالامرالىحدالسرقهالغيرمشروعهلكسبالشعبيه.اللهماحفظالجيشالاسلامىفىالعراقاللهمانصرالمجاهدينفىالعراقتنظيمالقيادةلاعلاقةلهبالقاعدةفنتظيمالقيادةبعثيعفلقيواسألكسؤالأليس NUM  NUM منالقاعدةالعراقعراقيينفماالذييضيركأنيجاهدواثماخبرنيإنوجددتممارساتخاطئةللقاعدةكماتسميهافهلكلأعضائهافيكلالعراقيقومونبهذهالأعمالوماذاتسميعملياتجيشالهالكيوجيشالقذرالصدرثمهلسمعتعنالعضوالتاريخ؟
اللهالمستعانلعلهاحدالاعضاءوليسباصداررسميلتنظيمالقاعدةيااخوانرفقاببعضكمبعضا
توضيحمنجيشالمرابطينبصددتبنيعمليةجهاديةللقراءةبصيغةاضغطهنا
توضيحمنجيشالمرابطينبصددتبنيعمليةجهاديةبسماللهالرحمنالرحيمتوضيحمنجيشالمرابطينبصددتبنيعمليةجهاديةحدثاخيرااشكالبصددتبنينالعمليةتنفيذرمانةحراريةضدالقواتالغازيةوذلكانناتسلمنافيلماخامامناحدىمفارزناالجهاديةالعاملةفيالساحةيصورالتنفيذومايعقبهمناخلاءللاليةالمعطوبةوقدسلمناهلهيئةالاعلاموالتعبئةلنشرهفيالاصداراتالجهاديةوتمنشرهفيالاصدارالخامسوالعشرينوبعدفترةوصلناخبرمفادهانهذهالعمليةمتبناةمنفصيلاخروبعدانبحثناوتحققنافيالموضوعفانانبينماياتياـانناعاهدنااللهورسولهوقيادتناوشعبناعلىالتزامالصدقفيمسيرةالتحرير. NUM ـاتضحلناانمفرزتناالجهاديةلمتنفذالعمليةبلاستلمتفيلماخامامناحدالاشخاصممنيظهرالانتماءلجيشالمرابطين. NUM ـاتخذنااللازمبحقمناحدثلناهذاالاشكالمعاخواننافيفصائلالجهاد.ختامافاناعلىطريقالجهادماضونولردالحقوقلاهلهاملتزمون.الناطقالاعلاميلجيشالمرابطين NUM  NUM ت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للقراءةبصيغةاضغطهناالموقعالرسميللقيادةالعلياللجهادوالتحرير
يجبمعاقبةكلمنيتلاعببجهودالمجاهدينالأبطال
اللهالمستعانحتىوصلالحدلسرقتالعملياتوقبلهسرقتومحاولةسرقتاثمارمنثمرالجهادفيالعراقباركاللهبيكاخيعلىالموضوعوعلىمجهودكالمباركجعلهاللهفيميزانحسناتك
