تح ذير الإخوان المسلمين من عقي دة الإرج اء بعد الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم فهذه كلمات وجيزة في بيان عقيدة فرقة المرجئة التي و للأسف الشديد تلبس بها كثير من الإخوان في هذا الزمان نتيجة ل إعراضهم عن دراسة العقيدة بشكل صحيح . أولا التعريف ب فرق ة المرجئ ة المرجئة هم فئة من المسلمين خالفوا رأي الخوارج في مرتكب الكبيرة وقالوا بأن كل من آمن بوحدانية الله لا يمكن الحكم عليه بالكفر لأن الحكم عليه موكول إلى الله تعالى وحده يوم القيامة مهما كانت الذنوب التي اقترفها. وهم يستندون في اعتقادهم إلى قوله تعالى و آخ ر ون م ر ج و ن ل أ م ر الل ه إ م ا ي ع ذ ب ه م و إ م ا ي ت وب ع ل ي ه م و الل ه ع ل يم ح ك يم . NUM المرجئة قوم يقولون الإيمان تصديق ، والعمل خارج مسماه ، ولهذا صار من قولهم لو أن الإنسان نط ق بالشهادتين ، ث م قال لا أعمل خيرا قط ، ولا أترك شرا قط إلا إقترفته . أنه مع ذلك مسلم ويقولون وهذا حتى لو هدم الكعبة ، وعط ل الشريعة ، وقاتل المسلمين مع الكفار ، وبنى الأصنام لعابديها ، ومز ق المصاحف ، وشتم الأنبياء ..إلخ ، ث م قال بلسانه إن ه لايستحل ذلك كل ه ، ولايك ذ ب بالد ي ن ، أن ه مع ذلك مسلم فالإسلام عنده م ، هو النطق بالشهادتين فقط ، وإن فعل ما فعل فلا يكفر إلا إن كذ ب بالدين ، فالكفر لايكون عندهم إلا بالتكذي ب ، ولاي عرف إلا بأن يظهر ذلك بلسانه إقرارا وهذا من أعظم الضلال المبين ، والحض على إفساد دين المسلمين . NUM الفرق بين عقيدة المرجئة و بين عقيدة أهل السنة و الجماعة أهل السنة يقولون الإيمان إعتقاد في القب و قول باللسان و عمل بالجوارح المرجئة يقولون الإيمان إعتقاد في القلب و قول باللسان فقط أهل السنة يقولون الإيمان يزيد و ينقص المرجئة يقولون الإيمان لا يزيد و لا ينقص أهل السنة يقولون الكفر الأكبر يكون بالإعتقاد و بالنواقض العملية كذلك المرجئة يقولون الكفر الأكبر لا يكون إلا بالإعتقاد أي الحجود القلبي أو الإستحلال أمثلة على نواقض الإسلام العملية التطاول على ذات الله سبحانه و تعالى أو الأنبياء أو الدين الإستهزاء بأحكام الشريعة الإسلامية السجود للأصنام أو الصليب تبديل الشريعة السح ر مظاهرة الكافرين على المسلمين يقول الشيخ حامد العلى المرجئة هي الفرقة التي تجعل الإيمان الذي فرضه الله تعالى على عباده وأرسله به رسله، هو تصديق القلب فحسب، او هو مع النطق بالشهادتين، أو معهما عمل القلب على خلاف بينهم وقد أخرجت المرجئة العمل من اسم الايمان، وجعلته أمرا زائدا على حقيقته، ليس جزءا منها، خارجا عن ماهيته، وبنوا على هذا التصور الخاطيء ، عقيدتين ضالتين أحداهما أن من تولى عن الانقياد بجوارحه لما جاءت به الرسل، فلم يعمل شيئا قط مع العمل والتمكن، أن ذلك لاينفي عنه اسم الايمان، ولايخرجه من دائرة الاسلام. الثانية أن الايمان لاينقضه فعل فاعل، مهما كان فعله موغلا في الكفر أوالاشراك، مالم يقترن بفعله، جحود أو استحلال، ذلك ان الايمان هو التصديق، فلاينقضه الا التكذيب في زعمهم. NUM العلمانيون يفرحون ب عقيدة الإرج اء وإن ممايثير الآسى، أن هذا بعينه ما يروجه زنادقة العصر العلمانيون اللادينيون، ، فغاية أمانيهم ، أن يختزل كل دين الإسلام الى أمر يعتقده الانسان ان بدا له ذلك بجنانه. وليس لاحد أن يسأله فيما وراء ذلك، عن أي التزام من قول أو عمل، فالايمان إن كان ولابد منه عند اللادينين لاينبغي أن يعدو كونه تصديقا محضا، لاينبني عليه أي موقف عملي، الا أن يكون كمالا، لايؤثر زواله أجمع في حقيقة الايمان. NUM فلا داعي للقلق أو الخوف أيها العلمانيون فمهما فعلتم من أعمال الكفر ف أنتم مسل مون إذا تطاولتم على ذات الله سبحانه و تعالى ف أنت مس لمون إذا إستهزأتم بأحكام الشريعة ف أنت مس لمون إذا بدل تم الشريعة و شرع تم للناس قوانين وضعية من عند أنفسكم و أجبرتم الناس على التحاكم إليها بالحديد و النار و حاربتم كل مناهض لها ... ف أنت أيضا مسلمون و إذا قلت م أن لا دين في السياسة و لا سياسة في الدين ... و أن الشريعة الإسلامية لا تصلح لهذا الزمان ... ف أنتم أيضا مسل مون إذا تحالف تم مع الكفار و الصليبيين و ناصرتهموهم ضد المجاهدين في سبيل الله .. ف أنت أيضا مسلمون هذه هي عقيدة الإرجاء في أبشع صورها و أكثرها إنحطاطا عقي دة الإرج اء تج ع ل من إرتكاب الكفر أمرا هينا و هذه من مفاس د عقيدة الإرجاء ف طالما أن الإنسان لا يكفر مهما فعل إلا إذا إعتق د الكفر في قلب ه ف المجال متاح لكل من يريد أن يتجرأ على فعل الكفر ... و لا حرج ... لأن المرجئة لا يخرجونهم من الملة و نحن اليوم نري كيف صار الإستهزاء بأحكام الدين أمرا طبيعيا نراه يوميا في واقعنا دون رادع و لا جازر ... إذ المرجئة يقولون للناس أن تلك معصية و ليست كفرا يقول الشيخ عبد الرحمن عبد الخالق من مفاس د عقيدة المرجئة .. تجرئ المسلمين على الكفر بكل أنواعه حكما بغير ما أنزل الله، وسب ا لله ورسوله ودينه، واستهزاءا وسخرية بالدين، ومعاداة لله ورسوله والمؤمنين، كل هذا مع اليقين أنهم لا يزالون في الإيمان والإسلام، وأن رحمة الله تدركهم في الآخرة . NUM و يقول الشيخ حامد العلى ولاريب أن من أعظم أسباب تهوين ترك الحكم بما أنزل الله عند الحكام بغير ما أنزل الله ، تحريف النصوص على هذا النحو من أهل الزيغ من الذين يتبعون المتشابه ابتغاء الفتنة ، وقد ف تنوا لما اقتربوا من أبواب الطواغيت ، وصاروا أيضا فتنة لأولئك الطواغيت ، يهو نون له م ما هم فيه من الكفر ، ويزي نون لهم ما يفعلونه من الباطل ، وزي ن لهم الشيطان أعمالهم ، حتى غدو عيونا للطواغيت على العلماء والدعاة إلى الحكم بما أنزل الله ، يعينونهم على هدم الإسلام ، ابتغاء متاع الحياة الدنيا ، وما متاع الدنيا إلا قليل . NUM من أقوال العلماء في ذم عقيدة الإرجاء وعن المغيرة بن عتيبة عن سعيد بن جبير قال المرجئة يهود القبلة عن سعيد بن صالح قال قال إبراهيم لفتنة المرجئة أخوف على هذه الأمة من فتنة الأزارقة وعن مسلم الملائي عن ابراهيم قال الخوارج أعذر عندي من المرجئة عن الأوزاعي قال كان يحيى وقتادة يقولان ليس من الأهواء شيء أخوف عندهم على الأمة من الإرجاء عن الأوزاعي عن الزهري قال ما ابت دعت في الإسلام بدعة أضر على أهله من هذه يعني الإرجاء قال الإمام الحميدي وأخبرت أن أناسا يقولون من أقر بالصلاة والزكاة والصوم والحج ولم يفعل من ذلك شيء حتى يموت، ويصلي مستدبر القبلة حتى يموت فهو مؤمن ما لم يكن جاحدا، إذا علم أن تركه ذلك فيه إيمانه وكان مقرا بالفرائض واستقبال القبلة، فقلت هذا الكفر الصراح وخلاف كتاب الله وسنة رسوله وعلماء المسلمين و قال المأمون الإرجاء دين الملوك يقول الإمام ابن القيم رحمه الله في ذم عقيدة غلاة المرجئة وكذلك الارجاء حين تقر بالمعبود تصبح كامل الإيم ان فارم المصاحف في الحشوش و خرب البيت العتيق وجد في العصيان واقتل إذا ما استطعت كل موح د وتمسحن بالقس والصلب ان واشتم جميع المرسلين ومن أتوا من عنده جهرا بلا كتم ان وإذا رأيت حجارة فاسجد له ا بل خر للأصنام والأوث ان وأقر أن الله جل جلال ه هو وحده الباري لذي الأك وان واقر أن رسوله حقا أت ى من عنده بالوح ي والق رآن فتكون حقا مؤمنا وجمي ع ذا وزر عليك وليس بالكف ران هذا هو الإرجاء عند غلات هم من كل جهمي أخي شيط ان جماعة الإخوان .. و عقيدة الإرجاء لق د إنت شرت عقي دة الإرجاء في صفوف جماعة الإخوان .. و بخاصة في الجيل الجديد من جماعة الإخوان ... حيث يسود الجهل بين كثير منهم ... و قد ساهم في ذلك إعراض الجماعة عن تدريس عقيدة أهل السنة و الجماعة ... و غياب المنظومة العقائدية الموحدة للجماعة و كذلك ساهم في ذلك سوء فهم البعض ل كتاب دعاة لا قضاة للهضيبي حيث فهم البعض من عنوان الكتاب ... أننا دعاة فقط ... لا نكفر أحدا ممن ينتسبون للإسلام مهما قال أو فعل و لا نخرجه من الملة بحال و ليس هذا هو المراد من الكتاب و إنما المراد أن لا يكون التكفير هو شغلنا الشاغل و مهمتنا الوحيدة بحيث تطغي على الجانب الدعوي .... و ليس المراد منه أن لا تكفر مسلما مهما قال أو فعل و إرج ع إن شئت إلى قول المستشار الهضيبي في كتاب دعاة لا قضاة في بيان حكم من ظاهر الكفار و عاونهم ضد المسلمين و المنهي عنه شرعا تولى غير المسلمين من دون المسلمين أي مناصرته لهم على المسلمين ، و فاعل ذلك ليس من الله في شئ فهو مرتد ، و تكرر القول بأنه محكوم له بالإسلام بأصل نطقه بالشهادتين حين نطقه بهما ، ثم هو محكوم بردته عن الاسلام و بخروجه من الاسلام بعد سابقة اسلامه بتوليه الكافرين على المؤمنين حين يأتي ذلك NUM و للأس ف يخرج علين ا في هذا الزمان من يدعي الإسلام ل حكام العرب الطواغيت الخونة ... الذين تحالفوا مع الصليبيين ضد المسلمين ... و يسميهم ب المسلمين ... و يدعي ل نفس ه الوسطية ... و يرمي المخالف بالغلو و التشدد ... و إلى الله المشتكي و حسبنا الله ونعم الوكيل فهذه كانت إطلالة سريعة على عقيدة الإرجاء ... و بيان خطورتها على الأمة الإسلامية و الله الموفق المصادر NUM من موسوعة ويكبيديا .. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من فتاوي الشيخ حامد العلى . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من فتاوي الشيخ حامد العلى بعنوان خطورة الإرجاء وسبب عداء المرجئة للجهاد NUM من فتاوي الشيخ حامد العلى بعنوان خطورة الإرجاء وسبب عداء المرجئة للجهاد NUM مفاسد عقيدة الإرجاء للشيخ عبد الرحمن عبد الخالق . . NUM NUM NUM NUM NUM من موقع الشيخ حامد العلى . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كتاب دعاة لا قضاة للهضيبي 