بسم الله الرحمن الرحيم أنشودة أمة لن تموت من أحد أشرطة المحاضرات سجلتها من شريط وقلت أنشرها فهي بحق جميلة المنشد سمير البشيري كلمات عبدالرحمن ثامر . . . لو غدى الشط بعيدا وغدى الموج غزير وغدى البحر كما الغدار يغتال الضمير وغدوتي أمتي ما بين موت أو حياة أمتي لا لا لا لا لن تموتي أمتي لن تموتي أمتي لن تغيبي أنت شمس الحق والباطل لن يبقى ...محال أنت نور العدل والظلم وربي للزوال لا تنسى من سجلها من الدعاء أسأل الله أن يرجع للأمة عزها ويجعلنا من المستخدمين في ذلك منقول من الأخ الفارس الطعان شبكة الأخلاص