اللهم اجعل ثأرنا على من ظلمنا وانصرنا على من عادانا . اللهم دمر اعداءك اعدا الدين . اللهم من أرادنا وبلادنا والمسلمين بسوء فاشغله في نفسه واجعل كيده في نحره . اللهم اعز الاسلام والمسلمين واذل الشرك والمشركين . اللهم ابرم لهذه الامه امرا رشيدا يعز فيه اهل الطاعه ويذل فيه اهل المعصيه . اللهم فك قيداسرانا واسرى المسلمين وردهم الى اهلم سالمين اللهم احفظهم يا ارحم الراحمين . يا رب العالمين يا ذا الجلال والاكرام يا حي يا قيوم لا اله الا الا انت . كلمات . ملك النشيد . ألحان . إبن خطاب . أداء . الأنصاري . شهرآ ،. .. بدون مقدمة ،.