بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاربعاءالموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنفجار لغم على دبابة الأمريكيين في مديرية شاه جوي قاري يوسف أحمدي وقع الإنفجار على دبابة من قافلة عسكرية للأمريكيين في مديرية شاه جوي بولاي زابل. جاء في الخبر وقع الحادث في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم حين كانت قافلة العدو تمر على طريق كابل قندهار السريع، فاصطدمت دباباتهم بلغم أرضي. ولازالت الدبابة المدمرة باقية في مكان الحادث حتى الآن ظهرا . هلمند تدمير شاحنتي تمويل من قافلة العدو ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم مسلح على قافلة تمويلية للعدو المحتل في مديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير شاحنتين كبيرتين من القافلة. يضيف المصدر، كانت قافلة العدو تمر في الساعة العاشرة من صباح اليوم على طريق ممتد بين قريتي خوشال و شين في تلك المديرية؛ فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين. ولم نتلق بعد معلومات حول خسائر العدو في هذا الحادث حتى الآن. إنفجار لغم على مدرعة قوات الاحتلال في جرشك ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار على مدرعة لقوات الإحتلال الأمريكية بقرب من مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. وقع الحادث في الساعة الثانية من ظهر اليوم حين كانت مدرعة العدو في طريقها من نقطة أمنية إلى أخرى في الجانب الجنوبي على مسافة عشرة كيلومترات من مركز المديرية في منطقة باري فإصطدمت بلغم أرضي مزروع. دمرت المدرعة في الإنفجار بشكل كامل، غير أنه لم نتلق معلومات دقيقة حتى الآن حول عدد القتلى والمصابين فيها. كونر تدمير دبابة ومقتل NUM محتلين فيها ذبيح الله مجاهد استهدف المجاهدون دبابة لقوات الاحتلال بواسطة قذيفة آر بي جي في منطقة نشه كام بمديرية غازي آباد بولاية كونر. يضيف المصدر وقع الحادث في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة أسفر عن تدميرها ومقتل NUM جنود محتلين فيها. إنفجار لغم على فربق إبطال الألغام في ننجرهار ذبيح الله مجاهد زرع مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت سابق لغما في منطقة فارم جهار بمديرية بتي كوت، وقد إكتشفه الإدارة الإستخباراتية للشرطة. وحين قدم في الساعة السادسة من صباح اليوم فريق إبطال الإلغام وتجمعوا حول اللغم لإبطاله فجره المجاهدون بواسطة آلة التحكم عن بعد. مما أسفر عن مقتل وجراح عدد من الموظفي الإستخباراتين وعناصر الشرطة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. جريشك انفجار يقتل ويصيب ثلاثة جنود أمريكيين قاري يوسف أحمدي وقع الإنفجار في عساكر القوات الأمريكية في منطقة سنجيلانو بمديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة آخر بجراحات. يضيف النبأ، في الساعة العاشرة من صباح اليوم كان جنود العدو يريدون إبطال عبوة ناسفة على طريق قندهار هرات السريع في منطقة سنجيلانو بريكره بالمديرية المذكورة، إذ انفجرت العبوة فيهم، ما أدى إلى مقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه في صفوف العدو. فراه تفجير آلية بقافلة لوجستية للعدو قاري يوسف أحمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية فراه، كانت قافلة القوات المحتلة تمر على طريق هرات قندهار السريع في مديرية بكوا بالولاية المذكورة إذ انفجرت عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف لجنود أمن القافلة قرب محطة حاجي حبيب الله. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة السابعة من صباح اليوم عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. قندهار مقتل قائد وستة من عناصر الشرطة الحدودية قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار عن مقتل قائد كتيبة حدودية بمديرية معروف المدعو ناني ومعه ستة من عناصر الشرطة. يضيف النبأ، قتل العدد المذكور أعلاه في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس حينما كان القائد المذكور متجها نحو نقطة أمنية في منطقة وادي ساليسون بالمديرية المذكورة، إذ انفجرت سيارة القائد بلغم مزروع من قبل المجاهدين. حسب النبأ، دمرت سيارة القائد خلال الإنفجار بشكل كامل، حيث لازال حطامها في موقع الحادث حتى صباح اليوم. هلمند المجاهدون أحرقوا آلية لوجستية للأمريكيين قاري يوسف أحمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على قافلة لوجستية للقوات المحتلة حينما كانت تمر في قرية شين بمديرية ناد علي بولاية هلمند. أسفر الهجوم الذي نفذ ظهر يوم أمس ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن إحراق آلية لوجستية كانت تحمل أمتعة غذائية بشكل كامل، ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر في الأرواح في صفوف العدو. بروان هجوم على دورية العدو نتيجة كمين منصوب ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة قلعة بلند على الطريق الممتد قرب قرية حاجيان بمديرية بجرام بولاية بروان. يضيف النبأ، أسفرت المعركة عن استهداف آليتين عسكريتين بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، حيث دمرتا بشكل كامل وقتل أربعة جنود محتلين وأصيب أربعة آخرين فيهما. يفيد الخبر، كانت مروحيات العدو تتجول في المنطقة المذكورة لمدة طويلة، لكن لله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. كابل تفجير سيارة رينجر ومقتل أربعة جنود فيها ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية جلدره بولاية كابل. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثانية من مساء أمس حينما كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد في المديرية المذكورة، ما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل أربعة جنود عملاء وإصابة ثلاثة آخرين فيها. ننجرهار تدمير مدرعتين للعدو نتيجة اشتباكات مباشرة ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في منطقة اسلام بور التي تقع على الطريق الممتد بين ولاية ننجرهار وبين ولاية كونر بمديرية خيوه. حسب المصدر، تم الهجوم في الساعة السابعة والنصف من مساء أمس، واستمر حتى الساعة الثامنة، مما أسفر عن استهداف مدرعتين للعدو بصواريخ من قبل المجاهدين. يضيف النبأ، خلال المعركة التي استمرت زهاء نصف ساعة قتل خمسة جنود وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات. تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية مارجة قاري يوسف أحمدي وقع الإنفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند، ما أدى إلى تدميرها بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. حسب النبأ، في الساعة التاسعة من مساء أمس كانت دبابة العدو تخرج من مركزها في منطقة دوار مولوي سلام بالمديرية المذكورة إذ انفجر لغم مزروع من قبل المجاهدين فيها. انفجارات تلحق خسائر فادحة بالعدو قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، لحقت خسائر فادحة بالقوات الأمريكية المحتلة نتيجة انفجارات منفصلة في مديرية أرغنداب بالولاية المذكورة. حسب التفصيل وقع الإنفجار الأول عصر يوم أمس في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة تابين بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. أما الأنفجار الثاني وقع في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم في جنود العدو حينما كانوا يخرجون من مركزهم في المنطقة المذكورة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وفي الساعة العاشرة من صباح يوم أمس انفجرت عبوة ناسفة ثالثة في دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة تشارغلبي بنفس المديرية، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يقول سكان المنطقة بأنهم وجدوا في موقع الإنفجار رجلا مقطوعة لأحد الجنود ورشاش أيضا. جريشك انفجار يقتل ويصيب خمسة جنود محتلين قاري يوسف أحمدي قتل وأصيب خمسة جنود محتلين نتيجة انفجار شديد قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من صباح اليوم كان جنود العدو يفتشون المارين على الطريق الممتد بين منطقتي باري وسنكتشالي قرب مركز المديرية المذكورة، إذ انفجر لغم مزورع فيهم. أسفر الإنفجار عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. قندهار اشتباكات مع العدو، وتدمير دبابتين عسكريتين قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، شن جنود القوات الأمريكية يوم أمس هجوما بريا وجويا على مديريتي دند وبنجوايي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، قامت قوة عسكرية ضخمة للعدو تتكون من مئاتي دبابة بمرافقة القوة الجوية بشن هجوم على مناطق ناخوني، زلخان، ماهي غره، بزكه، تشهل غور وصلوات بالمديريتين المذكورتين، وعند دخولهم مباشرة تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين حيث دارت اشتباكات عنيفة بين الطرفين، واستمرت حتى مساء أمس. حسب النبأ، خلال الإشتباكات انفجرت تسع عبوات ناسفة في جنود العدو حيث انفجرت اثنتين منها في دبابتين للأمريكيين، والسبع الأخرى في جنود راجلين، مما أسفرت عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، وبعد تكبد العدو الخسائر المذكورة أعلاه اضطر بالإنسحاب من جميع المناطق غير زلخان، حيث لازال هجوم واسع من قبل المجاهدين مستمر فيها، كما زروعوا عبوات ناسفة في الطرق والأزقة بمنطقة زلخان. الجنود الأمريكيون أخلوا ثلاث مراكز لهم في مارجة قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية هلمند، مساء أمس أخلى جنود القوات الأمريكية ثلاث مراكز لهم في منطقة آمر بلند بمديرية مارجة، وفجروا مباني المراكز بأنفسهم، وتم انتقال الجنود المقرين فيها بالمروحيات. وجدير بالذكر بأن القوات العدو قبل سنة قاموا بشن سلسلة عمليات واسعة لأجل السيطرة على المديرية المذكورة، لكن يرى أهل الرأي خروج العدو من المنطقة دليلا واضحا على هزيمة العدو، لأن الجنود الأمريكيين بعد مواصلة عمليات عسكرية لسنة كاملة يتعرضون لهجمات من قبل المجاهدين ويحاصرون في مراكز العسكرية. غزني مقتل NUM جنود في هجوم ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشرا في الساعة الواحدة النصف من ظهر اليوم على جنود مترجلين للجيش العميل في منطقة ناني بمديري اندر بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكتيا إنفجار يقتل قائدا بالجيش العميل ذبيح الله مجاهد إنفجرت عبوة ناسفة على سيارة رينجر للقائد الميداني في الجيش العميل في منطقة مومين خيل بتيري كندو التابعة لمركز ولاية بكتيا، مما أسفرت عن مقتل القائد المحلي المدعو نذير قائد النقاط الأمنية في منقطة، مومين خيل، وهومن سكان قرية رود بمدينة جرديز. وقد وقع الحادث في الساعة الرابعة من عصر اليوم ، أصيب فيها حراس القائد المذكور الأربعة بجراحات شديدة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لغمان إنفجار يصيب اربعة شرطيين ذبيح الله مجاهد حرر مجاهدو الإمارة الإسلامية نقطة بيمانستي الأمنية للشرطة العميلة في مديرية دولت شاه بولاية لغمان في وقت سابق ثم فخخوها بألغام وانسحبوا منها، وقد رجع إليها شرطة العدو في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، وبعد دخولهم إليها أنفجرت النقطة وأصيب فيها أربعة جنود بجراحات شديدة، بمن فيهم قائدهم. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كابل إستمرار معركة شديدة مع العدو المحتل والعميل في سروبي ذبيح الله مجاهد يفيد مسؤول المجاهدين عن إستمرار معركة عنيفة مع قوات الاحتلال والعملاء في منطقة دووخيلو بأوزبين، بمديرية سروبي بولاية كابل. صرح المذكور نشبت المعركة نتيجة هجمات العدو المشترك على مراكز المجاهدين إبتداء في الساعة الحادية عشرة ، ثم لاحقها هجوم بعد ظهراليوم، ثم تبعه بهجوم ثالث في الساعة السابعة من مغرب اليوم ، وهي لازالت مستمرة. جاء في الخبر بأن المجاهدين يواصلون الدفاع عن مواضعهم بكل بسالة والشجاعة والحنكة. وسنوافيكم بتفاصيل المعركة لاحقا إن شاء الله. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لوجر مقتل سبعة أمريكيين في حادثين منفصلين ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة بنكرام بمديرية تشرخ بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين، كما أصيب NUM جنود أمريكيين أيضا ، علما بأن لم يلحق أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. يضيف المصدر، وفي الساعة الثالثة ظهرا قام أحد المجاهدين الأبطال بإستهداف ثلاثة جنود أمريكيين كانوا مترجلين في المنطقة نفسها ولقي جميعهم حتفهم على الفور. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزني مقتل جندي من الجيش العميل ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديا من الجيش العميل في مديرية خوجيانو بولاية غزني. يضيف المصدر، كان الجندي القتيل يتبع نقطة أمنية بإسم بيركي بالمديرية المذكورة، حيث لقي مصرعه اليوم في الساعة التاسعة صباحا واحرقت دراجته النارية بشكل كامل. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية