تفجير منزل عراقي في بغداد من قبل مجهولين الفرنسية قتل جندي أميركي وجرح ثلاثة آخرون عندما انفجرت عبوة ناسفة في مركبة كانوا يستقلونها قرب منطقة الحبانية غرب العاصمة العراقية. وقال الجيش الأميركي في بيان إن الجنود الأميركيين كانوا في طريق عودتهم إلى بغداد عندما وقع الانفجار. وأشار إلى أن جنديا أميركيا آخر قتل في حادث إطلاق نار جنوب العاصمة بغداد، ليرتفع إلى عدد القتلى الأميركيين منذ بداية غزو العراق في مارس آذار . يأتي ذلك في وقت تواصلت في الساعات ال الماضية الهجمات والتفجيرات في أنحاء متفرقة من العراق مخلفة تسعة قتلى و جريحا معظمهم من رجال الشرطة. وكان أبرز هذه الهجمات تفجير شخصين سيارتهما إثر اقتحامها مركزا للشرطة العراقية بمدينة الإسكندرية جنوب بغداد وفتح نيران أسلحتهما مما أدى إلى إصابة شرطيا وامرأة كانت قريبة من المكان بجروح. وأعقب التفجير سقوط عدد من قذائف الهاون على مركز الشرطة. وفي تطور آخر أعلنت القوات الأميركية حظر التجول في بيجي أمس دون الإعلان عن المدة التي ستستغرقها مدة الحظر. وتزامن هذا مع بدء القوات الأميركية وقوات الشرطة العراقية حملة كبيرة بالمدينة بهدف احتواء العنف المتصاعد هناك . كما أعلن الجيش العراقي أن قواته والقوات الأميركية تواصل ملاحقة المسلحين وأنها تمكنت خلال الساعات ال الماضية من اعتقال مشتبها فيه ببغداد والموصل وبيجي . وفي سياق مسلسل الجثث اليومية أعلنت الشرطة العراقية العثور على جثة لأشخاص قتلوا بالرصاص في بغداد، ليرتفع عدد الجثث التي عثر عليها خلال ثمانية أيام إلى حسب مصادر أمنية.