السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول الجزيرة صنعاء تسعى لإقناع العولقي بالاستسلام مقابل عدم تسليمه لواشنطن تجري السلطات اليمنية مفاوضات من أجل استسلام رجل الدين اليمني الأميركي أنور العولقي الذي قيل إنه تبادل رسائل إلكترونية مع الأخصائي النفسي بالجيش الأميركي الرائد نضال مالك حسن الذي قتل شخصا في قاعدة عسكرية بتكساس في نوفمبر تشرين الثاني الماضي. وأضافت أن مسؤولين يجرون محادثات مع أفراد من قبيلة العولقي في محافظة شبوة النائية حيث يعتقد أنه مختبئ، في محاولة لإقناعه بالاستسلام مقابل عدم تسليمه للولايات المتحدة. يشار إلى أن اليمن رجح في ديسمبر كانون الأول الماضي أن يكون المشتبه به العولقي قضى في غارة جوية يمنية، إلا أن ذلك لم يتأكد على الإطلاق. وأعلن اليمن حربا مفتوحة على القاعدة يوم الخميس، وحذر مواطنيه من مساعدة الجماعة. وقد أرسلت الحكومة قوات الجيش هذا الأسبوع للانضمام إلى حملة ضد التنظيم في ثلاث محافظات. وتزامن ذلك مع دعوة رئيس لجنة الدفاع في مجلس الشيوخ الأميركي كارل ليفن بلاده للجوء إلى طائرات من دون طيار لشن غارات جوية وعمليات سرية لضرب تنظيم القاعدة في اليمن. ويدور جدل في الولايات المتحدة حول إمكانية التدخل عسكريا بشكل مباشر في اليمن لضرب تنظيم القاعدة، بعد محاولة تفجير فاشلة تعرضت لها طائرة ركاب أميركية كانت متجهة إلى ديترويت يوم ديسمبر كانون الأول الماضي ونفذها النيجيري عمر فاروق عبد المطلب، الذي اعترف لاحقا بأنه تلقى التدريب والتجهيز في اليمن. لكن صنعاء رفضت أي تدخل عسكري أجنبي في أراضيها، وأفتى رجال دين يمنيون بالجهاد في حال حدوث هذا التدخل، في حين أعلن الرئيس الأميركي باراك أوباما مؤخرا أنه لا يعتزم إرسال قوات إلى هذا البلد. وأكدت وزارة الخارجية البريطانية الجمعة أن مؤتمرا دوليا حول اليمن تستضيفه بريطانيا سيعقد يوم يناير كانون الثاني الحالي بدلا من الثامن والعشرين منه كما كان مقررا