في حوار بيني وبين احد المجاهدين من احدى الجماعات التي نحسبها على خير من منطقة الطارمية المعروفة بصمودها في وجه الاحتلال واذنابه استطعت اجراء لقاء معه وطرح بعض الاسئلة واليكم ملخص الحوار. س كيف هو وضع منطقة الطارمية الان ؟ ج الوضع في الطارمية الان اسوء مما كان قبل فترة قصيرة اي قبل تشكيل الصحوات .. فبعد ان كان المجاهدون يتجولون في المنطقة بحريتهم يقف الان بوجههم ابناء منطقتهم الذي قد يكونون ايضا من المجاهدين ليمنعوهم من الجهاد ضد الاحتلال واذنابه. س من هم منتسبي صحوة الطارمية ؟ ج ان منتسبي صحوة الطارمية يقسمون الى اكثر من قسم فبعضهم من المجاهدين الذين كنا نحسبهم على خير .. اما القسم الثاني فهم من عامة الناس الذين جائوا من اجل المال .. س كيف يتعامل المجاهدين مع منتسبي الصحوات وهل يستثنون منهم احدا؟ ج ان المجاهدين من دولة العراق الاسلامية واغلب الفصائل الموجودة في منطقة الطارمية قد هدرت دماء منتسبي الصحوة اجمع بدون استثناء ويتعاملون معهم على انهم مرتدين ويقومون بحماية الامريكان من المجاهدين. س هل هنالك اختراق في صفوف المجاهدين من دولة العراق الاسلامية؟ ج نعم هناك اختراق كبير ففيهم قطاع الطرق والمجرمين والقتلة الذي دسوا لتشويه صورة المجاهدين من دولة العراق الاسلامية .. وقد اكد هذا قادة في دولة العراق الاسلامية عند لقائي معهم ونقل كل الاتهامات التي توجه اليهم من قتل للمدنيين وبعض التصرفات التي يقوم بها ممن ينسب نفسه الى دولة العراق الاسلامية .. س كيف كان الحال بالنسبة لقوات الاحتلال قبل نزول الصحوات وبعد النزول؟ ج قبل نزول الصحوة كان قوات الاحتلال يخافون خوفا شديدا من دخول المنطقة واذا دخلوا فهم باقين في مدرعاتهم وعرباتهم المصفحة خوفا من المجاهدين الابطال الذين هم لهم بالمرصاد .. اما الان فلقد تم التضييق على المجاهدين من كل النواحي فأصبح الجندي الامريكي في مآمن في المنطقة بفضل منتسبي الصحوة الذي اصبحوا الدرع المتين لقوات الاحتلال . س ما هو موقف ابناء المنطقة من المجاهدين ؟ ج ان كل ابناء منطقة العامرية يحبون المجاهدين حبا شديدا لانهم يجاهدون من اجل دينهم ومن اجل الدفاع عنهم .. س ماهو اكثر الاسلحة الذي يرعب العدو في المنطقة ؟ ج ان اكثر الاسلحة التي ترعب العدو في المنطقة هو سلاح القنص .. فلايجريء الجندي الامريكي ان يخرج رأسه من المدرعة او العربة المصفحة لانه يتوقع وفي اي لحضة ان القناص يبحث عنه لقنصه .. فهم داخلين في رعب كبير . س ماهو مدى تنفيذ احكام الشرعية في المنطقة ؟ ج نحمد الله ونشكره ان المجاهدين وبفضل من الله يقومون بتطبيق احكام الشرعية واقامة الحد على السارق والزاني وتطبيق كل الاحكام الشرعية فهناك محاكم شرعية يلجأ اليه المواطنين عند وجود اي خلاف شرعي . س كلمة اخيرة تقولها عن منطقتك منطقة الطارمية . ج ان المجاهدين في المنطقة مصرين على تحرير المنطقة من الاحتلال ومن اذنابهم من قوات الجيش والصحوة الذين هم الدرع الاول للأحتلال .. وان الصحوة خطر كبير على المجاهدين حتى اخطر من قوات الجيش لان بعض افراد الصحوة هم من المجاهدين السابقين الذين يعرفون كل المعلومات على افراد المجاهدين الصادقين الذين يتواجدون في الساحة حاليا .. الاجوبة لا تعبر عن رأيي بل هو نقل لما قاله لي الشخص الذي اجريت معه اللقاء انا اوصل سلامي الى كل مجاهد يجاهد في سبيل الله ايا كانت رايته اعد اللقاء اخوكم ابو عمر العراقي تم تحرير بعض الكلمات بناء على طلب الأخ أبوعمر