تصريح صحفي صادر عن الناطق الرسمي باسم لجان المقاومة الشعبية في فلسطين أبو مجاهد سقوط القدس عار يجب إزالته بالدماء وواجب الأمة استعادتها وتحريرها من الاحتلال الصهيوني قال أبو مجاهد الناطق الرسمي للجان المقاومة الشعبية في فلسطين بان الذكري الواحد والأربعين لسقوط مدينة القدس والمسجد الأقصى المبارك تحت الاحتلال الصهيوني في غفلة من الأمة العربية والإسلامية يشكل عار يجب إزالته بالدماء والعمل على استعادتها وتطهيرها من دنس الصهاينة . وأوضح أبو مجاهد بأن سقوط القدس لم يكن لو كانت الأمة بمقاومتها ومقدراتها الحقيقة حاضرة في معادلة الصراع مع المحتل الصهيوني فلقد كانت حجم المؤامرة التي تعرضت لها مدينة القدس كبيرة ومن أطراف متعددة من أجل تسهيل اغتصابها من قبل حاخامات الصهاينة وتنفيذ مخططاتهم الخبيثة بهدم المسجد الأقصى وإقامة الهيكل المزعوم. وأكد الناطق باسم لجان المقاومة الشعبية بأن واجب الأمة تجاه القدس ومسجدها الأقصى هو التحرير والتحرك الجدي لاستعادة مسرى النبي صلى الله علية وسلم إلى سيادة الأمة والتي ستبقى مفقودة طالما بقي المسجد الأقصى أسير بقيود العدو الصهيوني ويرزح تحت وقع خرافات حاخاماتهم والذين يهددون بتدميره في كل مناسبة . وأكد أبو مجاهد أن لا هدوء في المنطقة ولا استقرار في العالم طالما بقى المسجد الأقصى المبارك تحت نير الاحتلال الصهيوني الغاشم وان ممارسات التهويد المستعرة في زوايا وأزقة وشوارع القدس لن تغير من الواقع شيئا وأن مدينة القدس إسلامية عبر العصور وتشكل حاضرة العالم الإسلامي في مراحل تاريخية ولازالت في قلب ووجدان كل مسلم من مشارق الأرض ومغاربها . وتوجه الناطق باسم لجان المقاومة الشعبية بالتحية لأهالي القدس المرابطين على أهم ثغور الإسلام في فلسطين وبارك صمودهم المبارك وحفاظهم على عروبة وإسلامية المدينة الأسيرة ودعا جميع الشعوب العربية والإسلامية إلى دعم صمودهم وثباتهم بكافة الأشكال لوقف ممارسات الاحتلال الصهيوني التي يسعي من خلال تهويد المدينة المقدسة وتفريغها من سكانها الأصليين . والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. أبو مجاهد الناطق الرسمي باسم لجان المقاومة الشعبية في فلسطين الخميس م ، جمادي الثانية ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 