على خلفية مقتل جندي امريكي..قوة مشتركة من جيش الاحتلال والشرطة الحكومية تداهم قضاء النعمانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM نفذت قوة مشتركة من جيش الاحتلال الامريكي والشرطة الحكومية أمس حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في أحد الأحياء السكنية التابع لقضاء النعمانية بمحافظة واسط . واوضحت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة صباح اليوم ان القوة المشتركة فرضت طوقا أمنيا مشددا على حي الجمعية السكني ، كما استدعت قائممقام قضاء النعمانية محمد عيدان للتحقيق معه على خلفية مقتل جندي من قوات الاحتلال الامريكية يوم الاربعاء الماضي بنيران احد القناصين . واشارت الانباء الى ان قضاء النعمانية يشهد منذ صباح أمس الاحد تحليقا منخفضا للطائرات الامريكية مع انتشار واسع لقوات الامن الحكومية، ما ذلك سبب ارباكا وهلعا بين صفوف سكان الحي المذكور خشية الاعتقالات العشوائية . الجدير بالذكر أن قناصا تمكن يوم الاربعاء الماضي من قتل أحد جنود الاحتلال الامريكي باطلاق رصاصة مباشرة عليه أثناء تواجده على بناية ما يسمى المجلس البلدي لقضاء النعمانية فاصابه بجروح بليغة في رأسه قتل على اثرها في اليوم التالي الذي شهد عمليات دهم وتفتيش اسفرت عن اعتقال أربعة من ابناء القضاء بتهم الاشتباه بهم . الهيئة نت الله احفظ المجاهدين ودمر الأمريكان وأعوانهمإصابة احد عناصر ما تسمى الصحوة بجروح بليغة اثر حادث قصف في محافظة صلاح الدين مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أصيب احد عناصر ماتسمى الصحوة بجروح خطرة نتيجة تعرض نقطة التفتيش التي كان بها لهجوم بقذيفتي هاون اليوم الاحد ، في محافظة صلاح الدين. وأوضحت الانباء الصحفية ان قذيفتي هاون سقطت على احدى نقاط التفتيش التابعة لعناصر الصحوة في قضاء الشرقاط NUM NUM NUM كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ما اسفر عن اصابة احد عناصرها بجروح خطيرة والحاق اضرارا مادية كبيرة بالنقطة . واضافت الانباء ان المصاب نقل الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم بعد ان طوقت قوة امنية مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه . يقين نت
مقتل اثنين من عناصر ماتسمى الصحوة بهجوم مسلح جنوب بغداد مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا قتل اثنان من عناصر ما تسمى الصحوة ليلة الاثنين بهجوم مسلح شنه مسلحون مجهولون على عنصري ما تسمى الصحوة داخل منزلهم في قضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد . وأوضح مصدر حكومي مطلع إن مسلحين مجهولين يرتدون زيا عسكريا اقتحموا، في ساعة متقدمة من مساء أمس، منزل شقيقين منتسبين في قوات الصحوة بمنطقة المحمودية جنوب بغداد، وأطلقوا النار عليهما، مما أسفر عن مقتلهما في الحال . وأضاف المصدر إن قوة أمنية نقلت الجثتين إلى دائرة الطب العدلي، فيما طوقت المنطقة عقب تنفيذ الهجوم . يقين نت NUM وكالات
إصابة ثلاثة من عناصر ما تسمى الصحوة بقذائف هاون في المقدادية مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب ثلاثة من عناصر ماتسمى الصحوة صباح اليوم الاثنين بقذائف هاون سقت على أحد مقراتهم في قضاء المقدادية شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأكد مصدر حكومي لإحدى الوكالات إن قذيفة هاون سقطت على أحد مقرات ما تسمى الصحوة أسفرت عن إصابة ثلاثة من عناصرها بجروح مختلفة وأضاف المصدر إن سيارة الإسعاف نقلت المصابين إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج . يقين نت NUM وكالات
عشرة مدنيين تحت وطأة الاعتقال في تكريت والفلوجة مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا اعتقل عشرة مدنيين صباح اليوم الاثنين من قبل العناصر الحكومية خلال عمليات دهم وتفتيش طالت عددا من المنازل في مناطق متفرقة جنوب تكريت وشمال الفلوجة . وذكر مصدر حكومي مطلع ألقت قوة تابعة إلى شرطة محافظة صلاح الدين صباح اليوم القبض على سبعة من المطلوبين في قضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وفي سياق متصل تمكنت القوة الأمنية من اعتقال ثلاثة من المطلوبين وسط ناحية الصقلاوية شمال الفلوجة بمحافظة الانبار . وأضاف المصدر إن عمليات الدهم والتفتيش جرت بناء على معلومات واردة من عناصرنا السرية المرتبطة بالأجهزة الأمنية . ولم توضح المصادر الحكومية كعادتها حال المعتقلين والى أي جهة اعتقلوا يقين نت NUM وكالات
في .. مقتل واصابة عدد من الاشخاص بانفجار عبوة ناسفة وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل واصيب عدد من الاشخاص جراء انفجار عبوة ناسفة ظهر اليوم وسط العاصمة بغداد ، واكد مصدر في الشرطة الحكومية في ان العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء مرور مجموعة من المدنيين في منطقة العطيفية الثانية بالقرب من جامع براثا في جانب الكرخ من بغداد اسفرت عن مقتل واصابة عدد منهم، لكن الاجراءات الامنية المشددة التي فرضتها الاجهزة الحكومية حول مكان الانفجار حالت دون معرفة العدد الحقيقي للضحايا. واشار المصدر الى ان سيارت الاسعاف شوهدت وهي تسرع في نقل القتلى والجرحى من مكان الانفجار الى المستشفيات القريبة . الهيئة نت
مقتل امرأة وطفلتها شمال الحلة والعثور على جثتين مجهولتي الهوية جنوب غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتلت امرأة وطفلتها نتيجة انفجار عبوة ناسفة اليوم شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل، فيما تم العثور على جثتين مجهولتي الهوية جنوب غرب بغداد . واكد مصدر امني في محافظة بابل ان العبوة الناسفة التي انفجرت في منزل احد المواطنين الواقع في ناحية جبلة شمال الحلة اسفرت عن مقتل زوجته وطفلته في المكان والحاق اضرار مادية جسيمة بالمنزل، دون معرفة اسباب ودوافع زرع العبوة الناسفة في المنزل المذكور . من جهة اخرى عثرت قوة حكومية صباح اليوم على جثتين مجهولتي الهوية جنوب غرب العاصمة بغداد . واوضح مصدر في الشرطة الحكومية ان القوة وجدت الجثتين مدفونتين في سوق الشورجة بمنطقة البياع جنوب غرب بغداد .. مشيرا الى ان الجثتين اللتين تم نقلهما الى دائرة الطب العدلي كانتا متفسختين، ما يصعب التعرف عليهما. الهيئة نت مقتل وإصابة NUM NUM شخصا بتفجير حزام ناسف في مجلس عزاء بمحافظة ديالى يقين
إصابة العديد من الزائرين بانفجار عبوة ناسفة في العاصمة بغداد مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أصيب العديد من الأشخاص نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبا للزائرين اليوم الاثنين ، في العاصمة بغداد. وأشارت الأنباء الصحفية الى أن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة موكب للزائرين المتوجهين الى محافظة كربلاء في منطقة العطيفية الثانية قرب جامع براثا ما أدى الى إصابة العديد من الأشخاص . وأضافت الأنباء أن عدد المصابين لم يعرف لحد الآن بسبب شدة الانفجار .. مبينة أن سيارات الإسعاف سارعت الى نقل المصابين الى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج . يقين نت
في حادثين مختلفين..مقتل وإصابة خمسة من عناصر ما يسمى قوات الصحوة في بغداد وديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل اثنان من عناصر ما يسمى قوات الصحوة بهجوم مسلح نفذه مسلحون يرتدون زيا عسكريا فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة داخل منزلهما اليوم الاثنين جنوب بغداد.. فيما أصيب ثلاثة من أفراد الصحوة إثر سقوط قذائف هاون على مقر لهم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح له لمصادر إعلامية قال فيه أن عنصرين في الصحوة وهما شقيقان قتلا بهجوم نفذه مسلحون مجهولون يرتدون زيا عسكريا داخل منزلهما جنوب بغداد . وأوضح المصدر أن مسلحين مجهولين يرتدون زيا عسكريا اقتحموا، فجر الاثنين ، منزل شقيقين منتسبين في قوات الصحوة بمنطقة المحمودية جنوب بغداد، وأطلقوا النار عليهما، ما أسفر عن مقتلهما في الحال. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية نقلت الجثتين إلى دائرة الطب العدلي، فيما طوقت المنطقة ونفذت حملة تفتيش بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار عقب تنفيذ الهجوم . وعلى صعيد الهجمات واستهداف عناصر ما يسمى الصحوة .. أصيب ثلاثة من عناصر ما تسمى قوات الصحوة بجروح مختلفة جراء سقوط قذيفة هاون على مقر لهم شرق مدينة بعقوبة مركز المحافظة. وأوضح مصدر أمني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر اليوم أن قذيفة الهاون التي استهدفت أمس مقرا لعناصر الصحوة في قضاء المقدادية شرق بعقوبة أدت إلى إصابة ثلاثة منهم بجروح متفاوتة نقلوا على إثرها إلى مستشفى القضاء لتلقي العلاج اللازم، كما ألحق الانفجار أضرارا مادية جسيمة بالمقر. الهيئة نت
رسامو الكاريكاتير في العراق مهددون بالتصفية الجسدية من قبل المسؤولين في العملية السياسية الحالية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اكدت مصادر صحفية ان رسامي الكاريكاتير في العراق يعانون من تهديدات جدية بالقتل والتصفية الجسدية، وما فتئوا يتعرضون لمضايقات من المسؤولين في العملية السياسية الحالية الذين يمتعضون من مشاهدة صورهم على صفحات الجرائد. واوضحت المصادر ان هؤلاء الفنانين يرون أن لغة التهديد والوعيد التي تمارس ضدهم والمضايقات التي يتعرضون لها ستجبرهم على حزم ريشاتهم والبحث عن مهن أخرى، في الوقت الذي هاجر فيه العديد منهم اثر تلقيهم تهديدات مباشرة بالقتل من قبل المسؤولين في الحكومات المتعاقبة الذين لا يفهمون طبيعة عمل رسامي الكاريكاتير . ونسبت المصادر الى رسام الكاريكاتير صلاح زينل قوله المسؤولون لا يتفهمون طبيعة عملنا ويعانون من جهل سياسي وآخر إعلامي، نحن كفنانين وإعلاميين نفهم معنى الديمقراطية وقادرين على التعاطي مع الأمور في منظور ديمقراطي يخدم مصلحة البلد . وفي هذا السياق أكد المحلل السياسي جاسم الموسوي اهمية حماية حرية التعبير في العراق .. موضحا ان تكميم الأفواه لن يفيد العملية السياسية الحالية وان العراقيين بحاجة ماسة إلى أن يكون لديهم الرأي والرأي الآخر. الجدير بالذكر ان العديد من المؤسسات الإعلامية في العراق كانت قد واجهت دعاوى قضائية رفعها مسؤولون حكوميون على خلفية نشر رسوم كاريكاتيرية اعتبروها مسيئة لهم وغير لائقة بهم . وكالات NUM الهيئة نت
العراق NUM NUM قتيلا وجريحا من الزوار الرافضة الاثنين NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام فجر مهاجم نفسه الاثنين قرب مجموعة من الزوار الشيعة بمنطقة بلد روز، على بعد NUM NUM كيلومترا شمال شرق بغداد، ما أسفر عن مقتل ثلاثة على الأقل وإصابة NUM NUM ، بحسب مصادر أمنية. ونقلت وكالة رويترز عن مصدر في قيادة العمليات الأمنية بمحافظة ديالى، أن شرطيا أوقف المهاجم بينما كان يحاول الاقتراب من الزوار ففجر سترته الناسفة. وقال مصدر آخر بالشرطة إن عدد القتلى أربعة والمصابين NUM NUM . ويتوافد آلاف من الزوار الشيعة يوميا معظمهم من ايران، لزيارة المراقد التي يقدسها الشيعة في كربلاء والنجف وبغداد وسامراء. وترتفع أعداد هؤلاء الزوار بشكل كبير خلال الأيام العشرة الأولى من محرم. وزيارة كربلاء خلال عاشوراء من أبرز المناسبات الدينية لدى الشيعة بحيث يصلها كثيرون سيرا على الاقدام من مناطق متفرقة في العراق. وعاد الشيعة العراقيون للاحتفال بعاشوراء بعد الاحتلال الأمريكي للبلاد عام NUM NUM NUM NUM . وفي مطلع شهر محرم، أصيب سبعة من الزوار الايرانيين بجروح بانفجار عبوة ناسفة في كربلاء جنوب بغداد. كما أسفرت هجمات مماثلة مطلع الأسبوع الماضي ضد الزوار الشيعة الذي يتوافدون إلى العراق لزيارة المراقد الشيعية، عن مقتل ستة منهم. وكانت قيادة عمليات بغداد أعلنت في وقت سابق عن إعداد خطط للسيطرة على الأمن في مختلف المحافظات ومنها بغداد أثناء الاحتفالات الشيعية. وقررت الحكومة اعتبار الخميس المقبل، عطلة رسمية بمناسبة ذكرى عاشوراء. الله أكبر ولله الحمد
إصابة ثمانية أشخاص بسقوط قذيفة على موكب زوار شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب ثمانية أشخاص بجروح مختلفة إثر سقوط قذيفة هاون مجهولة المصدر مساء اليوم الاثنين شرق العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أصيب ثمانية أشخاص بجروح مختلفة إثر سقوط قذيفة هاون قبل قليل في منطقة المشتل محلة NUM NUM NUM زقاق NUM NUM شرق بغداد . وأوضح المصدر إن القذيفة سقطت على موكب زوار ما أدى إلى إصابة ثمانية أشخاص داخل الموكب بجروح مختلفة. مبينا .. أن القوات الأمنية قامت بنقل الجرحى الى أحد المستشفيات القريبة لتلقي العلاج أللازم. وأشار المصدر .. إلى أن قوات الأجهزة الأمنية حضرت مكان الحادث وفتحت تحقيقا لمعرفة المصدر الذي انطلقت منه القذيفة. الهيئة نت
