بسم الله الرحمن الرحيم العمليات الاستشهادية والبطولية المتميزة أنفرد بها المسلمون وحدهم دون سواهم وتاريخ حروب المسلمين يشهد لهم بذلك وفي هذا العصر أصبح مشاهدة هذه العمليات متاح لكل إنسان وذلك عبر وسائل الإعلام الحديثة مثل الفضائيات والانترنت وغيرها وماتنقله وسائل الإعلام من عمليات إسشهادية شريفة وليس قتل الأبرياء وعمليات بطولية في فلسطين والعراق وغيرها شاهد على ذلك وبمناسبة طرح هذا الموضوع سأطرح رابطين لعمليتين بطوليتين وغيرها كثير وهي التي استطعت الحصول عليها وبعد مشاهدة الفيديو سأطرح إستفتائا مهما لم يطرح من قبل وهو هذه بطولات المسلمين الذين يضحون لأجل دينهم يشاهدها العالم عبر وسائل الإعلام فهل يمكن للجندي الأمريكي أن يقوم بعمليات إنتحارية ضد المسلمين أو عمليات بطولية كالتي شاهدناها في العمليتين السابقتين أم أنهم أحرص الناس على الحياة وأنهم لايستطيعون خوض المعارك إلا بالاعتماد على تكنولوجيا الأسلحة الحديثة أو الاختباء في المعسكرات المحصنة بوسائل الحماية الحديثة وبالبروج المشيدة أو بالقتال من وراء جدر داخل الدبابات والمتاريس والدروع الواقية أو بتقديم المنافقين ليقاتلوا نيابة عنهم. الاستفتاء مهم جدا فلاتبخل برأيك وادع غيرك للمشاركة في هذا الاستفتاء . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته م الروابط . . . . . . . . 