بعد إعلان الاحتياطي الاتحادي شراء سندات الخزانة الدولار يتجه نحو أكبر هبوط أسبوعي في NUM NUM سنة تباينت أسعار الأسهم الآسيوية الجمعة مع ازدياد المخاوف من أن آخر خطوات الاحتياطي الاتحادي لشراء ما قيمته NUM . NUM تريليون دولار من سندات الخزانة الأميركية سيزيد من ارتفاع معدل التضخم على المدى البعيد. ويخشى المستثمرون من أن تؤدي هذه الخطوة إلى إضعاف عملة الاحتياط الأولى في العالم. وفي المعاملات الآسيوية الأولى كان الدولار يتجه إلى خسارة على مدى الأسبوع قدرها NUM . NUM مقابل سلة عملات تحتوي على ست عملات رئيسية في العالم، وكانت هذه أكبر خسارة منذ عام NUM NUM NUM NUM . وفي أسواق النفط سجل سعر الخام الأميركي الخفيف انخفاضا طفيفا بعد ارتفاع بأكثر من ثلاثة دولارات الخميس. وقد اتسمت الأسهم الآسيوية بالهدوء الجمعة. وأغلقت بورصة طوكيو بسبب عطلة رسمية بعد أن أنهت الأسابيع الأخيرة على ارتفاع. وانخفض مؤشر هانغ سنغ في هونغ كونغ ب NUM NUM NUM . NUM NUM نقاط أي بنسبة NUM . NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM نقطة وانخفض مؤشر إس آند بي NUM NUM NUM الأسترالي NUM . NUM إلى NUM NUM NUM NUM . NUM نقطة. وفي الصين ارتفع مؤشر بورصة شنغهاي لليوم الخامس على التوالي وصعد بنسبة NUM . NUM إلى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM نقطة وارتفع مؤشر كوسبي ببورصة كوريا الجنوبية NUM . NUM إلى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM نقطة. وكانت الأسهم الأميركية أغلقت على انخفاض الخميس. وهبط مؤشر داو جونز NUM NUM . NUM NUM نقطة أي بنسبة NUM . NUM إلى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM نقطة كما انخفض مؤشر ستاندرد آند بورز NUM NUM NUM بمقدار NUM NUM . NUM NUM نقاط أي بنسبة NUM . NUM إلى NUM NUM NUM . NUM NUM نقطة بينما هبط مؤشر ناسداك NUM . NUM NUM نقاط أي بنسبة NUM . NUM إلى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM نقطة. انخفاض مؤشر داو جونز في نيويورك رويترز هبوط الدولار وفي أسواق العملات قال محللون إن الدولار الأميركي يتجه نحو أكبر هبوط أسبوعي له في NUM NUM عاما الجمعة إذ يخشى المستثمرون أن تتسبب خطط مجلس الاحتياطي الاتحادي لشراء سندات حكومية طويلة الأجل في إضعاف عملة الاحتياط الأولى في العالم. وفي أوائل التعاملات بآسيا استقر مؤشر الدولار الذي يقيس قيمة الدولار مقابل سلة العملات العالمية عند NUM NUM . NUM NUM NUM نقطة بعد أن هبط حتى NUM NUM . NUM NUM NUM الخميس وهو أدنى مستوى له في عشرة أسابيع. وسجل سعر اليورو NUM . NUM NUM NUM NUM دولارا بعد أن قفز إلى ذروة NUM . NUM NUM NUM NUM دولار في نيويورك وهو أعلى مستوى منذ الثامن من يناير كانون الثاني. كما انخفض الدولار أيضا إلى NUM NUM . NUM NUM ينا وهبط إلى NUM . NUM NUM NUM NUM دولار مقابل الجنيه الإسترليني. وفي أسواق هونغ كونغ افتتح سعر الذهب على انخفاض ووصل سعر الأوقية إلى NUM NUM NUM . NUM دولارا من NUM NUM NUM . NUM NUM دولارا في نيويورك. أسعار النفط وشهدت أسعار النفط هبوطا طفيفا الجمعة بعد أن ارتفعت بمقدار NUM . NUM NUM دولارات الخميس لتصل إلى NUM NUM . NUM NUM دولارا في نيويورك. وفي آسيا انخفض سعر النفط الأميركي الخفيف إلى NUM NUM . NUM NUM دولارا للبرميل. وارتفعت أسعار النفط من NUM NUM دولارا للبرميل قبل شهر مع تحسن أسواق الأسهم وانحسار المخاوف إزاء النظام المالي العالمي. ورغم ارتفاع الأسعار بقيت مخزونات العالم التجارية من النفط مستمرة في الارتفاع ولا توجد أي إشارات إلى أن هبوط أسعار النفط وصل إلى القاع. سعر الذهب افتتح على انخفاض ووصل سعر الأوقية إلى NUM NUM NUM . NUM دولارا من NUM NUM NUM . NUM NUM دولارا في نيويورك رويترز وقال كرستوفر مولتكي ليث رئيس وحدة تجارة المبيعات في مؤسسة ساكسو كابتال ماركتس بسنغافورة إن الإعلان عن نية الاحتياطي الاتحادي شراء NUM . NUM تريليون دولار من سندات الخزانة يعنى زيادة في المعروض من النقد وارتفاع معدل التضخم. وأضاف أن ما يفعله الاحتياطي الاتحادي وهو طباعة المزيد من النقد لشراء ديون الحكومة يعتبر أكبر خطوة لرفع التضخم يمكن الإقدام عليها . المصدر وكالاتعجز في تمويل التجارة الدولية ب NUM NUM NUM مليار دولار صندوق النقد يتوقع أول انكماش اقتصادي عالمي منذ NUM NUM عاما مدير الصندوق يمين تحدث مؤخرا عن ركود عالمي كبير الفرنسية أرشيف حذر صندوق النقد الدولي من أن الاقتصاد العالمي وعلى رأسه اقتصادات الدول السبع الأغنى يسير هذا العام نحو انكماش ب NUM لأول مرة منذ الحرب العالمية الثانية. وبالتزامن مع هذا التحذير كشف البنك الدولي عن عجز في تمويل التجارة الدولية يصل إلى NUM NUM NUM مليار دولار. وفي تقرير نشر اليوم قبل أقل من أسبوعين على قمة مجموعة العشرين في لندن توقع صندوق النقد أن ينكمش الاقتصاد الدولي في العام الجاري بنسبة تتراوح بين NUM . NUM و NUM من إجمالي الناتج المحلي وذلك للمرة الأولى منذ NUM NUM عاما. وكان مديره التنفيذي الفرنسي دومينيك ستراوس كان قد أكد مؤخرا أن الاقتصاد العالمي يواجه ركودا كبيرا وتوقع أن تنزل نسبة النمو تحت الصفر. وفي هذا التقرير الذي تم إعداده لاجتماع وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية لمجموعة العشرين في لندن قبل أيام عدل الصندوق ومقره في واشنطن توقعات سبق أن أعلنها في يناير كانون الثاني الماضي وتحدث فيها عن نمو محتمل ب NUM . NUM . ففي التقرير الذي نشر الخميس قدم صندوق النقد الدولي مرة أخرى صورة قاتمة لحالة الاقتصاد العالمي وقال إن تجاوب الحكومات مع الأزمة الراهنة ضعيف ومتأخر للغاية. استمرار الاضطرابات المالية يؤخر تعافي الاقتصاد العالمي الفرنسية أرشيف ركود حاد وأشار إلى أن أغلب الدول الغنية في العالم ستعاني من ركود حاد يترواح بين NUM و NUM . NUM ، وأن الأزمة المالية العالمية أدت إلى تراجع النمو الاقتصادي في مختلف دول العالم. وحذر التقرير من أن الكثير من الحكومات لم تنفق الأموال العامة الكافية لتنشيط الطلب الاستهلاكي بل أنفقت مبالغ أكبر على الإجراءات الحمائية التي أدت إلى تراجع أكبر للتجارة العالمية. وأضاف أن الجهود الأميركية والأوروبية لإعادة الاستقرار إلى القطاع المالي ما زالت تفتقر إلى التنسيق والمصداقية ، في حين أصبح الكساد خطرا متزايدا في الدول الأغنى بالعالم. ووفقا لصندوق النقد الدولي، من المرجح أن يطرأ تحسن طفيف على الاقتصاد العالمي العام المقبل لينمو بما يتراوح بين NUM . NUM و NUM . NUM من إجمالي الناتج المحلي. بيد أن هذا المستوى يعني من الناحية الفنية استمرار الركود العالمي وفقا لمعايير الصندوق. وقال تقرير الصندوق في حال تأخر الحكومة بصورة أكبر في تطبيق السياسات الشاملة لإعادة الاستقرار إلى الأوضاع المالية فإن الركود سيزداد ويمتد فترة أطول . وفي بياناته المعدلة توقع الصندوق أن ينكمش الاقتصاد الأميركي بنسبة NUM . NUM هذا العام، موضحا أنه من غير المحتمل أن يعود إلى النمو قبل الربع الثالث من العام المقبل. كما توقع انكماش اقتصادات منطقة اليورو التي تضم NUM NUM دولة بمعدل NUM . NUM واقتصاد اليابان بمعدل NUM . NUM . وبالنسبة إلى اليابان فإن هذا الانكماش المتوقع يعني تآكل النمو الذي حققه اقتصادها خلال السنوات الأربع الماضية. وقال إنه لا يزال يتوقع انتعاشا اقتصاديا متواضعا في العام NUM NUM NUM NUM ، لكنه أضاف أن استعادة الثقة عامل رئيسي، ولذلك يجب على صانعي السياسة التعامل بشكل عاجل مع الأصول المتعثرة في الميزانيات العمومية للبنوك. وفي المقابل توقع التقرير نمو الاقتصادات الصاعدة في العالم بما يتراوح بين NUM . NUM و NUM . NUM خلال العام الحالي. التجارة العالمية تأثرت بالأزمة الراهنة رويترز أرشيف عجز كبير وبالتزامن مع نشر البيانات المتعلقة بالاقتصاد العالمي قال مسؤول بارز في البنك الدولي اليوم إن العجز في تمويل التجارة الذي يدعم نسبة كبيرة من حجم التجارة العالمية يبلغ حاليا ما بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM مليار دولار. ويتراوح الحجم الإجمالي للتجارة العالمية بين NUM NUM و NUM NUM تريليون دولار. وأعلن ريتشارد نيوفارمر ممثل البنك لدى الأمم المتحدة ومنظمة التجارة العالمية هذه التقديرات في ندوة بجنيف عن تسهيل التجارة. وكان مصدر تجاري بارز قدر الأربعاء حجم العجز في تمويل التجارة بنحو NUM NUM NUM مليار دولار. وفي واشنطن قال الممثل التجاري الأميركي اليوم إن الإجراءات الحكومية لإعادة تنشيط الاقتصادات المضطربة حول العالم يجب اتخاذها بحرص لتفادي عرقلة التجارة. وصرح رون كيرك الذي ثبته مجلس الشيوخ في منصبه في مستهل اجتماع مع المفوضة التجارية للاتحاد الأوروبي كاترين أشتون بأن الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي متفقان على أن هناك حاجة إلى إجراءات حكومية للمساعدة في استعادة النمو، لكننا نريد أن نضمن أن يتم هذا بطريقة مدروسة لا تعرقل التجارة . وفي السياق ذاته قالت منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية التي تضم NUM NUM دولة تعتمد النظم الاقتصادية الغربية، إن الأزمة الراهنة توفر للدول الصاعدة مثل البرازيل وروسيا والهند فرصة لمزيد تحرير أسواقها. المصدر وكالات
