هذا البحث هو رسالة دكتوراه ممنوعه من الطواغيت لأحد علماء السنه البحث يثبت ان القيامه على الابواب و ان علامات الساعه الكبرى هى ما نشهده حاليا و ان اسم المهدى ليس محمد بن عبد الله ان الله اخفى اسمه لأسباب الفتنه و الاختبار لهذة الامه يثبت البحث خروج الدابه يثبت البحث خروج المسيح الدجال يثبت البحث خروج المهدى المنتظر و يحذر البحث من هدم الكعبه لان اسم و مواصفات ذو السويقتين هى و الآن مع سبع طرق لمعرفة أسم المهدى لقرائة المدونه . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إقرأه سريعا قبل فوات الآوان لتنزيل نسخة بى دى اف من الكتاب . NUM . NUM ... NUM NUM NUM NUM . لتنزيل نسخة وورد من الكتاب . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM . لطريقه الأولى على إعتبار ان الحديث يقول يواطئ اسمه اسمي، واسم أبيه اسم أبي و الطريقه تعنى يوطىء أى يسبق إسمه إسمى و إسم أبيه من الإباء أى الشده حديثسفيان الثوري وشعبة وزائدة وغيرهم من أئمة المسلمين، عن عاصم بن بهدلة، عن زر بنحبيش، عن ابن مسعود، عن النبي الصادق الأمين، أنه قال لا تذهب الأيام واللياليحتى يملك رجل من أهل بيتي، يواطئ اسمه اسمي، واسم أبيه اسم أبي ، أخرجه أحمد وأبو داود والترمذي يواطئ اسمهاسمي يواطئ في لسان العرب تفسير سريع لكلمة يواطئ و منها وطئ الرجل المرأة أى ....أعتلاها و منها وطئت رجلى الأرض أى ...تعاقبت الأرض أسفل رجلى و منها أرى رؤياكم قد تواطت في العشرالأواخر.....أى تعاقبت فالمواطئه لم تكن لتعنى المطابقة فى اللغة العربيه على مر الزمن فقد قال الله تعالى ليواطؤا عدة ما حرم الله ، المواطأة هنا تعنى ليعلوا فوق ما حرمه الله تعالى فالمواطأة تعنى أن تسبق شئ أو تعلوه و لا أعلم كيف فسرها العلماء السابقين على ذلك إلا ان يكون هذا قدر من الله ليفتن المسلمين فى إمامهم المنتظر أو لكى يحميه من الكائدين تفسير مفصل لكلمة يواطئ وطأته بقدمي إذا أردت بهالكثرة. وبنو فلان يطؤهم الطريق أي أهل الطريق، حكاه سيبويه. قالابن جني فيه من السعة إخبارك عما لا يصح وطؤه بما يصح وطؤه،فنقول قياسا على هذا أخذنا على الطريق الواطئ لبني فلان، ومررنا بقومموطوئين بالطريق، ويا طريق طأ بنا بني فلان أي أدنا اليهم. قال ووجه التشبيه إخبارك عن الطريق بما تخبر به عن سالكيه، فشبهتهبهم إذ كان المؤدي له، فكأنه هم، وأما التوكيد فلأنك إذاأخبرت عنه بوطئه إياهم كان أبلغ من وطء سالكيه لهم. وذلكأن الطريق مقيم ملازم، وأفعاله مقيمة معه وثابتة بثباته، وليسكذلك أهل الطريق لأنهم قد يحضرون فيه وقد يغيبون عنه، فأفعالهم أيضاحاضرة وقتا وغائبة آخر، فأين هذا مما أفعاله ثابتةمستمرة. وفي حديث ليلة القدر أرى رؤياكم قد تواطت في العشرالأواخر. قال ابن الأثير هكذا روي بترك الهمز، وهو من المواطأة، وحقيقتهكأن كلا منهما وطئ ما وطئه الآخر. وقيل واطأ في الشعروأوطأ فيه وأوطأه إذا لم يخالف بين القافيتين لفظا ولا معنى، فإنكان الاتفاق باللفظ والاختلاف بالمعنى، فليس بإيطاء. معنى يواطئ هو اسم قبل اسم النبي إذا لم يخالف بين القافيتينلفظا ولا معنى . مثلا فلان على ان يكون بعده احد هذه الاسماء الثلاث بعد اسمه محمد او محمود او احمد فيصبح اسمه حتى الان فلان ابن محمد او محمود او احمد ، واسم أبيه اسم أبي بمعنى ان اسم اباه مادمنا عرفنا اناسمه يؤدي الى اسم النبي وهو كما أسلفنا فناتي الى معنى اسم ابيه . أبي قالابن جني وقد قالوا أبى يأبى؛ أنشد أبو زيد يا إبلي ما ذامه فتأبيه،ماء رواء ونصي حوليه جاء به على وجه القياس كأتى يأتي قال ابن بري وقد كسر أول المضارع فقيل تيبى؛ وأنشد ماء رواء ونصي حوليه، هذابأفواهك حتى تيبيه قال الفراء لم يجئ عن العرب حرف على فعل يفعل،مفتوح العين في الماضي والغابر، إلا وثانيه أو ثالثه أحد حروف الحلق غيرأبى يأبى، فإنه جاء نادرا، قال وزاد أبو عمرو ركن يركن، وخالفه الفراءفقال إنما يقال ركن يركن وركن يركن. وقال أحمد بن يحيى لميسمع من العرب فعل يفعل مما لبس عينه ولامه من حروف الحلق إلا أبىيأبى، وقلاه يقلاه، وغشى يغشى، وشجا يشجى، وزاد المبرد جبى يجبى،قال أبو منصور وهذه الأحرف أكثر العرب فيها، إذا تنغم، على قلا يقلي،وغشي يغشى، وشجاه يشجوه، وشجي يشجى، وجبا يجبي. ورجل أبي ذوإباء شديد إذا كان ممتنعا. ورجل أبيان ذو إباء شديد.ويقال تأبى عليه تأبيا إذا امتنع عليه. ورجل أباء إذا أبى أنيضام. وهنا اذا قلنا ان اسم الإمام المهدى فلانفلابد ان يكون اسم ابيه ممتنعا وهنا لن يكون اسم ابيه محمد او احمد بل سيكون محمودمحمد او محمود احمد فيصبح اسمه كالتالي فلان اسم لابد وان يكون إخبارك عما لايصح وطؤه بما يصح وطؤه واسم ابيه ، شجاه يشجوه، وشجي يشجى،وجبا يجبي. ورجل أبي ذو إباء شديد إذا كان ممتنعا محمود وهو اسم النبي ملخص اسم المهدي اسم لابد وان يكون إخبارك عما لايصح وطؤه بما يصح وطؤه واسم ابيه ، شجاه يشجوه، وشجي يشجى،وجبا يجبي. ورجل أبي ذو إباء شديد إذا كان ممتنعا مثال أقوىقوي فمن المعطيات السالفة يتبين لنا ان اسمه لابد انه يواطئ لاسم النبيوليس مثله وإنما يدل عليه او يشير اليه ثم يأتي اسم النبي وهو احد الثلاثة محمد اومحمود او أحمد ثم لابد ان يكون ممتنعا لما فيه اشارة الى اسم النبي عليه وعلىاله وصحبه الصلاة والسلام . ثم إسم الأب أو الجد من الشدة و الإباء وشيخنا اسمه أسامه بن محمد بن لادن واسم لادن من الشده أى المزارع القوى فى لغة اليمن و أسم إبنه هو عبد الله و الحراث تعنى المزارع القوى و لادن فى لغه أهل اليمن تعنى كذلك أو الأسد و هى من الشده و الإباء فهو أسامة يواطئ يسبق محمد فيصح اسمه فلان أسامه بن محمد بن الأبى الشديد لادن و هو أسامه بن محمد بن لادنالطريقه الثانيه على إعتبار ان الحديث يقول يواطئ اسمه اسمي، واسم أبنه اسم أبي أبنه و ليس أبيه........... كتب الحديث فى سنن أبى داود الذى توفى فى العام NUM NUM NUM ه حيث كتبت الأحاديث في بداية عهد الإسلام بلا تنقيط و بدأ العرب فى إستخدام التنقيط فوق الحروف العربيه ،بعد أبو الأسود الدؤلى عام NUM NUM NUM ه و لقد تسبب الإختلاف فى فهم التنقيط فى بعض الإختلاف فى كتب الأحاديث و هذا مثال على ذلك NUM NUM NUM NUM NUM قال لنا نبي الله صلى اللهعليه وسلم ذات يوم كيف أنتم إذامرج الدين،وظهرتالرعية، واختلفت الأخبار، وحرق البيتالعتيق؟.رواه الطبراني و رجاله ثقات و نفس الحديث يغير كلمة الرعيه إلى الرغبة و لكن فى مسند أحمد و السبب إختلاف فهم التنقيط فالرعيه و الرغبه نفس الرسم و لكن مع إختلاف وضع النقاط على الحروف تعطى كلمه أخرى و كلا الحديثين عن بلال بن يحيى العنسي، عن ميمونة، و الحديثين صحيحين NUM NUM NUM NUM NUM قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم ذات يوم كيف أنتم إذا مرج الدين وظهرت الرغبة واختلفت الأخوان وحرق البيت العتيق مسند أحمد ج NUM ص NUM NUM NUM و رجاله ثقات و الآن مع إختلاف التنقيط فى أحاديث المهدى المنتظر و فى كتاب الإمام المحدث الفقيه محمد بن رسول البرزنجي المسمى بالإشاعة لأشراط الساعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والذي يؤكد صحة الحديث الثاني مما ورد في كتاب الحاوي للفتاوي للإمام السيوطى ورقم الحديث NUM NUM NUM NUM حيث يقول النبي صلى الله عليه وسلم يكنا أبا عبد الله . و أيضا فى عقد الدرر فى أخبار المنتظر NUM NUM عن الأمام الحافظ أبي نعيم في صفة المهدي عن حذيفة، قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يكنى أبا عبد الله فالفرق بين ابنه وأبيه بدون تنقيط هي نفس الرسم و إبن أسامه بن لادن الأكبر هو عبد الله و كناية أسامه بن لادن أبا عبد الله فهو أسامة يواطئ يسبق محمد و أبنه الأكبر عبد الله و كنايته أبا عبد الله أبا عبد الله أسامة بن محمد بن لادن
الطريقه الثالثه على إعتبار ان الحديث يقول يواطئ اسمه اسمي فقط بدون واسم أبنه أو أبيه اسم أبي قد عرفت أن اللفظ المتفق عليه بين الأئمة هو جزء من الحديث الخالي عن واسم أبيه اسم أبي في رواية للترمذي لا تذهب أو لا تنقضي الدنيا حتى يملك العرب رجل من أهل بيتي يواطئ اسمه اسمي . أبو داود برقم NUM NUM NUM NUM و هو حديث حسن صحيح و تحفة الأحوذي NUM NUM NUM NUM مع الإعتبار أن باقى الأحاديث فى أبو داوود لا تحتوى اللفظ الزائد وهو فيه زائدة إن عبارة واسم أبيه اسم أبي غير موجودة في روايات صحيحة عند علماء أهل السنة ولإثبات صحة ما نقول فإليك بعض من روى الحديث وفيه عبارة اسمه اسمي فقط بلا زيادة عبارة اسم أبيه اسم أبي NUM أحمد بن حنبل في مسنده روى عدة روايات في ج NUM الصفحات NUM NUM NUM و NUM NUM NUM و NUM NUM NUM و NUM NUM NUM وفي جميعها توجد عبارة يواطئ اسمه اسمي أو اسمه يواطئ اسمي فقط. ... ولا توجد عبارة اسم أبيه اسم أبي فيها . NUM الترمذي في سننه ج NUM ص NUM NUM NUM الحديثان NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، وفيهما يواطيء اسمه اسمي فقط بلا زيادة عبارة اسم أبيه اسم أبي ، وقال عنهما هذا حديث صحيح و هذا حديث حسن صحيح . وقد روى أحد الحديثين عن ابن مسعود ثم قال وفي الباب عن علي وأبي سعيد وأم سلمة وأبي هريرة فكل هؤلاء رووا هذا الحديث من دون زيادة واسم أبيه اسم أبي . NUM الطبراني أخرج عن ابن مسعود من طرق كثيرة في معجمه الكبير وليس فيها اسم أبيه اسم أبي راجع الأحاديث المرقمة NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM البغوي في مصابيح السنة ص NUM NUM NUM حديث NUM NUM NUM NUM ..روى الحديث من دون زيادة واسم ابيه اسم أبي مع التصريح بحسن الحديث. NUM صرح المقدسي الشافعي في كتابه عقد الدرر ص NUM NUM الباب NUM بأن تلك الزيادة لم يروها أئمة الحديث، فقال بعد إيراده الحديث بدون تلك الزيادة أخرجه جماعة من أئمة الحديث في كتبهم منهم الإمام أبو عيسى الترمذي في جامعه، والإمام أبو داود في سننه، والحافظ أبو بكر البيهقي، والشيخ أبو عمرو الداني كلهم هكذا أي ليس فيه اسم أبيه اسم أبي . ثم من ص NUM NUM NUM NUM أخرج جملة من الأحاديث المؤيدة لذلك مشيرا إلى من أخرجها من الحفاظ كالطبراني وأحمد بن حنبل والترمذي وأبي داود والبيهقي عن عبد الله بن مسعود وعبدالله بن عمر وحذيفة. و هى خارج بلاغة الرسول المعروفه عنه صلوات الله و سلامه عليه لأن فيها إطاله لا معنى لها و لأنه كان من الممكن أن يقول إسمه هو إسمى بدل من واسم أبيه اسم أبي ومع الأخذ فى الإعتبار أن كلا الروايتين من روايه عبد الله بن مسعود و هذة روايه فى كتاب الفتن لإبن حماد تعضض ذلك الفكر روى نعيم بن حماد فى الفتن بسنده NUM NUM NUM NUM حدثنا بن عيينة عن عاصم عن زر عن عبد الله أن رسول الله قال المهدى يواطئ إسمه إسمى و إسم أبيه إسم أبى و سمعته غير مرة لا يذكر إسم أبيه .... المنطق يحتم ان تكون الزيادة اسم ابنه اسم أبى .......... و هنا نجد صعوبة فى فهم الحديث الذى فيه زياده فبعد معرفة معنى كلمة يواطئ من الطريقه الأولى لمعرفة إسم المهدى نعرف أن يواطئ لا تعنى المطابقه بل تعنى إسم المهدى يسبق إسم رسول الله أى فلان بن محمد فكيف يكون أسم المهدى يواطئ إسم الرسول أى أن يكون إسم أبو المهدى هو إسم الرسول محمد ثم يقول رسولنا و إسم أبيه أسم أبى أى أن يكون إسم أبو المهدى عبد الله فكيف يقبل أن يكون إسم أب المهدى محمد و عبد الله فى نفس الوقت فهذا يؤكد أن المواطئه لا تعنى المثليه و هذا أيضا يؤكد أن رسول الله قال و إسم ابنه إسم أبى و لم يقول إسم أبيه إسم أبى بعد تصحيح وضع النقاط فوق حرف الياء لتكون حرف نون و تصبح الكلمه ابنه ومن الواضح أن قوله يواطئ اسمه اسمي واسم أبيه اسم أبي ، عبارة طويلة غير صريحة في بيان الاسم، ومن السهل إيجازها بما هو أبلغ منها وأصرح، كقوله اسمه محمد بن عبد الله، أو محمد بن فلان و لأنه كان من الممكن أن يقول إسمه هو نفس إسمى و قد عرف عن رسول الله البلاغه فبعد ما تقرر لزوم طرح الشاذ النادر من الأخبار، والأخذ بالمجمع عليه، لكون المجمع عليه لا ريب فيه و شيخنا أسمه يواطىء إسم رسولنا الكريم أسامه بن محمد بن لادن علماء أهل السنة و الجماعة الذين رفضوا زيادة إسم أبيه إسم أبى وممن صرح بأن هذه الزيادة اسم أبيه اسم أبي غير صحيحة وموضوعة NUM الكنجي الشافعي في البيان في أخبار صاحب الزمان ص NUM NUM NUM ، NUM سعد محمد حسن في كتابه المهدية في الإسلام ص NUM NUM . أحاديث الضعيفة ذكرت الزيادة أي اسم أبيه اسم أبي هذا وقد ذكرت الزيادة أي اسم أبيه اسم أبي في بعض الأحاديث الضعيفة كما في ألف كتاب الفتن لنعيم بن حماد NUM NUM NUM NUM حديث NUM NUM NUM NUM وفي طريقه رشدين بن أبي رشدين المتفق على ضعفه، ولكي تتأكد من ضعفه راجع كلمات العلماء فيه في تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM ،وفي تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM . باء ورويت الزيادة أيضا في المستدرك للحاكم NUM NUM NUM NUM وفي طريقه زائدة ابن أبي الرقاد الباهلي . ولكي تعرف ضعف راوي الحديث زائدة راجع أ كتاب فصل الخطاب للحافظ محمد بارسا ص NUM NUM NUM حيث قال والجمهور من أهل السنة نقلوا أن زائدة كان يزيد في الأحاديث . ب وفي مجمع الزوائد للحافظ الهيثمي ج NUM ص NUM NUM NUM عند تضعيفه لحديث قال وفيه زائدة بن أبي الرقاد وهو ضعيف . وفي ج NUM ص NUM NUM NUM عند تضعيفه لحديث آخر قال وفيه زائدة بن أبي الرقاد ، قال البخاري منكر الحديث ، وجهله جماعة . ج ويقول الحافظ الكنجي في البيان ص NUM NUM NUM NUM والذي رواه واسم أبيه اسم أبي فهو زائدة، وهو يزيد في الحديث . ثم بعد أن يذكر اسماء عشرات الحفاظ الذين رووه من دون هذه الزيادة قال ولا يرتاب اللبيب أن هذه الزيادة لا اعتبار بها مع إجماع هؤلاء الأئمة على خلافها . اذن فالذي ينتظر مهديا اسمه محمد بن عبد الله إنما ينتظر سرابا يحسبه الظمآن ماء الغرض من إبهام الإسم هو حماية المهدى و التدبر أنه لما كان غرض رسول الله صلى الله عليه و سلم قد تعلق بإبهام الاسم الصريح للإمام المهدي خوفا عليه من سلاطين الجور وأئمة الضلال، عبر بما يحتمل أكثر من معنى، لتذهب العقول حيث شاءت، لئلا تتيسر معرفته ويسهل تمييزه للطالبين لقتل الإمام والساعين في الإمساك به و لكنه جعلها هكذا للأختبار حيث معرفة الفتن تحتاج إلى التفكر و احاديث الفتن لا يمكن أن تخلو من الفتن
الطريقة الرابعة المنطق يحتم أن المهدى شخص مشهور عالميا و مطارد عالميا مثل الشيخ أبا عبد الله أسامه بن محمد بن لادن علمنا من أحاديث رسول الله صلى الله عليه و سلم NUM يحاول العلماء ان يبيايعوا المهدى و لكن يحاول الهرب منهم و ينكر نفسة مما يعنى خوفة من بطش و مطاردة من جبابرة عظام NUM لو لم يكن مشهور و مطارد فلما يجيش له جيش كبير جيش الخسف فهذا دليل انه رجل مشهور وله اتباعة فالجيش لايرسل من اجل شخص واحد بمفرده ، فشخص واحد يكفي رجلين او ثلاث من رجال الامن للقبض عليه NUM أن المهدى لن يعلن نفسة خليفة ، بل يبيايعة العلماء و و هو كاره ، يعني هم اعلم به من نفسه مما يؤكد أنه مشهور NUM لقد بين رسول الله أن العلماء سيأتون من أفق شتى ، أى ان خبر المهدى سيكون وصل لجميع أنحاء العالم فمن سياق أحاديث المهدى المهدي في نظري سوف يكون معروف عند اتباعه وعند الحكومه ثم سوف يطارد من جميع الحكومات التي سوف ترى فيه تهديد مباشر لها وسوف تاتيه النصره من الله سبحانه فهو القادر على كل دول العالم التي سوف تتحد لقتله لم يصل أمر و خبر إمام و مجاهد مسلم صالح و قائد قوى بعد رسول الله صلى الله عليه و سلم إلى كل بيت و كل فرد فى العالم مثلما عرف هذا الشيخ .... هو هو الإمام المهدى إن شاء الله أقول لمن يردد أن المهدى إسمه محمد بن عبد الله ، إن لنا العقول إذ هي حجة الله علينا فهل بحثنا أو تدبرنا بحق وصدق بنية الإهتداء وطلب الحق أم إننا على إجتهادات أبائنا نحسب أننا مهتدون نحسن صنعا ونحن نردد بما سبقونا فيما قالوه دون إعادة تدبر و تفكر.............لأن الأجتهاد السابق ليس وحى من السماء لهم ربما أراد الله له عدم الصواب حماية للمهدى أسامه بن محمد بن لادن حتى يستطيع إستكمال مسيرتة
الطريقه الخامسة لإسم المهدى بإستخدام أسماء و كناية المهدى NUM الصفه الأولى أنه الحارث وقال هارون حدثنا عمرو بن أبي قيس عن مطرف بن طريف عن أبي الحسن عن هلال بن عمرو قال سمعت عليا رضى الله عنه يقول قال النبي صلى الله عليه وسلم يخرج رجل من وراء النهر يقال له الحارث بن حراث على مقدمته رجل يقال له منصور المنصور هو أيمن الظواهرى و الظواهرى تعنى من ظهر من الرجال على أعدائه أى المنصور يوطئ أو يمكن لآل محمد كما مكنت قريش لرسول الله صلى الله عليه وسلم وجب على كل مؤمن نصره . أو قال إجابته الراوي علي بن أبي طالب خلاصة الدرجة سكت عنه وقد قال في رسالته لأهل مكة كل ما سكت عنه فهو صالح المحدث أبو داود أ الحارث هو أسم من أسماء الأسد كما أسامة هو أسم من أسماء الأسد ب الحراث هو من يحرث الأرض الزراعيه و للعلم فإن لادن تحمل نفس المعنى في لغة أهل اليمن و حضرموت و يطلق على آل لادن فى اليمن الحراثون فهوأسامه بن لادن فأسامه من أسماء الأسد ولادن من أسماء الحرث. ج بلاد ما وراء النهر هى الدول الواقعة وسط آسيا والتي عرفت فيما بعد باسم آسيا الوسطى وبلاد القوقاز حيث يوجد في آسيا الوسطى دول أفغانستان أوزبكستان وطاجيكستان بالإضافة إلى بعض الولايات الروسية الاخري د قائد قوات المهدى هو المنصور و المنصور هو أيمن الظواهرى و لأن الظواهرى تعنى من ظهر من الرجال على أعدائه أى المنصور
الطريقه السادسة لإسم المهدى بإستخدام إسقاط السلف الصالح على أشخاص المهديه عن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوشك أن أهل العراق لا يجيء إليهم قفيز مكيال لأهل العراق ولا درهم ، قلنا من أين ذلك ؟ قال من قبل العجم ، يمنعون ذلك ، ثم قال يوشك أهل الشام أن لا يجيء إليهم دينار ولا مدي مكيال لأهل الشام ، قلنا من أين ذلك ؟ قال من قبل الروم ، ثم سكت هنيهة ، ثم قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يكون في آخر أمتي خليفة قال صاحب التاج الجامع للأصول NUM NUM NUM NUM هذا هو المهدي رضي الله عنه بدليل الحديث الآتي يعني حديث أبي المتقدم رقم NUM و ذلك لكثرة الغنائم و الفتوحات مع سخاء نفسه ، و بذله الخير لكل الناس ، يحثي المال حثيا ، لا يعده عدا ، قال الجريري قلت لأبي نضرة وأبي العلاء أتريان أنه عمر بن عبد العزيز ؟ فقالوا لا . مسلم برقم NUM NUM NUM NUM . ....و من هذا الحديث نجد أن السلف الصالح و منهم الجريرى و أبى نضرة و أبى العلاء قد شكوا ان عمر بن عبد العزيز هو المهدى و لم ينتظر احد شخص إسمه محمد بن عبدالله و من السلف أيضا وممن قيل أنه المهدي محمد بن على بن الحنفية ، والمعلوم ان اسم والده علي رضي الله عنه ، فإن قالوا هو قول الكيسانية الضلال ، يقال فما بال من قال بموسى بن طلحة ذلك أنه المهدى. هل هم الكيسانية أيضا ، ذكر ذلك عنه عند ابن سعد في الطبقات وغيره . حكاه ابن سعد عن خالد بن سمير قال كان الناس يرون في زمانه أنه هو المهدي . وخالد وموسى نفسه لم ينكرا هذا القول أشد الإنكار ويقولا هو مخالف لإجماع السلف. وخالد بن سمير تابعي ثقة ، وموسى بن طلحة رحمه الله تعالى تابعي أيضا ثقة جليل من وجوه آل طلحة . وحكى هذا فيه أبو حاتم رحمه الله تعالى وقال يقال هو أفضل ولد طلحة بعد محمد ، وكان يسمى في زمانه المهدي اه . وهذا قول أبي حاتم ، وأبو حاتم غني عن التعريف ، لم ينكر هذا القول أنه مما يخالف المقطوع به . والأمر العجيب أن الناس مالت للقول فيه أنه المهدي واسمه موسى وتركوا ذلك في أخيه واسمه محمد ، فالناس أصلا كانت تترك القول فيمن اسمه محمد أنه المهدي ومن العلماء المتأخرين العلامة التويجري رحمه الله تعالى جزم بأن المراد بحديث مسلم وأحمد خليفة آخر غير إسمة محمد بن عبدالله المهدي وابتعد بذلك عن الخلاف على الإسم أصلا ، وهؤلاء الجهلة ما زالوا يجادلون بالمهدي على أن اسمه محمد بن عبدالله ولا يعون غور علم هذا الباب وتشعب البحث فيه .
الطريقة السابعة حديث اسمه كاسمي عن عبد الله بن مسعود قال رسول اللهصلى الله عليه وسلم لا تقوم الساعة حتى يلي الأرض رجل من أهل بيتي، اسمه كاسمي أخرجه الحافظ أبو بكر البيهقي إسمه كإسمى تختلف عن إسمه هو إسمى ، و تعنى النسب فلو أراد رسول الله أن يشير إلى تطابق الأسماء لقال إسمه إسمى أو اسمه هو إسمى بصيغة التأكيد و ليس بصيغة الإطالة الزائدة الغير بليغة و هو ما ينفى مع كل الطرق السابقة التى أفردتها ان إسم المهدى هو محمد بن عبد الله التفسير اللغوى. النسب وفي الحديث لما نزلتفسبح باسم ربك العظيم، قال إجعلوها في ركوعكم، قال الإسم ههناصلة وزيادة بدليل أنه كان يقول في ركوعه سبحان ربي العظيم فحذف الاسم، قال وعلى هذا قول من زعم أن الاسم هو المسمى، ومن قال إنه غيره لم يجعلهصلة. وسميك المسمى باسمك، تقول هو سمي فلان إذا وافق اسمهاسمه كما تقول هو كنيه. وفي التنزيل العزيز لم نجعل له من قبلسميا؛ قال ابن عباس لم يسم قبله أحد بيحيى، وقيل معنى لم نجعل لهمن قبل سميا أي نظيرا ومثلا، وقيل سمي بيحيى لأنه حييبالعلم والحكمة. وقوله عز وجل هل تعلم له سميا؛ أي نظيرايستحق مثل اسمه، ويقال مساميا يساميه؛ قال ابن سيده ويقال هل تعلمله مثلا؛ وجاء أيضا لم يسم بالرحمن إلا الله، وتأويله، واللهأعلم، هل تعلم سميا يستحق أن يقال له خالق وقادر وعالم لما كانويكون، فكذلك ليس إلا من صفات الله، عز وجل؛ قال وكم من سمي ليس مثلسميه من الدهر، إلا اعتاد عيني واشل وقوله، عليه الصلاة والسلام سموا وسمتوا ودنوا أي كلما أكلتم بين لقمتين فسموا الله،عز وجل. وقد تسمى به، وتسمى ببني فلان والاهم النسب
نسب بن لادنوقع بين يدي كتاب كندة ودورها في الجزيرة العربية لعبد الله بن مرعي بن محفوظ والذي تحدث فيه عن قبيلة كندة العربية وفروعها المنتشرة في الجزيرة العربية ، جاء في صفحة رقم NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM عن اسرة بن لادن مايلي NUM ال بن لادن من سكان الحبيل ،وادي ليسر .ثم تفرقوا في الوديان والحضر من بلدان حضرموت ووادي دوعن،ومنازلهم في الاصل من ريدة المشقاص ثم تحولوا الى المدن في حضرموت . وهم من بني قرط بن عنان ،بطن من سوم من بطون كندة.فيرجع نسبهم الى عبيد بن لادن بن عبد الله بن المقنع بن يسلم بن لادن بن حبيب بن حمد بن عقبة بن عبيد بن علي بن المهن بن عبد الله بن عدي بن كعب بن قرط بن عنان بن عامر بن عبدالله بن مالك بن امرىء القيس بن الحارث بن معاوية بن مالك بن راشد بن سلمة بن سوم بن عدي بن اشرس بن شبيب بن السكون بن اشرس بن كندة .هكذا جاء في الكتاب ، ثم ذكر منهم بعض الفقهاء كالفقيه ابو بكر بن محمد بن عوض بن لادن المتوفي عام NUM NUM NUM NUM هجري وسعيد بن عمر بن علي بن محمد بن عوض بن احمد بن لادن المتوفي عام NUM NUM NUM NUM هجري وذكر غيرهم ايضا ، قلت اما اسرة بن لادن في المملكة فقد اخبرني احد السادة ال العطاس العلويين من حضرموت بانهم من رباط باعشن الواقع بوادي دوعن انتقلوا اليه من وادي رخية ،وفي رباط باعشن جاوروا السادة ال العطاس العلويين ومن ثم انتقلوا الى الحجاز في بدايات العهد السعودي. و نسبه نقلته من احدى الجرائد وهو اسامة بن محمدبن عوض بن عبود بن علي بن عمر بن علي بن عوض بن عبود بن عوض بن عبود بن يحيى بن راصع بن جعفر بن بدر بن علي بن جعفر بن محمد بن عبد الله بن راصح بن علي بن ابي بكر بن سعيد بن بن محمد بن سالم بن عبيد بن لادن وربما في النسب نقص أو زيادة من الجريدة وقد ولد اسامه في الرياض من أم سوريه تدعى علية عزيز غانم واب ينحدر من حضرموت جنوب اليمن من قرية رباط باعشن الواقعه بوادي دوعن انتقلوا اليه من وادي رخية وكانت ولادته في عام NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM روى نعيم بن حماد فى الفتن بسندة عن كعب قال ما المهدى إلا من قريش و ما الخلافة إلا فيهم ، غير أن له أصلا و نسبا فى اليمن ورد فى هذا الآثر أنة يخرج من اليمن و أبو أسامة مهاجر يمنى، هاجر للسعودية و عن أهمية أل قيس فى اليمن المنتمى لهم أل لادن فى كتاب الفتن لنعيم بن حماد NUM NUM NUM NUM قال صفوان وحدثني شريح بن عبيد وسليم بن عامر الجبائرين أن كعبا كان يقول إذا كانت الملحمة العظمى ملحمة الروم ..........حديث طويل ثم يقول ......قال فيغضب الله عز و جل عند ذلك حتى يكون في السماء الرابعة وفيها سلاح الله وعذابه فيقول لم يبق إلا أنا وديني الإسلام وأهل اليمن و قيس لأنصرن عبادي اليوم ويد الله بين الصفين إذا أمالها على قوم كانت الدبرة عليهم فيا أهل اليمن لا تبغضوا قيسا ويا قيس أحبوا اهل اليمن فإن قيسا من خيار الناس أنفسا وأخلاقا والذي نفس كعب بيده لا يجالد عن دين الإسلام يومئذ إلا أنتم يا أهل اليمن وقيس وقيس يومئذ يقتلون الأعداء ولا يقتلون .... مجرد ظن ....فى بعض ظنون التابعيين يكون نسب المهدى إلى إسماعيل صلى الله عليه و سلم و إسحق صلى الله عليه و سلم ليجتمع فيه نسلى إبراهيم صلى الله عليه و سلم و أبو الشيخ أسامه يمنى من أشراف القحطان المنسوبين لإسماعيل و محمد صلى الله عليهم و سلم و والدته عاليه الغانم دمشقيه شاميه و لأنه يطلق على أهل الشام من بنو إسحق فقد أجتمع فيه نسل إسماعيل و إسحاق ....... النسب فى الإسلام .........قال الله تعالى إنما المؤمنون إخوة الحجرات NUM NUM قال رسول الله صلى الله عليه و سلم سلمان منا أهل البيت رواه الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM ، والطبراني NUM NUM NUM NUM ضعفه الجمهور وحسن الترمذي حديثه، وبقية رجاله ثقات فمن قول الله تعالى فى القرآن و قول رسول الله على سلمان و هو من بلاد الفرس إنه من آل بيت رسول الله ، نجد أن الإسلام جعل النسب إلى الإخلاص فى الدين و ليس إلى نسب الدم و لتأكيد هذا إختار رسول الله أبعد واحد عن العرب جميعا ليقول فيه قولة أنه من آل بيته ، حتى لا يقال أن هناك نسب من بعيد ، و لكن رسول الله إختار أعجمى ليؤكد أن النسب فى الإسلام إلى الإعتقاد و ليس إلى الدم و المصاهرة .... فكون الخليفة المهدى يتبع عقيدة الجهاد على منهاج نبوة رسول الله يجعلة من نسب آل البيت كما جعل من سلمان الفارسى من آل البيت ....
سنن الله فى أسلوب بشارة أسماء الأنبياء و المنذرين و لتأكيد كلامى فى أسم المهدى من خلال تدبر التاريخ و سنن الله فى أرضه ، NUM تعالوا ننظر لليهود حين كانوا يتفاخرون على العرب قبل مجئ محمد صلى الله عليه و سلم أن هناك نبى آخير قادم ، سيجعلهم ملوك على العالم و ينصرهم ماذا جرى جاء النبى بما لا تهوى أنفسهم فحاربوه و كذبوة و لم يعرفه إلا القليل منهم و لكنهم آثروا الكفر على الإيمان و الآن نحن نتفاخر على الروم أمريكا و أوربا و اليهود و نقول هناك خليفة آخير قادم سيجعلنا ملوك على العالم و ينصرنا ماذا جرى جاء الخليفة بطلب المسلمين ليجاهدوا الكفار تماما مثل قوله تعالى إن تنصروا الله ينصركم فإتبعنا قول الكفار فى إنه إرهابى ، و لم نعرف إنه الخليفة المهدى و لأننا أردنا شخص ينتصر بدون مجهود مثل تفكير اليهود تماما ، و هذا ليس من سنن الله تعالى ، فحتى رسول الله صلى الله علية و سلم جاهد الكفار حتى آخر لحظه فى حياتة NUM تعالوا ننظر لليهود حيث بشروا بالمسيح الذى هم فى إنتظاره إلى الأن و كانوا ينتظرون أن يكون ملك خارق القدرات الماديه مثل سليمان من خلال أخذ النبؤه على ظاهرها لا على باطنها و ذلك لأن النبؤة تبشرهم بذلك و لم يعرفوا أن سنن الله هى أن ننصره أولا و من سننه أن نفى بالعهد حتى يفى بعهده ، ليجعلهم ملوك على الأرض كما وعدوا فى التوراة و كانت علاماتة أن يأتى رسول قبلة أسمة إلياهو يبشر بة و لقد كان هو يحيى علية السلام و لكن اليهود كذبوا يحيى و كذلك كذبوا المسيح عيسى بن مريم عليهما السلام و قتلوا يحيى و زكريا و حاولوا قتل المسيح عيسى بن مريم ع و كانت نتيجتهما أن النبوه سحبت منهم إلى نسل إسماعيل صلى الله عليه و سلم هذا يؤكد أن إسم البشارة دائما مخفى و لكن الصفة معروفة وهى المسيح الذي يمسح المريض فيشفيه و يسيح فى الأرض ليهدى الناسأم لم يعرفوا رسولهم فهم له منكرون سورة المؤمنون NUM NUM و تعالوا معى ننظر فى الأية السادسة من سورة الصف بسم الله الرحمن الرحيم و مبشرا برسول من بعدى أسمه أحمد أنظروا أسم الرسول أنة أحمد و ليس محمد حيث الصفة هى الحمد و ليس الإسم و أحمد ترمز إلى كيفية صلاة الرسول القادم و هى أ للقيام و ح للركوع و م للسجود و د للجلوس و بذلك فإن الصفة هى دائما وصف النبى القادم و الإسم يكون فقط فية تشابة مع الإسم المذكور فى البشارة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . و لذلك سنة الله لمعرفة النبى أو النذير أن تكون فتنة، فهى دائما فتنة من الله لكى يعلم من يفكر فى خلقة ممن يتبع القشور و يفكر فقط فى الدنيا و نعيمها . ففى كلامة صلى الله عليه و سلم بعد وصفة المسيح الدجال قال أنما أحدثكم هذا لتعقلوه وتفهموه وتفقهوه وتعوه فاعملوا عليه وحدثوا به من خلفكم وليحدث الآخر الآخر. فأن فتنته أعظم الفتن ألم تروا أيها المسلمين لم يقول رسول الله لتعلموة أو تعرفوة و لكن ذكر الكلمات التى تشمل التفكر و التدبر فقط و هذا أيضا يؤكد أن المسيح الدجال هو الماسونية أمريكا و بريطانيا و الصهيونية بقوة علمهم و عسكرهم و حربهم الإمام المهدى أسامة بن محمد بن لادن لأنه إذا وجد الشىء وجد ضدة و هما الضدان المهدى و المسيح الدجال أم لم يعرفوا رسولهم فهم له منكرون سورة المؤمنون NUM NUM و كذلك أنتم يا مسلمون لازلتم تتخيلون مجيئ رجل منزل على صهوة جواد منزل من السماء يرفع سيفه فينتصر بسهوله ياويلكم من غفلتكم ، أو أن تتقبله الناس جميعا بدون فتنة و لا قتال و لا جهاد فى سبيله ، بل هى سنة الله فى أرضه أن يحارب النذير حتى يستيأس و يظن أنه مغلوب فى الأرض .............. فأنا فى كتابى هذا أثبت قول رسول الله بأننا أشبه الأمم ببنى إسرائيل فكما لعنهم الله لأنهم كذبوا المسيح المخلص المنتظر ، سيلعن الله أمه الإسلام لأنهم كذبوا المهدى المخلص المنتظر أسامة بن محمد بن لادن ، و عليهم تقوم القيامه أنتم أشبه الأمم ببني إسرائيل، لتركبن طريقتهم حذو القدة بالقدة حتى لا يكون فيهم شيء إلا كان فيكم مثله، حتى إن القوم لتمر عليهم المرأة فيقوم إليها بعضهم فيجامعها ثم يرجع إلى أصحابه يضحك إليهم ويضحكون إليه . طبرانى عن ابن مسعود كنز العمال و أخرجه الطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM قال الله تعالى كنتم خير أمه أخرجت للناس فهى فعل ماضى كنتم لتنبيه الأمه أن لقب خير أمه يرفع منها فى لحظه إذا تغيرت صفاتها هذا ماجئتكم به من عندي فإن اخطاتفمني وإن اصبت فهو من عند الله وهو الغفور الرحيم . هذه دراسة لمن اراد ان يستزيد بالبحث.. وليصلح الله المتمهديين وليتوب عليهم قبل ان ياتي يوم لاينفع فيه مال ولا بنون الا من اتى اللهبقلب سليم والحمد لله رب العالمين الإختلاف على إسم المهدى مذكور من رسول الله أو أنه لما كان غرض النبي صلى الله علية و سلم قد تعلق بإبهام الاسم الصريح للإمام المهدي ، خوفا عليه من سلاطين الجور وأئمة الضلال، عبر بما يحتمل أكثر من معنى، لتذهب العقول حيث شاءت، لئلا تتيسر معرفته ويسهل تمييزه للطالبين لقتل الإمام والساعين في الإمساك به روى نعيم بن حماد فى كتابة الفتن عن مجاهد عن تبيع قال سيعوذ بمكة عائذ فيقتل ثم يمكث الناس برهة من دهرهم ثم يعوذ عائذ آخر فإن أدركته فلا تغزونه فإنه جيش الخسف فقد روى الإمام أحمد عن سعيد بن سمعان قال سمعت أبا هريرة يخبر أبا قتادة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يبايع لرجل ما بين الركن والمقام ، ولن يستحل البيت إلا أهله ، فإذا استحلوه فلا يسأل عن هلكة العرب ، ثم تأتي الحبشة فيخربونه خرابا لا يعمر بعده أبدا ، وهم الذين يستخرجون كنزه . فالعائذ الأول عبد الله بن الزبير أما الثانى هو محمد عبد الله القحطاني الذي استعاذ بالبيت في حادثة جهيمان المشهورة سنة NUM NUM NUM NUM للهجرة. و لم يذكر رسول الله لنا عن عائذ ثالث فلا سبيل لنا للخلط بين المهدى و بين جيش يغزو الحرم من اجل رجل عائذ بالبيت و قد حصل ذلك العائذ الثانى بالبيت الحرام عندما هاجمت قوات الجيش السعودى الكعبه للقضاء على مدعى المهديه جهيمان العتيبى و محمد بن عبدالله القحطاني اللذان إستوليا على بيت الله الحرام و إحتجزا الطائفين و المصليين فجر غرة محرم من العام NUM NUM NUM NUM هجري، عطلت الصلاة والمناسك في البيت الحرام .. وتبادل الطرفان اطلاق النيران الكثيفة .. وأصاب المسجد الحرام ضرر بالغ جراء هذه الاحداث .. عندما نفذ صبر الحكومة السعودية .. تدافعت قواتها معززة بقوات الكوماندوز.. في هجوم شامل ..استخدمت فيه تقنيات عسكرية جديدة ..لم يعهدها جهيمان واتباعه ..فسقط منهم الكثير ..كان ممن سقط قتيلا صهره محمد بن عبدالله والذي كانوا يدعون انه المهدي المنتظر ..وبسقوطه قتيلا ..صدم اتباع جهيمان صدمة كبيرة ..فهم كانوا يعتقدون انه لايموت ..فبدأوا بالانهيار والاستسلام تباعا . واستسلم جهيمان ومن بقى من أتباعه.. الأختلاف على المهدى فى أحاديث رسول الله قال رسول الله صلى الله علية وسلم المهدى يخرج من اختلافهم فى حديث وصف المهدى المهدى منى اجلى الجبهة اقنى الانف يخرج على اختلاف منالناس قال رسول الله صلى الله علية وسلم فى حديث اخر أبشركم بالمهدي ؛ يبعث على اختلافمن الناس وقال يخرج على إختلافهم و لم يقل يخرج فىخلافهم و منها الإختلاف فى الإسم فحتى كتائب القاعدة مختلفة على تسمية الخليفه من القرائن على ذكر رسول الله عن الإختلاف على المهدى بعض الأحاديث و الآثار من كتاب الفتن للإمام الحافظ نعيم بن حماد فى الفتن حدثنا رشدين عن ابن لهيعة قال حدثني أبو زرعة عن عبد الله بن زرير عن عمار بن ياسر رضى الله عنه قال إذا قتل النفس الزكية وأخوه يقتل بمكة ضيعة نادى مناد من السماء الفضائيات إن أميركم فلان وذلك المهدي الذي يملأ الأرض حقا وعدلا عن أرطاة قال إذا كان الناس بمنى وعرفات نادى مناد بعد أن تحازب القبائل ألا إن أميركم فلان ويتبعه صوت آخر ألا إنه قد كذب ويتبعه صوت آخر ألا أنه قد صدق فيقتتلون قتالا شديدا فجل سلاحهم البراذع وهو جيش البراذع وعند ذلك ترون كفا معلمة في السماء ويشتد القتال حتى لا يبقى من أنصار الحق إلا عدة أهل بدر فيذهبون حتى يبايعون صاحبهم حدثنا الوليد عن شيخ عن الزهري قال ينادي تلك السنة مناديان مناد من السماء ألا إن الأمير فلان وينادي مناد من الأرض كذب فيقتتل أنصار الصوت الأسفل حتى أن أصول الشجر ليخضب دما
خلق المهدى المنتظر مطابق لخلق أسامة بن لادن NUM البخارى و مسلم رويا أحاديث المهدى بصفته دون النص على إسمه NUM المهدى صفة و ليس أسم و أسامة بن لادن هداه المولى عز و جل حيث ترك متع الدنيا و نعيماها و أموال بغير عدد من أجل الأخره و هو ما لم يفعلة غيره من البشر منذ أيام الصحابة رضوان الله عليهم NUM والمهدى بشر عادى ، لم يرد فى حديث و لا آثر أن لة معجزات ،و ليس نبى من الله ينزل عليه الوحى و حتى لن يعرف المهدى أنه هو المهدى و ذلك عن ابن مسعود رضي الله عنه قال إذا انقطعت التجارات والطرق، وكثرت الفتن خرج سبعة نفر علماء من أفق شتى على غير ميعاد يبايع لكل رجل منهم ثلاثمائة وبضعة عشر رجلا حتى يجتمعوا بمكة فيلتقي السبعة فيقول بعضهم لبعض ما جاء بكم فيقولون جئنا في طلب هذا الرجل الذي ينبغي أن تهدأ على يديه هذه الفتن وتفتح له القسطنطينية قد عرفناه بأسمه واسم أبيه وحليته، فيتفق السبعة على ذلك فيطلبونه فيصيبونه في مكة فيقولون له أنت فلان بن فلان ؟ فيقول بل أنا رجل من الأنصار حتى يفلت منهم فيصفونه لأهل الخبرة والمعرفة به فيقال هو صاحبكم الذي تطلبونه وقد لحق بالمدينة فيطلبونه بالمدينة فيخالفهم إلى مكة، فيطلبونه بمكة فيصيبونه فيقولون أنت فلان بن فلان وأمك فلانه بنت فلانه وفيك آية كذا وكذا، وقد افلت منا مره فمد يدك نبايعك فيقول لست بصاحبكم أنا فلان بن فلان الأنصاري حتى يفلت منهم فيطلبونه في المدينة فيخالفهم إلى مكة فيصيبونه في مكة عند الركن الحجر الأسود فيقولون اثمنا عليك ودماؤنا في عنقك إن لم تمد يدك نبايعك، هذا عسكر السفياني قد توجه في طلبنا فيجلس بين الركن والمقام فيمد يده فيبايع له ويلقي الله محبته في صدور الناس، فيسير مع قوم أسد بالنهار رهبان بالليل ......... بل سيبايعه المؤمنون للجهاد وهو مجبر على ذلك و ذلك خلافا لم فعل المرزا غلام رسول الأحمدية الكافر الذى إدعى المهدية بالتعاون مع الإحتلال البريطانى الماسونى من أجل هدم الجهاد من جذوره بإدعاء ظهور المهدى المستسلم و المنافق لهم و التابع لهواهم و أنتم يا مسلمون لازلتم تتخيلون مجيئ رجل منزل من السماء على صهوة جواد يرفع سيفه فينتصر بسهوله ياويلكم من غفلتكم ، حتى رسل الله لم يهيىء لهم ذلك أو أن تتقبله الناس جميعا بدون فتنة و لا قتال و جهاد فى سبيله ، بل هى سنة الله فى أرضه أن يحارب النذير حتى يستيأس و يظن أنه مغلوب فى الأرض .............. NUM وصف رسول الله صلى الله عليه وسلم المهدى يقود جيش من المجاهدين يريد عودة الخلافة وتطبيق شرع الله و تحرير الإسلام و الشيخ أسامه بن محمد بن لادن كذلك و الحكام فى العالم الإسلامى لا يمانعون من عبادة الله و لكن يمانعون حكم الله لأن فيه خطر على حكمهم و هو من الشرك بالله لأن رسولنا جاء بشريعه و عباده لأنه رسولا نبى و ليس نبى فقط و إذا أسقط الشريعه يكون المرء قد كفر ،قال تعالى قل يا أهل الكتاب لستم على شئ حتى تقيموا التوراة والإنجيل بجانب ان القوانين الوضعيه و الشخصيه تفسد الكون الذى وضع تصمميه و سننه الله تعالى ، بجانب موالة الكفار من الحكام المسلمين و إنتشار الفساد ، فأرسله الله لإنذار الناس عامة و الحكام خاصة ليكون نذير القيامة ، فإن أتبعوه قامت الخلافه الموعوده و إن خذلوه قامت الساعه لتجزى كل نفس ما عملت NUM حباه الله تعالى من صفات الأنبياء و الصالحين فعصمه الله من الكفر والكبائر وصغائر الخسة والدناءة كسرقة حبة عنب منذ نعومة أظافره نشأ نشأة صحيحه و بدأ الجهاد فى اول شبابه NUM حباه الله من صفات الأنبياء و الصالحين مثل حسن الوجه و حسن الصوت و الصدق و الأمانه و الفطانه حيث لم يعرف مكانه أكبر قوى العالم ، و منع الله عنه الرذالة والسفاهة والبلادة فى الجسم أو العقل و منع عنه إختلاس النظر إلى النساء الأجنبيات NUM حباه الله من صفات الأنبياء و الصالحين مثل بأن منع الله عنه سبق اللسان في الشرعيات والعاديات لذلك لا يصدر منه كلام غير الذي يريد قوله ولا يصدر منه كلام لم يرد قوله بالمرة كما يحصل لمن يتكلم وهو متسرع NUM كذلك منع الله عنه الجبن حيث يجابه أقوى قوى العالم حتى الآن و تصل خطبه متكرره من دون خوف و لا جبن NUM حباه الله من صفات الأنبياء و الصالحين مثل العز و الشرف فولد الشيخ في بيت عز وشرف ووالده يملك المليارات ومع ذلك نشأ الشيخ حفظه الله عز وجل نشأة دينية منذ صغره .. فلم يتأثر بالمليارات التي تملكها أسرته............فهذة سنة الله فى الأرض..... أن يكون النذير من بيت عز و شرف مثل رسولنا الكريم الذى ولد لبيت بنى هاشم حتى يعرف عنه أنه إبن شرف و عز لا يطمع فى زيادة فى عز و شرف NUM NUM حباه الله من صفات الأنبياء و الصالحين مثل عبد المطلب جد رسول الله ص فهو من حفر زمزم و هو من قال لإبرهة الحبشى البيت له رب يحميه و والد أسامة رحمة الله عليه كان يشرف على بناء الثلاث مساجد فى نفس الوقت و دفع عمارة المسجد الأقصى من جيبه الخاص حتى يضمن تولى الأشراف عليه عام NUM NUM NUM NUM بعد حريق المسجد الأقصى NUM NUM أكد رسول الله أن مفاتيح الكعبة هى حق بنى شيبه و أن السقايه و الرفاده و عمارة المسجد الحرام فى بنى هاشم آل البيت القريشين إلى يوم الدين ................ ونحن نعلم بإن مجموعة ابن لادن هم القائمين بالسقاية والرفادة. حين حصل أن السعودية قامت بعمل مناقصة للقيام بأعمال السقاية والرفادة وكل ما يتعلق بشؤون الحرمين الشريفين. إلا أنها رست على أبناء محمد بن لادن وذلك بمبلغ ريال واحد سنويا إذن فصاحبنا من آل بيت النبي صلى الله عليه وسلم. إذن فهو كذلك قرشي كذلك NUM NUM حباه الله من صفات الأنبياء و الصالحين مثل اليتم فرسولنا الكريم ربى يتيم الأبويين من قبل عمة و موسى تيتم و ربى فى بيت فرعون و إبراهيم رباه عمه و المسيح عيسى من دون أب أساسا أما أسامة رباه أخوه بعد موت أبيه و سنه سبع سنوات NUM NUM حباة الله تعالى بصفة التابعين له و هم الضعفاء من الشباب المجاهد الفقير لله ، و هى صفات تابعين الأنبياء أجمعين و لقد تم إتهام الشباب المجاهد بالجهل و الإرهاب وبالخوارج ...إلخ قال الله تعالى قالوا أنؤمن لك واتبعك الأرذلون NUM NUM NUM قال وما علمي بما كانوا يعملون NUM NUM NUM إن حسابهم إلا على ربي لو تشعرون NUM NUM NUM سورة الشعراء NUM NUM و أبو أسامة رحمة الله عليه كان الوحيد الذى يصلى فى تاريخ البشريه فى المسجد الأقصى و المسجد النبوى و المسجد الحرام فى نفس اليوم NUM NUM المهدي رجل صالح ولذلك يكره الإمامه ويزهد في الرئاسة، وهذا لعمر الله آخر شيء يخرج من رؤوس الأبرار، فإن الرئاسة لها بريق إلا أن المهدي زاهد فيها بل كاره لها .................... و أنطبق ذلك على الشيخ أسامة بن لادن عندما رفض أن يكون أمير المؤمنين فى إمارة أفغانستان و بايع الملا عمر على الإمامه و ظل هو الناصح الأمين له و المحرك و الدافع للإمارة الإسلاميه NUM NUM أتت الدنيا راغمة تحت أرجل الشيخ أسامه............... لكنه صد عنها وتركها ويريد ماعند الله سبحانه في الدار الآخرة....... نسأل الله سبحانه أن يكرمه بما يريد بعد طول عمر وحسن عمل و جهاد NUM NUM وضح للمسلمون على مستوى الشعوب أن العدو الأول للاسلام هي أمريكا المسيح الدجال...... برجاء الرجوع لفصل الدجال و من خلال خطبه المباركه لأمة الإسلام وكأن الشيخ حفظه الله عز وجل هو الذي وضح هذه الحقيقة التي كانت غائبة عن شعوب الأمة.................... NUM NUM المهدي الحق لا يدعو الناس إلى نفسه ، ولكن الناس هم الذين يأتونه بعدما عرفوه ، فيخرجونه وهو كاره كما جاء في الحديث ، كاره لأمرالبيعة والخلافة... لماذا يبايع المؤمنون كرها؟؟؟؟ إذا هذا الرجل سيكون معروف بين الناس و إلا لما توجهوا إليه إذا هذا الرجل سيكون معروف عنه القدرة على التخطيط العسكري إذا هذا الرجل سيكون معروف عنه محاربه أهل الكفر و التمسك بالشريعة إذا هذا الرجل سيكون معروف عنه حب الجهادو من أفضل من الشيخ المهدى أسامة بن لادن
ظروف حول المهدى مطابقة لظروف أسامة بن لادن NUM قال رسول الله صلى الله عليه و سلم حديث إذا رأيتم الرايات السود قد جاءت من قبل خراسان فأتوها فإن فيها خليفة الله المهدي و المجاهدين فى أفغانستان هم فى خرسان و راياتهم سوداء و الشيخ أسامه بن لادن قائد هذا الجيش و تنظيم القاعده فى كل أرجاء الأرض رايتهم سوداء و قد خرجوا من بلاد خرسان NUM حماية الله تعالى للشيخ أسامه بن لادن أكبر دليل أنه تحت كنف الله وحمايته لأن أمريكا بكل أجهزة التنصت و التجسس الأرضيه و الفضائيه بجانب شبكة العملاء و الجواسيس لم تعرف مكانه و لايزال يبعث برسائله للأمه الأسلاميه و المسيح الدجال أمريكا و للعالم للتبشير و التنذير NUM وصلت خطب و دعوة الإمام أسامة بن لادن للجهاد إلى جميع سكان الأرض من المسلمين والكفار سواء ، عن طريق أشهر القنوات الفضائيه العالميه و الانترنت و لم تتاح هذة الفرصه لغيره و هذا دليل أن الله يريد أن يأخذ الحجه على الناس بأن دعوته و نذر الله قد وصلت لجميع الناس لأن القيامة ستقوم على المسلمين و الكافرين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM هو مقاتل من قبل الطواغيت و أعوانهم و من قوتل من الطواغيت كان على الحق مما يدل على أنة بمنزلة عالية إن شاء الله عنده سبحانه و تعالى و لا نزكى على الله أحد و لكن الشواهد كثيره NUM كلما تم أحتلال المسجد الأقصى أرسل الله من لدنه قائد و إمام ذو بصيره و قوة إيمان مثل عمر بن الخطاب ثم صلاح الدين و قطز و ليس هناك الآن أفضل من الإمام المهدى الشيخ أسامه بن لادن لتلتف خلفه الأمه لنصرة المسجد الأقصى و المستضعفين NUM عندما تزداد الفواحش و الفتن و يكثر الظلم و يعلو و يحكم الكفار و يتهض المؤمنون فإن الله سبحانه و تعالى يبعث نبى منه ليذكر الناس و يبشر و ينذر، فإذا إتبع الناس المنذر أكلوا من تحتهم و من فوقهم و كثر الخير و إزدادوا قوة إلى قوتهم مثل سليمان و قوم يونس المائة ألف و ما فتح للمسلمين من فتوحات عندما أمنوا و أتبعوا محمد ص . و إذا كذبوه و أذوه، أنزل الله من لدنة عذاب ليرجعوا كما فعل بقوم فرعون و تيه اليهود فى الأرض مع موسى، فإذا أستمروا فى تكذيبهم له ، فإن الله يدمرهم تدميرا كما دمر قوم نوح و عاد و ثمود و قوم لوط و أهل مدين و فرعون و قومه ،،،، أيضا كما فعل نبوخذ نصر باليهود و من بعده الرومان و الكنيسة الكاثوليكية و لم يعد اليهود مكلفين مختارين و تم سحب النبوة منهم إلى نسل إسماعيل و بذلك حتى تقوم القيامه الآن يجب أن يبعث الله منذر و ليس نبى حيث تم ختم النبوة ، هذا المنذر يكون نذير القيامة و مفرق بين الحق و الباطل و هو الخليفة المهدى أسامة بن لادن الذى سيكون أول نذير تسمع صوته البشرية جمعاء حيث يسمع العالم أجمع الأن أحاديثة و منشوراتة عن طريق الفضائيات و الأنترنت أم لم يعرفوا رسولهم فهم له منكرون سورة المؤمنون NUM NUM تطابق مواصفات القاعدة مع الرايات السود NUM فيما رواه ابن ماجة قال حدثنا محمد بن يحيى وأحمد ابنيوسف ، قالا حدثنا عبد الرزاق عن سفيان الثوري ، عن خالد الحذاء ، عن قلابة ،عن أبي أسماء الرحبي ، عن ثوبان قال قال رسول الله صلى الله علية وسلم يقتتل عند كنزكم ثلاثة . كلهم ابن خليفة . ثم لا يصير إلى واحد منهم ثم تطلعالرايات السود من قبل المشرق . فيقتلونكم قتلا لم يقتله قوم . ثم ذكر شيئا لاأحفظه . فقال فإذا رأيتموه فبايعوه ولو حبوا على الثلج . فإنه خليفة الله ،المهدي والحديث إسناده صحيح الإشكال لماذا قال النبي فيقتلونكمولم يقل... فيقتلونهم ...ومعلوم أن الخطاب موجة لأمة الإسلام خاصة العرب في الجزيرة والقتلهنا ليس من عدوا كافر فلماذا يقتلونهم لأن الرايات السود هي رايات القاعدة و طالبان ولذلك في اثر آخر يستهجن بعض الناس افعالهم من قتلهم للمسلمين دون تمحيص كما قتل المخرج السوري العقاد رحمه الله على ايديهم ومع انه كان من اشد المعجبين بالشيخ اسامة بن لادن ولا حول ولا قوة الابالله و لكن هذا الحديث يؤكد أن الرايات السود هى لتنظيم القاعدة و طالبان إذا من علامات الرايات السود القاعدة قتل المسلمين المخالفين NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا النفيلي حدثنا عيسى بن يونس حدثنا الأوزاعي عن حسان بن عطية قال مال مكحول وابن أبي زكريا إلى خالد بن معدان وملت معهم فحدثنا عن جبير بن نفير عن الهدنة قال قال جبير انطلق بنا إلى ذي مخبر رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فأتيناه فسأله جبير عن الهدنة فقال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ستصالحون الروم صلحا آمنا فتغزون أنتم وهم عدوا من ورائكم فتنصرون وتغنمون وتسلمون ثم ترجعون حتى تنزلوا بمرج ذي تلول فيرفع رجل من أهل النصرانية الصليب فيقول غلب الصليب فيغضب رجل من المسلمين فيدقه فعند ذلك تغدر الروم وتجمع للملحمة حدثنا مؤمل بن الفضل الحراني حدثنا الوليد بن مسلم حدثنا أبو عمرو عن حسان بن عطية بهذا الحديث وزاد فيه ويثور المسلمون إلى أسلحتهم فيقتتلون فيكرم الله تلك العصابة بالشهادة إلا أن الوليد جعل الحديث عن جبير عن ذي مخبر عن النبي صلى الله عليه وسلم قال أبو داود ورواه روح ويحيى بن حمزة وبشر بن بكر عن الأوزاعي كما قال عيسى ورواة الترمذى و رواه الحاكم في المستدرك وقال صحيح أ ذكر رسول الله صلى الله عليه وسلم ستصالحون الروم صلحا آمنا، فتغزون أنتم وهم عدوا من ورائكم نجد أن هذا العدو هو الإتحاد السوفيتى و الشيوعيه فى كل مكان و فى أفغانستان خاصة حينما كانت تعتمد أمريكا على تقوية الإسلام لمنع المد الشيوعى و تساند المجاهدين فى أفغانستان ضد السوفيت و الأثر التالى يحدد العدو الذى من ورائنا أن العدو هو الإتحاد السوفيتى روى نعيم بن حماد فى كتابه الفتن NUM NUM NUM NUM حدثنا أبو المغيرة ، عن ابن عياش ، عن عقيل بن مدرك عن يونس بن سيف الخولانى قال تصالحون الروم ضلحا أمنا ، ختى ، تغزوا أنتم و هم الترك و كرمان ، فيفتح الله لكم . فتقول الروم غلب الصليب . فيغضب المسلمون فينحازون ، و ينحازون ، فيقتتلون قتالا شديدا عند مرج ذى تلول ، ثم يفتح الله لكم عليهم ، ثم تكون الملاحم بعد ذلك . و كرمان هم شعوب الخزر من جمهوريات الإتحاد السوفيتى و الترك هم شعوب آسيا الوسطى من جمهوريات الإتحاد السوفيتى ب ثم قال فتنصرون وتغنمون وتسلمون ثم ترجعون حتى تنزلوا بمرج ذي تلول فيرفع رجل من أهل النصرانية الصليب فيقول غلب الصليب و هو ما قالته الإستخبارات الأمريكيه ال سي أى أيه بعد نصر أفغاستان حيث نسبو الإنتصار لهم و ليس للمهدى أسامة بن محمد بن لادن و المجاهدين معه بل أشاعوا أن الإمام المهدى أسامه بن لادن هو صناعة المخابرات الأمريكية و أنهم هم من دربوه و مولوه و لكن المستمع لأحاديث الإمام أسامة يجد أنه ينفى ذلك بشده و يذكر أن أعضاء المخابرات كانوا عاله على المجاهدين وقيام الملحمة بقيادة المهدي يعني خروج الأعور الدجال علي المسلمين بعد غزو خرسان الغزو الأمريكى لأفغنستان ومن ثم نزول النبي عيسى عليه السلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . و نفس الشئ مع كل الرسل فهم يبعثون إلى من رباهم أو عاشروهم حتى يعرفون الرسول و يعرفوا عن المنذريين الصدق و الأمانه قال تعالى وما أرسلنا من رسول إلا بلسان قومه ليبين لهم فيضل الله من يشاء ويهدي من يشاء وهو العزيز الحكيم تطابق مواصفات أفغانستان مع أحاديث الرسول NUM ثم قال فتنصرون وتغنمون وتسلمون ثم ترجعون حتى تنزلوا بمرج ذي تلول فيرفع رجل من أهل النصرانية الصليب فيقول غلب الصليب من الملاحظ أن طبيعه أرض أفغانستان هى تلال تتخللها مروج من الزراعات الطبيعيه و الزراعيه و هنا ينطبق قول رسول الله تنزلوا بمرج ذي تلول و سبحان الله العظيم ان يكون بلدة مرجه بأقليم هلمند هى محور جميع حروب أفغانستان و بلدة مرجه هى أرض أنتصارات المسلمين على جميع الغزاة من زمن البريطانيين ثم السوفيت ثم تحالف أمريكا و بريطانيا و قد جرى أخر الانتصارات فى الربع الثانى من عام NUM NUM NUM NUM ميلادى حيث هزمت امريكا و بريطانيا و أنسحبوا من هذا الإقليم و فى الأسفل نجد بعض من صور إقليم مرجه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أخرج إبن ماجة و الحاكم وغيرهما عن طرق عن سفيان الثوري عن ثوبان قال قال رسول الله يقتتل عند كنزكم ثلاثة كلهم ابن خليفة، ثم لا يصير إلى واحد منهم.ثم تطلع الرايات السود من قبل المشرق، فيقتلونكم قتلا لم يقتله قوم ثم ذكر شيئا لا أحفظه، فقال فإذا رأيتموه فبايعوه ولو حبوا على الثلج، فإنه خليفة الله المهدي رواه ابن ماجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . من الملاحظ أن طبيعه أرض أفغانستان هى تلال تعلوها الثلج و لهذا خص رسول الله الثلج بالحبو عليه و كان من الممكن أن يخص النار مثلا لماذا ضرب رسول الله مثلا بالثلج فى بلاد العرب التى لم ترى الثلج فهل هذا صدفه يا مسلمين لأن رسول الله أراد ان ينبهنا ان المكان الذى به المهدى فيه ثلج و برد و فى الأسفل نجد بعض من صور البلدات الأفغانيه محاطه بالثلج الذى أمرنا رسول الله بالحبو عليه لنقابل الإمام المهدى المنتظر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM عن طرق عن سفيان الثوري عن ثوبان قال قال رسول الله يقتتل عند كنزكم ثلاثة كلهم ابن خليفة، ثم لا يصير إلى واحد منهم.ثم تطلع الرايات السود من قبل المشرق، فيقتلونكم قتلا لم يقتله قوم ثم ذكر شيئا لا أحفظه، فقال فإذا رأيتموه فبايعوه ولو حبوا على الثلج، فإنه خليفة الله المهدي رواه ابن ماجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تفسير كنز الكعبه ان الحرس الوطني الذي ترأسه متعب بن الملك عبدالله آل سعود سيتواجه مع الامن العام او الجيش لامحالة ويقولون ان الحرس تابع لعبدالله وابنه متعب وان الجيش تابع لسلطان وابنه خالد والامن العام تابع لنايف وابنه محمد وان هذه القطاعات الثلاثة لابد ان يكون بينها مواجهة في الخلاف القادم و هنا تكون الفرصة مواتية لخروج المهدى ...........و الله تعالى أعلم NUM أخرج مسلم في صحيحه بسنده عن جابر بن عبدالله انه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يكون في آخر أمتي خليفة يحثي المال حثيا، لايعده عدا فى هذا الحديث كناية عن كرم المهدي وعطائه الجزيل بدون أدنى شك و أن هذا العطاء نابع عن كثرة مال ، و هذا هو حال المهدى أسامة بن لادن فلقد تبرع بالملايين من أجل الجهاد و من أجل نصرة المغلوبيين فقد كان يعطى من غير حساب و يقول للناس أحثوا من المال فإنة مال الله و إنما انا مستخلف فيه ....... فالآن عندما أعطيك مبلغا من النقود، فإنني أضطر إلى عده لكي أعرف قيمته ، أما الملايين التى تبرع بها لا تعد ، سلاما عليك يا رسول الله يا من أخبرنا بأن المهدى سيكون من الأغنياء المتبرعيين بمال ليس له عدد يقول شيخ الجهاد عبد الله عزام رحمه الله مبينا حال أسد الإسلام يعيش في بيته عيش الفقراء، كنت أنزل في جدة في بيته عندما أذهب للحج أو للعمرة ليس في بيته كرسي ولا طاولة أبدا ، كل بيت، متزوج من أربعة وليس في أي بيت من البيوت كرسي ولا طاولة، أي عامل من الأردن أو مصر بيته أحسن من بيت أسامة، ..، ومع ذلك في لحظات تطلب منه مليون ريال يكتب لك شيكا بمليون ريال للمجاهدين . NUM عن أبي سعيد الخدري قال رسول الله المهدي مني أجلى الجبهة، أقنى الأنف ،يملأ الأرض قسطا وعدلا كما ملئت ظلما وجورا ويملك سبع سنين رواه أبو داود وقال الألباني اسناده حسن عن أبي هريرة أن رسول الله قال يكون في أمتي المهدي إن قصر فسبع وإلا فثمان وإلا فتسع تنعم أمتي فيها نعمة لم ينعموا مثلها رواه الطبراني في الأوسط و رجاله ثقات فى هذة الأحاديث الشريفة نجد أن المرجح هو أن يكون حكم المهدى فترة سبع سنين هجريه و بعد التدقيق وجدت أن الشيخ أسامه بن لادن قد مكث فى الحكم مع الطالبان أثناء حكمهم إمارة أفغانستان الإسلاميه من NUM NUM NUM NUM حتى عام NUM NUM NUM NUM و هى سبع سنوات هجرية بالتمام و الكمال كما وعد رسول الله تحت الخلافة الراشدة و قد كان حكم طالبان على خطى الخلافة الراشدة و مؤكدا أن المهدى هو أسامة بن لادن هو الخليفة الراشد الأخير حيث تم تولية الملا محمد عمر الأمارة لكن فى الحقيقة كان الشيخ أسامة بن لادن هو المفكر الرئيس و الداعم المادى الأساسى يحثو المال حثا للإمارة من المال و العتاد و التدريب و الفكر حيث قامت الإمارة على الأسس الأتيه إقامة الحكومة الإسلامية على نهج الخلافة الراشدة. أن يكون الإسلام دين الشعب والحكومة جميعا. أن يكون قانون الدولة مستمدا من الشريعة الإسلامية. اختيار العلماء والملتزمين بالإسلام للمناصب المهمة في الحكومة. قلع جذور العصبيات القومية والقبلية. حفظ أهل الذمة والمستأمنين وصيانة أنفسهم وأموالهم وأعراضهم ورعاية حقوقهم المنصوص عليها في الشريعة الإسلامية. توثيق العلاقات مع جميع الدول والمنظمات الإسلامية. تحسين العلاقات السياسية مع جميع الدول الإسلامية وفق القواعد الشرعية. التركيز على الحجاب الشرعي للمرأة وإلزامها به في جميع المجالات. تعيين هيئات للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في جميع أنحاء الدولة. قمع الجرائم الأخلاقية ومكافحة المخدرات والصور والأفلام المحرمة. استقلال المحاكم الشرعية وفوقيتها على جميع الإدارات الحكومية. إعداد جيش مدرب لحفظ الدولة الإسلامية من الاعتداءات الخارجية. اختيار منهج إسلامي شامل لجميع المدارس والجامعات وتدريس العلوم العصرية. التحاكم في جميع القضايا السياسية والدولية إلى الكتاب والسنة. أسلمة اقتصاد الدولة والاهتمام بالتنمية في جميع المجالات. طلب المساعدات من الدول الإسلامية لإعمار أفغانستان. جمع الزكاة والعشر وغيرهما وصرفها في المشاريع والمرافق العامة وسرعان ما وجد إحساس بالخوف لدى الغرب خشية قيام خلافة إسلامية بعد مرور قرابة NUM NUM عاما من سقوط الدولة العثمانية ، واعتقدوا أن طالبان تريد إقامة خلافة إسلامية على تصور جديد ، وهو إيقاظ المسلمين واتحادهم على عداءالغرب ، فزاد تنفرة الغرب بسببتطبيق الحدود الشرعية ووجود المحاكم التي تطبق القانون الاسلامي . ووجه الاعلام الغربي الاهانات والاتهامات لطالبان وأعلن الغربتأييده ودعمه لحكومة ربانيوصرحوا بأن الغرب لن يعترف بحكومة طالبان ولو تمكنوا من السيطرة الكاملة على البلاد أما على الصعيد الوطني فقد توفر الامن القوي والمحاكم الشرعية وتمنى سكان المناطق الغير خاضعه لهم تحقيق ذلك الأمن لديهم و هو ما جعل كل أهل أفغانستان من الشرفاء يرضى و ينعم بالأمان و اختفت تجارة المخدرات و قد رضى عن هذا الحكم كل المؤمنون فى العالم ، حتى النساء لم يخلعن البرقع بعد سقوط الحكم الإسلامى على يد أمريكا و الحلفاء و فى كافة إستطلاعات الرأى نجد الأفغان يتمنون عودة حكم الإمارة الذى رضى به كل مؤمن تحت حكمه NUM وأخرج أبو نعيم عن أبي أمامة أنه صلى الله عليه وسلم قال المهدي من ولدي ابن أربعين سنة كأن وجهه كوكب في خده الأيمن خال أسود عليه عباءتان قطوانيتان كأنه من رجال بني إسرائيل يستخرج الكنوز ويفتح مدائن الشرك . أتم أسامة بن لادن أربعون سنه و ذاع صيته و هو خروجه على المسلمين بالخلافه و الجهاد عند تفجيرات الخبر بالمملكه NUM NUM NUM NUM و إعلان قيام الإمارة الإسلامية بأفغانستان، و أنتشر أمره فى العالم بطلبه لطرد الكفار من جزيرة العرب كما طلب منا رسول الله ألا يبقى كافر فى جزيرة العرب و كانت الخلافه الراشده مقامه فعلا فى أفغانستان على يديه فكان على كل مسلم الإنضمام للخلافه و نصرها لأن الخلافه فرض واجب فى الإسلام ، و هذا هو خروج المهدى وهو إبن أربعين ...إن شاء الله NUM وعن أبي عبد الله الحسين بن علي ر ضي الله عنهما قال لصاحب هذا الأمر المهدي غيبتان، أحداهما تطول حتى يقول بعضهم مات وبعضهم قتل وبعضهم ذهب ولا يطلع على موضعه أحد من ولي ولا غيره إلا المولى الذي يلي أمره. عقد الدرر في أخبار المنتظر ص NUM NUM ، وهذا ما يقولونه الآن بالحرف الواحد. نصا وتعبيرا، عبر وسائل الأعلام حيث أنه لا يعرف أحد مكان الشيخ أسامة إلا من يرعى أمرة من خادمه ، و ذلك منذ غيبتة بعد إحتلال إمارة أفغانستان الإسلاميه ، و دائما ما يتردد القول إنه مات أو قتل NUM وعن عبد الله بن عباس، رضي الله عنهما، قال يبعث الله المهدي بعد إياس، وحتى تقول الناس لا مهدي، وأنصاره من أهل الشام، عدتهم ثلاثمائة وخمسة عشر رجلا، عدة أصحاب بدر، يسيرون إليه من الشام حتى يستخرجوه من بطن مكة، من دار عند الصفا، فيبايعونه كرها، فيصلي بهم ركعتين صلاة المسافر عند المقام، ثم يصعد المنبر. أخرجه الحفاظ أبو عبد الله نعيم بن حماد، في كتاب الفتن و هذا هو حال المسلمين فالكل ينتظر المهدى ليخلصهم من طغيان امريكا NUM قال رسول الله ، صلى الله عليه وسلم أعطيت خمسا لم يعطهن أحد من الأنبياء قبلي نصرت بالرعب مسيرة شهر و الناظر إلى طالبان و القاعدة نجد أن الرعب منهم يملئ أعدائهم مع الفراق الذى لا يقارن من القدرات و القوه مما يدل أن هؤلاء يحملون صفه جيش الرسول ص و الخليفه المهدى NUM NUM حدثنا القعنبي، أن عبد العزيز بن أبي حازم، حدثهم عن أبيه، عن عمارة بن عمرو، عن عبد الله بن عمرو بن العاص، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال كيف بكم و بزمان . أو يوشك أن يأتي زمان يغربل الناس فيه غربلة تبقى حثالة من الناس قد مرجت عهودهم وأماناتهم واختلفوا فكانوا هكذا . وشبك بين أصابعه فقالوا وكيف بنا يا رسول الله قال تأخذون ما تعرفون وتذرون ما تنكرون وتقبلون على أمر خاصتكم وتذرون أمر عامتكم . قال أبو داود هكذا روي عن عبد الله بن عمرو عن النبي صلى الله عليه وسلم من غير وجه و هنا نجد أن خاصة الناس هذا الزمان هم الفئه المجاهدة فى سبيل الله الشيخ المهدى الإمام أسامه بن لادن و المجاهدين معه و العامه من الناس لا تعرف قدرهم و تذم فيهم و فى جهادهم NUM NUM المجاهدين و إذلالهم اخرج مسلم عن ام شريك انها سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول ليفرن الناس من الدجال في الجبال قالت ام شريك يا رسول الله فاين العرب يومئذ قال هم قليل واخرج احمد وابو يعلم باسناد رجاله رجال الصحيح هذا الحديث عن عائشة . فرار المجاهدين فى أفغانستان و العراق و اليمن بالجبال من فتنة المسيح الدجال أمريكا برجاء الرجوع لفصل أمريكا المسيح الدجال و هذا أيضا ينبهنا لماذا نقرأ سورة الكهف على المسيح الدجال ،،،، لأن فيها تنبيه لنا ان نفر إلى الجبال و الكهوف مثل أهل الكهف من كثرة ذنوب و بغى أهل المدن والهرب مثل الأمام المهدى أسامه بن لادن و ينبهنا الحديث إلى قلة العرب المجاهدين و أن جيش المهدى من الأفغان غير العرب و نبتعد عن المدن و التجمعات الحضريه لأن فيها سيطرة الكفر و الفجور هل هذة صدفه NUM NUM مسلم NUM NUM NUM NUM حدثني زهير بن حرب حدثنا معلى بن منصور حدثنا سليمان بن بلال حدثنا سهيل عن أبيه عن أبي هريرة أن رسول الله قال لا تقوم الساعة حتى ينزل الروم بالأعماق أو بدابق فيخرج إليهم جيش من المدينة من خيار أهل الأرض يومئذ فإذا تصافوا قالت الروم خلوا بيننا وبين الذين سبوا منا نقاتلهم فيقول المسلمون لا والله لا نخلي بينكم وبين إخواننا فيقاتلونهم فينهزم ثلث لا يتوب الله عليهم أبدا ويقتل ثلثهم أفضل الشهداء عند الله ويفتتح الثلث لا يفتنون أبدا .........إلى آخر الحديث هو ما حصل عندما طلبت أمريكا من الملا عمر أمير أفغانستان أن يسلم المهدى أسامة بن محمد بن لادن لهم بعد تفجيرات نيويورك و واشنطون و أتهامها له زورا لتبرير الغزو و تدمير الخلافه الإسلاميه و هى فى نشأتها لكن الملا محمد عمر قال لا والله لا نخلي بينكم وبين أخواننا و أثر الحرب مع أمريكا على أن يسلم المهدى أسامه بن محمد بن لادن لهم أيبدو هذا الشرط مألوفا حاليا نوعا ما أنهم أخواننا فى سجن جوانتانموا الأمريكى و أيضا الذين يقاتلون فى أفغانستان و العراق و الشام و فلسطين حتى يومنا هذا و النصر لهم كما وعد رسولنا عليه الصلاة و السلام ؟؟؟ NUM NUM قال رسول الله فينهزم ثلث لا يتوب الله عليهم أبدا ويقتل ثلثهم أفضل الشهداء عند الله ويفتتح الثلث لا يفتنون أبدا تعالوا نسقط الحديث على واقعنا المؤلم و هنا نجد أن السمه المميزه لكل من جيش أفغانستان و العراق أيام الغزو الأمريكى هى أثنتان الأولى هى الخيانه من قبل الخونه المنافقون فى داخل أفغانستان و هم الأوزبك أنصار تحالف الشمال ذو وجوه الصينين المطرقه حيث وصف رسول الله عن أبو بكر الصديق أن الدجال يخرج من أرض بالمشرق يقال لها خرسان يتبعه أقوام كأن وجههم المجان المطرقه ......... و كذلك المنافقين داخل جيش العراق و داخل الساسه العراقيين الثانيه هى الفرار من القتال حيث أختفت القوات العراقيه و أختفى المنافقون فى جيش الأفغان و بالفعل هزم الجيشان أمام قوات المسيح الدجال الأمريكى كما نص رسول الله و أصبح المهزمين أولياء أمريكا فى الدولتين أما من تبقى من المجاهدين فهم يقاتلون المسيح الدجال الأمريكى حتى الأن و إن نصر الله لقري ب NUM NUM من علامات خروج المهدى خسوف القمر فى نصف رمضان و كسوف الشمس فى آخر رمضان فلقد حدث في شهر رمضان من العام المنصرم بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق للنصف من شهر رمضان وكان ذلك الساعة الرابعة NUM NUM دقيقة بتوقيت السعودية، وكان جزئيا وحدث ذلك في آخر الليل أما كسوف الشمس فحدث بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي في آخر شهر رمضان الموافق NUM NUM رمضان بينما كان في منتصف النهار الساعة NUM NUM صباحا وكان كليا. انظر حالة الكسوف الشمس وكذلك حالة خسوف القمر وملحق جريدة القدس و الحالة مذكورة في كتاب عقد الدرر في اخبار المنتظر تشير الى كسوف للشمس في منتصف الشهر والقمر يخسف في آخر الشهر والحديث بعد التأكد من مصدره هو كالتالي وعن أبي جعفر محمد بن علي رضي الله عنه فذكر آيتان يكونان قبل المهدي عليه السلام لم يكونا منذ أهبط الله تعالى آدم عليه السلام، وذلك أن الشمس تنكسف في النصف من رمضان والقمر في آخره . فقال له رجل يا ابن رسول الله صلى الله عليه وسلم، بل الشمس في آخر الشهر، والقمر في النصف، فقال أبو جعفر أعلم الذي تقول، إنهما آيتان لم يكونا منذ أن أهبط آدم عليه السلام. عقد الدرر في اخبار المنتظر ص NUM NUM NUM NUM عن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة ، فينزل عيسى ابن مريم فيقول أميرهم تعال صل لنا ، فيقول لا إن بعضكم على بعض أمراء ، تكرمة الله هذه الأمة . المسند NUM NUM NUM NUM و مسلم NUM NUM NUM NUM ، في لفظ فإذا هم بعيسى بن مريم ، فتقام الصلاة فيقال له تقدم يا روح الله ، فيقول ليتقدم إمامكم فليصل بكم وقد أورد الشيخ صديق حسن خان رحمه الله في الإذاعة ص NUM NUM NUM جملة من أحاديث المهدي ، جعل آخرها حديث جابر المذكور عند مسلم ، ثم قال وليس فيه ذكر المهدي ، و لكن لا محل له و لأمثاله من الأحاديث إلا المهدي المنتظر ، كما دلت على ذلك الأخبار المتقدمة و الآثار الكثيرة ، NUM NUM عن أبي قبيل عن عن عبد الله بن عمرو قال يخرج رجل من ولد الحسين، من قبل المشرق، ولو استقبلتهالجبال هدمها، واتخذ فيها طرقا عقد الدرر في أخبار المنتظر ص NUM NUM NUM ، والحافظ أبو عبد الله نعيم بن حماد، في كتاب الفتن، و رواها تمام في فوائده وابن عساكر بصيغة ولد الحسن من دون الحسين و بصيغة مهدها من دون هدمها هى إشارة من رسول الله صلى الله عليه و سلم إلى مهنة أسرته فى مقاولات الطرق هو مهندس طرق وخبراته في المقاولات وشق الطريق كثيرةجدا من خلال شركات والده .بجانب أننا نرى هروبه بين طرق الجبال ،أما عن اتخاذه للجبال طرقا، فحدث ولا حرج سواء ذلك في الأنفاقالتي عملها في السعودية أو في السودان أو في أفغانستان في الطالقان تورا بورا وغيرها. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المهدي الحق لا يدعو الناس إلى نفسه ، ولكن الناس هم الذين يأتونه بعدما عرفوه ، فيخرجونه وهو كاره كما جاء في الحديث ، كاره لأمرالبيعة والخلافة... لماذا يبايع المؤمنون كرها؟؟؟؟ إذا هذا الرجل سيكون معروف بين الناس و إلا لما توجهوا إليه إذا هذا الرجل سيكون معروف عنه القدرة على التخطيط العسكري إذا هذا الرجل سيكون معروف عنه محاربه أهل الكفر و التمسك بالشريعة إذا هذا الرجل سيكون معروف عنه حب الجهاد و من أفضل من الشيخ المهدى أسامة بن لادن أم سنظل نبحث عن المجهول محمد بن عبد الله الذى لم يكن إجتهاد بن كثير فى إسمه موفقا فقط بن كثير من صرح بهذا الإسم المجتهد ثم تبعه معظم علماء هذا العصر شبهة قتل المهدى أسامه بن لادن وفي رواية من مات ولم يعرف أمام زمانه مات ميتة جاهلية أو فليمت إن شاء يهوديا وإن شاء نصرانيا . أخرجه مسلم و فى حديث آخر قال وجب على كل مسلم نصرته أى نصرة المهدى و فى حديث ثالث ولو حبوا على الثلج أى حتى إن لم نجد دابه أو كسرت أرجلنا نذهب إليه إن خذلان الأمة لنصرة الأمام المهدى فى حربه ضد المسيح الدجال هى تماما كخذلان اليهود للمسيح عيسى بن مريم فى آخر عمر أمتهم ، و هو علامة نهاية عمر أمة الإسلام لقد بشر كل نبى و رسول بمن بعدة من الرسل و المنذرين فقد بشر موسى و أنبياء اليهود بقدوم يحيى و المسيح و لكن اليهود كذبوا يحيى و قتلوه و كذبوا المسيح و كادوا يقتلوه و لم يعرفون الأثنين و قد بشر المسيح عيسى النصارى بقدوم محمد صلى الله عليه و سلم و لكن النصارى كذبوا محمد صلى الله عليه و سلم و شنوا الحملات الصليبية على أتبعاهإذا من سنن الله فى الأرض أن يكذب و يحارب المنذريين و قد أنتهت النبوة و ختمت بمحمد صلى الله عليه و سلم و لكن محمد صلى الله عليه و سلم بشر المسلمين بمن ينصرهم و هو الخليفة المهدى المنتظر و قد أمر المسلمين بمبايعتة و القتال معة و لكن إذا بايعة المسلمين سينتصروا و يسودوا العالم ولا يكون هناك قيامة فى أخر الزمان لأن الإيمان إنتصار الإيمان و الحق لا يستلزم تدخل الله تعالى و هو ما يمنع قيام القيامة و إذا كذبوة و قاتلوه فستكون النهاية لأمة الإسلام و البشرية جمعاء و يكون أبليس قد صدق علي بنى أدم ظنه و أنتصر عليهم مما يستلزم تدخل المولى عز و جل و لكنة تدخل أخير و نهائى بقيام الساعة أم لم يعرفوا رسولهم فهم له منكرون سورة المؤمنون NUM NUM هذا هو الغرض من كتابى هذا حيث أنى متأكد من الأمور ستسير من سيئ إلى أسوأ حتى تقوم الساعه مصدقا لقول رسولنا الكريم لا تقوم الساعه إلا على الشرار قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم و يثبت أقدامكم فالنصر مشروط بتحركنا و بجهدنا و لكن هنا يبرز سؤال متى تتدخل قدرة الله سبحانه ؟ أو متى ينتصر الله لنا بشخصه و بنفسه؟ و الجواب هو عندما نستنفذ نحن كل السبل و لا نألوا جهدا لنصرة دين الله و المسلمين ثم لا نستطيع هنا يتدخل المولى سبحانه لنصرتنا كما فى اليهوديه المسيح هو ملكهم الذى سوف ينصبهم ملوك الدنيا و مخلصهم و ناصرهم و لكنهم لم يعرفوه و حتى يسودوا العالم بالمسيح يجب أن ينصروه و يقاتلوا معه الكفار ولكنهم كذبوه و قاتلوه و كادوا أن يقتلوه لأنه ليس على هواهم و هذا تماما هو ما حصل مع المهدى أسامه بن لادن فقد أرادوا ملك جبار يملك العالم على شريعة اليهود بدون كتاب جديد لا أن يكون نبى مسالم و لولا أن الله رفعة بعد أن توفاة لم يذكر موتة و لكن وفاتة فقط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . و بذلك يكون نفس السيناريو مع المسلمين حيث يجب عليهم أن ينصروا الخليفة المهدى المنتظر أسامة بن لادن و يقاتلوا معة الكفار حتى يسودوا العالم و تملئ الأرض عدلا و خيرا بعدما مولئت ظلما و جورا ولن يحدث ذلك إلا بعد أن يبايعة المسلمين ثم تملئ الأرض عدلا و قسطا و لكن تم المتوقع من البشر فقد وقفوا الى جانب الشر امريكا ضد طالب الحق المهدى أسامه بن لادن ، و تمت شبهة قتل المهدى أسامه بن لادن مثل شبهة قتل المسيح عيسى بن مريم عليه السلام ، فما كان فى أمة بنى إسرائيل شئ إلا و سيكون فينا بنص كلام رسول الله ، و لقد أنتهت امتهم بشبهة قتل آخر نبى فيهم و لقد أنتهت امتنا بشبهت قتل آخر خليفة مهدى من الله و أنا أؤكد أنها شبهه قتل و ليس قتل لأن أمريكا لم تخرج جثه له و هى التى لها سنه فى من قتلتهم من قبل من أعدائها فهى تحب أن تظهر جبروتها امام الجميع حتى يخافها الناس و قد فعلت ذلك فى شنق صدام حسين ، و قتل أبنيه عدى و قصى ، و الزرقاوى و أظهرت جثث كل منتمى القاعده من قبل ،، فلماذا تغيير سنتها و لماذا حتى لم تدفنه فى الإرض ،، فبرغم تعرض أمريكا لضغوط شديده تؤكد كذبها فى موضوع مقتله و مع ذلك لم تظهر الجثه و حتى قالت أنها ألقت جثتها فى البحر و فى النهايه قامت بالتخلص من جميع أفراد قوات الكوماندوز الذين نفذوا العمليه ، بإسقاطهم جميعا و هم المعروف باسم فريق NUM راكبون طائرة هليوكوبتر فماتوا و دفن معهم السر فى شبهة قتل أسامه ، و ذلك قول رسول الله ثم يقول يا أيها الناس إنه لا يفعل بعدي بأحد من الناس قال فيأخذه الدجال ليذبحه فيجعل ما بين رقبته إلى ترقوته نحاسا فلا يستطيع إليه سبيلا قال فيأخذ بيديه ورجليه فيقذف به فيحسب الناس إنما قذفه إلى النار وإنما ألقى في الجنة ، و فى صيغه آخرى للحديث فيريد الدجال أن يقتله فلايسلط عليه فمن المتوقع أن الله قد حمى جثته و الله اعلم أما قول رسول الله يعوذ عائذ بالبيت فهو ليس على المهدى المنتظر فالعائذ الأول عبد الله بن الزبير أما الثانى هو محمد عبد الله القحطاني و الجهيمان الذي استعاذ بالبيت في حادثة جهيمان المشهورة سنة NUM NUM NUM NUM للهجرة ، و لم يذكر رسول الله لنا عن عائذ ثالث فلا سبيل لنا للخلط بين المهدى و بين جيش يغزو الحرم من اجل رجل عائذ بالبيت إن المنافقين فى هذا الزمان يقولون لولا إذا بعث الله لنا المهدى المنتظر ، حتى إذا بعثه لم ينصروه و تراهم ينظرون كالمغشى عليه من الموت لما طلب المهدى منهم القتال إن الذين يعارضون كون الخليفة المهدى هو أسامه بن محمد بن لادن هم الذين ينتظرون إمام مهدى يرفع يده اليمنى فتنهار أمريكا و يرفع يده اليسرى فتنهار أوربا و روسيا و الصين ، و الله لن يكون هذا حتى يلج الجمل فى ثم الخياط لقد قال الله تعالى إن تنصروا الله ينصركم لن تنالوا النصر حتى تنصروا الله تعالى و مهديكم أسامه بن لادن أسامه بن لادن مكروه من الكفار و من العلماء المنافقين لأنه طلب الحق و الحق هو أن نقاتل أعداء الله من الروم الذين حاربوا الدين فى كل مكان و أن نقاتل من يوالي الكفار من الحكام العرب الذين يظهر خيانتهم و عمالتهم لكل إنسان، قال تعالى ياأيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM . جيش الخسف ليس علامه خروجه حيث يقول الله عن آياته فى آخر الزمان قال تعالى يوم يأتي بعض آيات ربك لا ينفع نفسا إيمانها لم تكن آمنت من قبل أو كسبت في إيمانها خيرا هل ينظرون إلا أن تأتيهم الملآئكة أو يأتي ربك أو يأتي بعض آيات ربك يوم يأتي بعض آيات ربك لا ينفع نفسا إيمانها لم تكن آمنت من قبل أو كسبت في إيمانها خيرا قل انتظروا إنا منتظرون NUM NUM NUM الأنعام . فلماذا ننتظر مثل اليهود حتى يأتى آيات الله مع أن رسوله قد قال لنا علاماته و ظروف خروجه و إسمه و شكله الخلقى و إنه لن يدعى المهديه و مكان خروجه و شكل رايته.........إلخ . عرفنا رسول الله فى نص الحديث الشريف على أن بيعة الخليفة المهدى ستكون على أساس معرفة إسمه و إسم أبيه و إسم إبنه و شكله وليس عن طريق آية الخسف و ستكون من علماء شتى عددهم معروف NUM أفراد و ليس من كل الامه . فتم الإنتظار حتى جيش الخسف و لقد خالفنا رسول الله حيث طلب منا البيعة له على أساس شكلة و إسمه و ظروفه و لم يطلب منا الأنتظار حتى ظهور آية الله له و هى جيش الخسف . هنا قد خذلنا المهدى مما يستلزم تدخل الله للمهدى بالنصره و هو بداية الخسف بالعرب ثم قيام الساعه و الله اعلم . يا علماء الأمه أرجوكم لا تأخروا الجهاد حتى يفوت الآوان و يكون الوقت قد أزف .....و يكون قد حل غضب الله على الأمه........ فالجهاد و البيعة لمن ينادى بالجهاد لا تحتاج إلى آيه من الله و خاصة هذة الأيام ......أخاف أن نكون كاليهود إذا إنتظرنا آيات الله ولكن عندما تأتى تأخذ معاها كل شئ و يعم العذاب........... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الذين شبههم رسول الله بصحابته الأبرار الذى آثروا الله و رسوله على أنفسهم و أهليهم ، فهلم يا من تريد أن تلحق بالركب فقد أوشك الله أن يأمر بفض الأمر و الرجوع إليه ..... إنما يستجيب الذين يسمعون والموتى يبعثهم الله ثم إليه يرجعون NUM NUM وقالوا لولا نزل عليه آية من ربه قل إن الله قادر على أن ينزل آية ولكن أكثرهم لا يعلمون NUM NUM الأنعام يا حسرة على العباد ما يأتيهم من رسول إلا كانوا به يستهزئون يس NUM NUM وما أرسلنا في قرية من نذير إلا قال مترفوها إنا بما أرسلتم به كافرون سبأ NUM NUM أم لم يعرفوا رسولهم فهم له منكرون أم يقولون به جنة بل جاءهم بالحق وأكثرهم للحق كارهون سورة المؤمنون NUM NUM و NUM NUM و لقد أخذنا ميثاق بني إسرائيل وأرسلنا إليهم رسلا كلما جاءهم رسول بما لا تهوى أنفسهم فريقا كذبوا وفريقا يقتلون المائدة NUM NUM ذلك بأنه كانت تأتيهم رسلهم بالبينات فقالوا أبشر يهدوننا فكفروا وتولوا التغابن NUM ما أنتم إلا بشر مثلنا وما أنزل الرحمن من شىء إن أنتم إلا تكذبون . يس NUM NUM يقول تعالى وما كنا معذبين حتى نبعث رسولا ويقول ذلك أن لم يكن ربك مهلك القرى بظلم وأهلها غافلون قتيل المسيح الدجال ....الذى سيعرف الدجال و يفضحه وعند البخاري من حديث أبي سعيد رضي الله عنه حدثنا رسولالله صلى الله عليه وسلم يوما حديثا طويلا عن الدجال ، فكان فيما يحدثنا به أنهقال يأتي الدجال ، وهو محرم عليه أن يدخل نقاب المدينة ، فينزل بعض السباخ التيتلي المدينة ، فيخرج إليه يومئذ رجل، وهو خير الناس، أو من خيار الناس، فيقول أشهد أنك الدجال الذي حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم حديثه ،فيقول الدجال أرأيتم إن قتلت هذا ثم أحييته، هل تشكون في الأمر؟ فيقولان لا، فيقتله، ثميحييه فيقول والله ما كنت فيك أشد بصيرة مني اليوم،فيريد الدجال أن يقتله فلايسلط عليه وفي رواية قال عنه النبي صلى الله عليه وسلم هذا أعظم الناس شهادةعند رب العالمين وفي رواية ذاك ارفع أمتي درجة في الجنة في رواية ذاك أدنىأمتي مني في الجنة و عند صحيح مسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يخرج الدجال فيتوجه قبله رجل من المؤمنين فتلقاه المسالح مسالح الدجال فيقولون له أين تعمد فيقول أعمد إلى هذا الذي خرج قال فيقولون له أو ما تؤمن بربنا فيقول ما بربنا خفاء فيقولون اقتلوه فيقول بعضهم لبعض أليس قد نهاكم ربكم أن تقتلوا أحدا دونه قال فينطلقون به إلى الدجال فإذا رآه المؤمن قال يا أيها الناس هذا الدجال الذي ذكر رسول الله صلى الله عليه وسلم قال فيأمر الدجال به فيشبح فيقول خذوه وشجوه فيوسع ظهره وبطنه ضربا قال فيقول أو ما تؤمن بي قال فيقول أنت المسيح الكذاب قال فيؤمر به فيؤشر بالمئشار من مفرقه حتى يفرق بين رجليه قال ثم يمشي الدجال بين القطعتين ثم يقول له قم فيستوي قائما قال ثم يقول له أتؤمن بي فيقول ما ازددت فيك إلا بصيرة قال ثم يقول يا أيها الناس إنه لا يفعل بعدي بأحد من الناس قال فيأخذه الدجال ليذبحه فيجعل ما بين رقبته إلى ترقوته نحاسا فلا يستطيع إليه سبيلا قال فيأخذ بيديه ورجليه فيقذف به فيحسب الناس إنما قذفه إلى النار وإنما ألقى في الجنة فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم هذا أعظم الناس شهادة عند رب العالمين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولا شك أن هذا اجر عظيم لا يناله رجل مغمور بل لا بد أنهذا الرجل من سادات المسلمين وأولي البلاء العظيم فظاهر النصوص يشير إلى انه أفضلالأمة على الإطلاق وارفعهم درجة والله اعلم فمن هذا الرجل ياترى ؟ قال أبو سعيدالخدري ماكنا نرى ذلك الرجل إلا عمر بن الخطاب حتى مضى لسبيله وذهب بعض العلماء إلى انه الخضر عليه السلام هذا غاية ما قيل في هذاالرجل ولكن من كلام أبي سعيد الخدري رضي الله عنه نستطيع أن نستشف بعض صفات هذاالرجل فالصحابة لم يعتقدوا انه عمر بن الخطاب إلا من وصف النبي له والله اعلم فلابد أن النبي صلى الله عليه وسلم وصف لهم أوصافه فتفرسوها في عمر رضي الله عنه وعمررضي الله عنه هو عبقري هذه الأمة وأشدها في دين الله وهو الفاروق الذي فرق الله بهبين الحق والباطل وهو الملهم المكلم الذي ما لقيه الشيطان سالكا فجا إلا سلك فجاغير فجه وهو الذي يجري الحق على قلبه ولسانه ثم هو أمير المؤمنين وثاني الخلفاءالراشدين كان رحيما بالمؤمنين والفقراء والمساكين قوالا بالحق لا يخاف في الله لومةلائم اعلم الأمة بالسياسة وكانوا يرون انه ذهب بتسعة أعشار العلم فهو احد الثلاثةالذين انتهى إليهم علم الصحابة ومآثره جمة وخصائله كثيرة وفضله على الناس ظاهررضي الله عنه وأرضاه فقتيل الدجال لا بد أن يكون فيه صفات عمر رضي الله عنه. أما من ذهب إلى أن قتيل الدجال هو الخضر عليه السلام فلا بد أيضا أن يكون إماانه قرأ أوصاف قتيل الدجال فتفرسها في الخضر وانه لا يمكن عنده أن يجمع تلك الصفاتغير الخضر أو انه اجتهاد منه فإذا كان اجتهادا منه فهو قول ضعيف فالصحيح أن الخضرقد توفي وعلى ذلك جمهور أهل العلم. وعلى الأول نستطيع أن نقول أنالذي يميز الخضر هو انه أعطي علما غامضا لا يعرفه الناس فتميز بذالك عليهم وقتيلالدجال لا بد أن يعطى كذلك علما غامضا لا يعرفه الناس يعلمه الله إياه فيتميزعليهم بذلك هذا الشخص هو المهدى أسامه بن لادنو من رأى الشخصى أن هذا الشخص هو المهدى المنتظر أبا عبد الله أسامه بن محمد بن لادن فقد خرج علينا بعد دخول أمريكا أرض بلاد الحرميين فى حرب الكويت و طلب منها الخروج فورا منها و هو قول رسول الله يخرج الرجل عندما يدخل الدجال المدينه و حذر الشيخ أسامه أمة الإسلام أن أمريكا هى أصل كل الشرور و أن من والاها و أتخدها ولى فهو كافر ، و أن من حاربها فهو مؤمن ، لبيان شدة بغضها للإسلام و المسلمين ، و لقد صدق قول رسول الله علي أسامه بن لادن عندما طعن علماء السلاطين فى عقيدته و قالوا عنه أنه ضال مضل ، و قال عنه السياسيين أنه عميل لأمريكا ، فوقع كثير من الناس ، تحت فتنة المسيح الدجال أمريكا و كذبوا طالب الحق الذى أمر بإتباع قول رسول الله عندما قال أخرجوا أهل الكتاب و المشركيين جميعا من جزيرة العرب فما بالكم بمن أتى بجيوشهم إلى قلب بلاد الحرميين ، و للربط فإن رسول الله قال فى المهدى المنتظر انه طاووس اهل الجنه و انه تغبطه الانبياء لدرجته فى الجنه ، و قال فى الرجل الذى يعرف المسيح الدجال و يدعو لقتاله قال عنه النبي صلى الله عليه وسلم هذا أعظم الناس شهادةعند رب العالمين وفي رواية ذاك ارفع أمتي درجة في الجنة وفي رواية ذاك أدنىأمتي مني في الجنة و لقد أثبت فى كتابى ان اسم المهدى هو أبا عبد الله أسامه بن محمد بن لادن برجاء الرجوع لفصل إسم المهدى فهو الرجل الذى يدعو لقتال المسيح الدجال و هو المهدى المنتظر و كلاهما موصوف بأعلى الناس منزله فى الجنه بعد رسول الله صلى الله عليه و سلم و الآن الفقرة الأخيرة هى تمكن المسيح الدجال من قتل المهدى المنتظر أبا عبد الله أسامه بن محمد بن لادن ، و لكن هى مجرد شبهة قتل له ، التأكيد هى عدم ظهور جثه له برغم تعرض أمريكا لضغوط شديده تؤكد كذبها فى موضوع مقتله و مع ذلك لم تظهر الجثه و حتى قالت أنها ألقت جثتها فى البحر و فى النهايه قامت بالتخلص من جميع أفراد قوات الكوماندوز الذين نفذوا العمليه ، بإسقاطهم جميعا و هم راكبون طائرة هليوكوبتر فماتوا و دفن معهم السر فى شبهة قتل أسامه ، و ذلك قول رسول الله ثم يقول يا أيها الناس إنه لا يفعل بعدي بأحد من الناس قال فيأخذه الدجال ليذبحه فيجعل ما بين رقبته إلى ترقوته نحاسا فلا يستطيع إليه سبيلا قال فيأخذ بيديه ورجليه فيقذف به فيحسب الناس إنما قذفه إلى النار وإنما ألقى في الجنة ، و فى صيغه آخرى للحديث فيريد الدجال أن يقتله فلايسلط عليه أما قول رسول الله يعوذ عائذ بالبيت فهو ليس على المهدى المنتظر فالعائذ الأول عبد الله بن الزبير أما الثانى هو محمد عبد الله القحطاني و الجهيمان الذي استعاذ بالبيت في حادثة جهيمان المشهورة سنة NUM NUM NUM NUM للهجرة ،و لم يذكر رسول الله لنا عن عائذ ثالث فلا سبيل لنا للخلط بين المهدى و بين جيش يغزو الحرم من اجل رجل عائذ بالبيت
