وكالة حق خاص في الوقت الذي تشتد فيه الحملة الاعلامية المغرضة من قبل وسائل الاعلام التي يمولها الاحتلال الامريكي البغيض وحكومة المالكي الصفوية والتي تهدف الى تشويه صورة الفصائل الجهادية في العراق ومحاولة زرع بذور الفتنة فيما بينها اصدر جيش المجاهدين احد الفصائل الرئيسية المنظوية تحت لواء جبهة الجهاد والاصلاح شريطا مصورا جديدا اطلق عليه اسم احفاد سعد وتضمن عمليات قنص لجنود الاحتلال وتدريب لمقاتلي جيش المجاهدين على القنص . ويظهر الشريط الذي حصلت وكالة حق على نسخة منه تفاصيل مثيرة للطريقة التي يتم بها قنص جنود الاحتلال من قبل مجاهدي جيش المجاهدين بالاضافة الى انه يكشف الاساليب المتطورة التي يتبعها المجاهدون في عمليات القنص التي يستهدفون بها جنود الاحتلال وكيف انهم يتدربون على تنفيذ عملياتهم بأندفاع وحرص كبير على تحقيق اكبر نسبة ممكنة من الخسائر في صفوف جنود الاحتلال . والجدير بالاهتمام ان شريط احفاد سعد ليس هو الشريط الاول المتخصص باظهار عمليات قنص الجنود الامريكان من قبل مقاتلي الفصائل الجهادية العراقية اذ سبق وان اصدر الجيش الاسلامي في العراق احد الفصائل الجهادية الكبيرة في العراق المؤسسة لجبهة الجهاد والاصلاح الى جانب فصائل جيش المجاهدين وجيش الفاتحين والهيئة الشرعية لانصار السنة ، اصدارين مرئيين بأسم قناص بغداد واللذين تضمنا ايضا عمليات قنص لجنود الاحتلال وبأسلوب فني وتقني متطور ما ترك صدى واسع في وسائل الاعلام المختلفة . كما سبق وان نشرت وكالة حق تقريرا مصورا يبين تطور الاعلام الجهادي والمراحل المتطورة التي بلغها بما مكنه من ان يتفوق على الاعلام المعادي بالرغم من بساطة امكاناته المادية والتقنية والتخصصية وقد كان التقرير تحت عنوان قناص بغداد والحرب الاعلامية وقد لقي هذا التقرير اهتماما كبيرا من وسائل الاعلام والمهتمين بشبكة المعلومات الدولية الانترنيت . الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس في الوقت الذي تشتد فيه الحملة الاعلامية المغرضة من قبل وسائل الاعلام التي يمولها الاحتلال الامريكي البغيض وحكومة المالكي الصفوية والتي تهدف الى تشويه صورة الفصائل الجهادية في العراق تعلمون يا وكالة حق أكثر من غيركم أن هذه الحرب الإعلامية هدفها الوحيد دولة العراق الإسلامية وكل من تعاطف معها فماذا فعلتم لنصرة هؤلاء المجاهدين بما أنكم في مجال إعلامي اقتباس الجيش الاسلامي في العراق احد الفصائل الجهادية الكبيرة في العراق المؤسسة لجبهة الجهاد والاصلاح الى جانب فصائل جيش المجاهدين وجيش الفاتحين والهيئة الشرعية لانصار السنة إتقوا الله يا وكالة حق وكفى تدليسا وكذبا على الناس NUM جماعة أنصار السنة وعن طريق أميرها حفظة الله قالت في بيان واضح وصريح أنهم شخصان المنضمان للجبهة ولا يمثلنا الجماعة . NUM لا يوجد شيء إسمة الهيئة الشرعية لجماعة أنصار السنة بل ديوان الشرع والقضاء . إتقوا الله وكفى كذبا وتدليسا فالشمس لا تحجب بغربال اقتباس كاتب هذه المشاركة المنصور بالله إتقوا الله يا وكالة حق وكفى تدليسا وكذبا على الناس يا سبحان الله ماهذا الحقد والغل على اخوانك اليس من الاولى ان تتق الله انت يا اخانا منصور اذ كيف تتهم اخوانك بالكذب والتدليس كان من المفروض ان تفرح بهذا الاصدار الجميل وليس العكس على كل حال غفر الله لك ولنا جميعا اللهم الف بين جبهة الاصلاح ودولة العراق اللهم اجعلنا من الذين لايقدسون الاشخاص وكالة الكذب والحقد على دولة العراق الإسلامية . عندما تقوم دولة العراق الإسلاميه أعزها الله بعمليات نوعيه رهيبه أذهلت العالم أجمع في ديالى وغيرها تقولون بأن من قام بهذه العمليات جماعات مسلحه ولا تذكرون اسم دولة العراق الإسلاميه بينما اذا كان الأمر يخص جماعة اخرى توافقونها على استراتيجيتها ونهجها تذكرون اسمها الحقيقي عموما .. وكالة حق عفوا وكالة الكذب والحقد لا تبلغ سمعتها الإعلاميه معشار ما تبلغه الجزيره وغيرها من القنوات العميله .. ومع ذلك لم يستطيعوا ان يشوهوا صورة دولة العراق الإسلاميه أو ان يحجبوا عن العالم عملياتها النوعيه .. فهل تستطيع وكالة الكذب والحقد ذلك ؟؟ لا والله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ربيعة وكالة الكذب والحقد على دولة العراق الإسلامية . عندما تقوم دولة العراق الإسلاميه أعزها الله بعمليات نوعيه رهيبه أذهلت العالم أجمع في ديالى وغيرها تقولون بأن من قام بهذه العمليات جماعات مسلحه ولا تذكرون اسم دولة العراق الإسلاميه بينما اذا كان الأمر يخص جماعة اخرى توافقونها على استراتيجيتها ونهجها تذكرون اسمها الحقيقي عموما .. وكالة حق عفوا وكالة الكذب والحقد لا تبلغ سمعتها الإعلاميه معشار ما تبلغه الجزيره وغيرها من القنوات العميله .. ومع ذلك لم يستطيعوا ان يشوهوا صورة دولة العراق الإسلاميه أو ان يحجبوا عن العالم عملياتها النوعيه .. فهل تستطيع وكالة الكذب والحقد ذلك ؟؟ لا والله . يا سبحان الله ماهذا الحقد والغل على اخوانك اليس من الاولى ان تتق الله انت يا اخانا منصور اذ كيف تتهم اخوانك بالكذب والتدليس كان من المفروض ان تفرح بهذا الاصدار الجميل وليس العكس على كل حال غفر الله لك ولنا جميعا اللهم الف بين جبهة الاصلاح ودولة العراق اللهم اجعلنا من الذين لايقدسون الاشخاص
اقتباس كاتب هذه المشاركة ربيعة وكالة الكذب والحقد على دولة العراق الإسلامية . عندما تقوم دولة العراق الإسلاميه أعزها الله بعمليات نوعيه رهيبه أذهلت العالم أجمع في ديالى وغيرها تقولون بأن من قام بهذه العمليات جماعات مسلحه ولا تذكرون اسم دولة العراق الإسلاميه بينما اذا كان الأمر يخص جماعة اخرى توافقونها على استراتيجيتها ونهجها تذكرون اسمها الحقيقي عموما .. وكالة حق عفوا وكالة الكذب والحقد لا تبلغ سمعتها الإعلاميه معشار ما تبلغه الجزيره وغيرها من القنوات العميله .. ومع ذلك لم يستطيعوا ان يشوهوا صورة دولة العراق الإسلاميه أو ان يحجبوا عن العالم عملياتها النوعيه .. فهل تستطيع وكالة الكذب والحقد ذلك ؟؟ لا والله . أرجوا من الإدارة النظر في أمر هؤلاء ... لم يبقى إلا أن يطعنوا فينا في بيتنا ....... هزلت إذهب واكتب مع مراهقي شبكة الحسبة والإخلاص فليس بيننا ل عان ولا طع ان ولا فاحش ولا بذي.....
بحثت عن الإصدار فلم أجده من يدلنا عليه وله جزيل الشكر ...
الاصدار لم ينزل بعد الى الشبكة العنكبوتية .. وان شاء الله سينزل قريبا .. وأقول لبعض المتطفلين الذين يحاولون افساد هذا الخبر الرائع اتقوا الله وكفاكم تحزبا مذموما .. والأسماء الكبيرة لا تغير من حجم صاحبها وانما هي من قبيل الحرب النفسية على أعداء الله .. .. وكل الفصائل المجاهدة في العراق لها الفضل في دحر العدو وأهم الفصائل الجيش الاسلامي وجماعة انصار السنة وجيش المجاهدين وتنظيم القاعدة وكتائب ثورة العشرين .. وغيرهم .. ولا يوجد من له السبق والفضل على أحد .. فكفاكم أحلاما .. وما أستغربه أن يدخل عضو ويسب وكالة حق لأنهم نشروا خبرا جميلا خاصا بجيش المجاهدين ما الذي يغيظكم الحمد لله الذي عافاني مما ابتلاهم وفضلني على كثير من عباده ..
يا أخ مقاومه .. أنت دائما يا أخي الفاضل تتكلم دون فهم مراد حديثنا أتمنى ان تفهم ما اقصده وبعد ذلك عق ب كما أردت .. هل فهمت من كلامي أنني حزنت لهذا الإصدار ؟ هذا فهم سقيم وغريب حقيقة بالعكس .. نسأل الله ان يبارك بهذا الإصدار .. كلامي كان موجها لوكالة حق التي لا تذكر دولة العراق الإسلاميه بخير بينما تذكر بقية الفصائل حفظ الله الجميع .. هل تؤيد ذلك ؟؟ هل ترضى بأن يتم ذكر اسم كل الفصائل عند كل فضيله باستثناء دولة العراق الإسلاميه أعزها الله والتي تنعتها وكالة حق بأنها جماعه مسلحه ؟ ونحن حتى لو نتكلم عن منتخب البرازيل والأرجنتين لقلت لنا اتقوا الله واللهم ألف بين الدوله والجبهه وكأننا نتمنى التمزيق والتشرذم والإختلاف هدى الله الجميع .
السلام عليكم ورحمة الله الكل يعرف وكالة حق وماصحة الاخبار التي تنشرها .. والكل يعرف ان وكالة حق وكالة مستقلة لاتنتمي الى اي جهة معينة .. والكل يعرف ان وكالة حق لم تتحيز الى اي فصيل جهادي قط على العكس انما هي تنشر اخبار المجاهدين بصورة متساوية ولم تنتقص من احد قط.. اخي الكريم ربيعة لماذ انت دائما تحاول ان تشكك في اي جهة او في اي جماعة جهادية او اعلامية وتعتبر دولة العراق الاسلامية اعزها الله هي الصحيح فقط.. واما عن تجاوزك على وكالة حق وكلامك عنها بأنها وكالة الكذب والحقد فأنا لا اقول لك شيئا انما ساسألك سؤال واحد فقط واريد جوابه منك مالذي دعاك في التكلم على وكالة حق هل اخطأت بشيء قد نكون نحن نجهله ؟ اما عن قولك عندما تقوم دولة العراق الإسلاميه أعزها الله بعمليات نوعيه رهيبه أذهلت العالم أجمع في ديالى وغيرها تقولون بأن من قام بهذه العمليات جماعات مسلحه من اين جئت بهذا الكلام اليك هذا الخبر الذي اعتقد بانه سوف يوقفك عن التفوه بمثل هذا الكلام وكالة حق خاص اعلنت دولة العراق الاسلامية وهي احدى الفصائل الجهادية في العراق مسؤوليتهاعن اختطاف NUM NUM شخصا من منتسبي وزارتي الداخلية والدفاع التابعتان للحكومة الصفوية المعينة من قبل الاحتلال . وذكرت في بيان نشرته على شبكة الانترنت انها ستعطي حكومة المالكي م هلة اثنين وسبعين ساعة للاستجابة لمطالبها وهي كما نص البيان الإفراج عن أخواتنا من أهل الس ن ة والجماعة والموجودات في سجون الداخلية ،تسليم كل المنتسبين الذي شاركو في اغتصاب أختنا صابرين الجنابي، وتسليم كل المتسبين الذين قت لوا وشر دوا أهلنا في تلعفر وشاركوا في اغتصاب أخواتنا هناك. ، وإلا فسيتم تنفيذ ح ك م الله فيهم . وارفق مع البيان فلما يحتوي على تصويرا للمختطفين الاربعة عشر وهم يرتدون زي الداخلية والدفاع . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اليس هذا الخبر كافيا كرد لك عن كلامك ضد الوكالة حين قلت لاتقول دولة العراق الاسلامية وانما تقوم جماعات مسلحة ؟؟؟؟؟ واما عن قولك في الاخ مقاومة جزاه الله خيرا حين يدعوا بتوحيد صفوف المجاهدين في دولة العراق الاسلامية اعزها الله وجنود الجبهة اعزها الله فالاخ مقاومة يحب ان يدعوا للمجاهدين بتوحيد الصف والقتال جنبا بجنب.. وهل في ذلك عيب ان يدعى لهم في كل موضوع يكتبه ؟؟ اللهم انصر المجاهدين في كل مكان يالله اللهم وحد صفهم اللهم انت القائل ادعوني فأستجب لكم وها نحن ندعوك ونتوسل اليك بان تنصر المجاهدين في العراق .. وان توحد كلمتهم يالله
ربيعة لماذا لم ترد على سؤالي لاني اتيتك بدليل ولاتستطيع الاجابة عن ذلك .. انا من المتابعين للوكالة فقد نشرت قبل يومين هذا الخبر الذي هو للدولة اعزها الله وكالة حق خاص تبنت دولة العراق الاسلامية في بيان لها على شبكة الانترنت عملية تحرير مسجد ابي ايوب الانصاري من ايدي مغاوير الداخلية الذين قاموا باغتصابه والاستيلاء عليه . وذكر البيان ان المجاهدين الذين قاموا بتحرير المسجد هاجموا القوة الموجودة بداخله مستخدمين كافة انواع الاسلحة الخفيفة والمتوسطة بالاضافة الى صواريخ نوع NUM والأنسفة ، وجرت اشتباكات عنيفة استمرت لمدة ثلاث ساعات متواصلة انتهت بمقتل كل من كان في المسجد. ثم قام المجاهدون بالهجوم على معمل البيبسي في المنطقة والذي تتخذه قوات المغاوير مقرا لها ، ودارت معارك قوية ادت الى قتل اكثر من خمسين فردا من المغاوير وجرح العشرات وتدمير تسع اليات لهم بالكامل واعطاب اخريات، حسب البيان، ثم قاموا بالاستيلاء على مشجب الاسحلة الموجود في ذلك المقر ،ثم نسفوا المبنى بعد تفخيخه بالكامل. والجدير بالذكر ان وكالة حق كانت قد نشرت قبل يومين خبر استيلاء قوات مغاوير الداخلية على مسجد ابي ايوب الانصاري في المدائن بعد ان منعت المصلين من اداء صلاة العصرفيه. الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انت قلت انها لاتذكر اسم الدولة وانا أتيتك بدليل وهو الخبرين اللذين يؤكدان انها تقول دولة العراق الاسلامية ولاتقول كما تزعم انت مسلحين مجهولين .. اما انت فقد كانت اتهاماتك باطلة ولم تأتي بدليل اين دليلك على الكلام الذي قلته؟؟؟؟؟؟؟ اما انت ياربيعة فتحاول الايقاع بين الفصائل الجهادية .. قل لي كم دفع لك للأيقاع بين الفصائل والانتقاص من هذا وذاك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فكلامك هذا لايدل الا على شخص قد دفع له .. واراك مخلصا في عملك ففي كل المواضيع تحاول الايقاع بين الفصائل وفي كل مواضيعك وردودك تحاول ان تلمز هذا وذاك..
الاخ ابو عمر هؤلاء يدسون السم في العسل و انت تعرف ان اغلب من يدخل المنتديات الجهادية و يكتب باسلوب التسقيط و اللعن و السب و الشتم أغلبهم عملاء لهم أهداف مباشرة و تابثة ؛و عليك بمذكرات سرمد الحسيني على النت و هو كام اسمى نفسه عميل ثائب فضح اغلب هذه العمليات المشبوهة وهذه الشبكات العفنة التي هدفها تشويه المقاومة و العمل الجهادي . ملاحظة انا عممت و لم اقصد احدا بعينه لكي لا افهم غلط و شكرا.
انا اريد جوابا من ربيعة وماهو دليله حين قال وكالة حق لاتقول دولة العراق الاسلامية وانما تقول مسلحون مجهولون من اين اتى بمثل هذا الكلام؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا سبحان الله ماهذا الحقد والغل على اخوانك اليس من الاولى ان تتق الله انت يا اخانا منصور اذ كيف تتهم اخوانك بالكذب والتدليس كان من المفروض ان تفرح بهذا الاصدار الجميل وليس العكس على كل حال غفر الله لك ولنا جميعا اللهم الف بين جبهة الاصلاح ودولة العراق اللهم اجعلنا من الذين لايقدسون الاشخاص السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي مقاومة حياك الله لو تفهم هداك الله ما أرمي إليه لكان أفضل من الرد على كلامي دون فهمه أنا فرح ومسرور وسعيد وأدعو للمجاهدين عموما ولا أستثني منهم أحدا وأبارك لجيش المجاهدين هذا الإصدار جعله الله في ميزان حسناتهم ويعلم الله أني أحبهم في الله هم والجيش والفاتحين لكني لم اتطرق لهذا فلو ترجع لكلامي وتتفكر فيه قليلا لعرفت ما أعني أما بالنسبة لكلامك اللهم اجعلنا من الذين لا يقدسون الأشخاص فأقول آمين آمين اللهم لا تجعلني من الذين يقدسون الشمري والنعيمي هداهم الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
المنصور بالله لماذ تقول على وكالة حق كفاكم كذبا وتدليسا ماذا رأيت على وكالة حق حتى تتكلم عليها بمثل هذا الكلام آتنا بدليل .. لاتتكلم كلام دون ان تأتي بدليل يثبت صحة كلامك.. ثانيا انا لم ارى جواب ربيعة وانا اتوقع لانه ليس دليل على كلامه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله معز المؤمنين المجاهدين ومذل الكافرين ومن ولاهم بارك الله في جيش المجاهدين ونصرهم ونصر المجاهدين في سبيله اللهم سدد رمينا ووحد كلمتنا واربط على قلوبنا وثبت اقدامنا وانصرنا على عدوك وعدونا انك على كل شيء قدير اللهم وحد صف المجاهدين وسدد رميهم وأنصرهم على عدوهم يا اخوان لماذا هذا التنافر بينكم عافاكم الله أعلمو ان هنالك من أندس في منتديات المجاهدين ليوقع الفتنه والبغض بين الاعضاء ولذلك أسألكم بالله ان تتوحدو في كل مكان حتى يأتينا نصر الله أجعلو هدفكم دحر الكافرين في كل مكان ويا اخوان ان كانت وكالت الحق تنقل أخبارا صحيحه فبارك الله فيها وان كانت تنقل أخبارا كاذبه وتحاول التفريق بين المجاهدين فنسأل الله لهم الهدايه وأسأل الله القوي القدير بأن ينصر المجاهدين في سبيله في كل مكان
ألم ينزل الاصدار بعد نزل الإصدار قبل قليل تجدونه في قسم جيش المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المنصور بالله تعلمون يا وكالة حق أكثر من غيركم أن هذه الحرب الإعلامية هدفها الوحيد دولة العراق الإسلامية وكل من تعاطف معها فماذا فعلتم لنصرة هؤلاء المجاهدين بما أنكم في مجال إعلامي إتقوا الله يا وكالة حق وكفى تدليسا وكذبا على الناس NUM جماعة أنصار السنة وعن طريق أميرها حفظة الله قالت في بيان واضح وصريح أنهم شخصان المنضمان للجبهة ولا يمثلنا الجماعة . NUM لا يوجد شيء إسمة الهيئة الشرعية لجماعة أنصار السنة بل ديوان الشرع والقضاء . إتقوا الله وكفى كذبا وتدليسا فالشمس لا تحجب بغربال اكول ترة ملينا منكم يا مجاهدي الكيبورد والله ان كتاباتكم مليئة بالسموم وكلام حق يراد به باطل وقانا الله من شركم يا مدعي الجهاد والتدين
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفوف المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانباري NUM اكول ترة ملينا منكم يا مجاهدي الكيبورد والله ان كتاباتكم مليئة بالسموم وكلام حق يراد به باطل وقانا الله من شركم يا مدعي الجهاد والتدين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وهل ردك على كلامي يعتبر كلام حق يراد به باطل ؟ إتقي الله ولو ترجع لردي الأول وتتمعن فيه وخاصة ما يتعلق بجماعة أنصار السنة لعرفت ما اعني . وكيف حكمت علي أني مدعي للجهاد ؟ هل قلت انا أني أجاهد ؟ لا حول ولا قوة إلا بالله المشكله فيمن يريد أن يرد لمجرد كتابة رد دون الفهم فيما يكتب أسأل الله لي ولك الهداية .... آمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمر العراقي المنصور بالله لماذ تقول على وكالة حق كفاكم كذبا وتدليسا ماذا رأيت على وكالة حق حتى تتكلم عليها بمثل هذا الكلام آتنا بدليل .. لاتتكلم كلام دون ان تأتي بدليل يثبت صحة كلامك.. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله يا أخي أتريد الدليل اقتباس إتقوا الله يا وكالة حق وكفى تدليسا وكذبا على الناس NUM جماعة أنصار السنة وعن طريق أميرها حفظة الله قالت في بيان واضح وصريح أنهم شخصان المنضمان للجبهة ولا يمثلنا الجماعة . NUM لا يوجد شيء إسمة الهيئة الشرعية لجماعة أنصار السنة بل ديوان الشرع والقضاء . إتقوا الله وكفى كذبا وتدليسا فالشمس لا تحجب بغربال هات ما لديك يثبت عكسه إن كنت صادق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
