بسم الله و الصلاة و السلام على رسول الله السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أهدي إصداري المتواضع لجميع المجاهدين في الأرض و أهديه لكل مسلم يساند إخوانه المجاهدين و لم أقم بإنشاءه إلا لأغيض بعض الأشخاص الذي أصاب قلوبهم المرض أسأل الله لي و لكم العافيه جمعت في هذا الفلم عن المجاهدين في العراق فلسطين الشيشان أفغانستان أسأل الله أن ينصر إخواننا المجاهدين في كل مكان و ينصرنا على القوم الكافرين و أذنابهم من المرتدين الذين جعلوا من المنافق بطلا و المجاهد مجرما ... حسبنا الله و نعم الوكيل اللهم إنصر إخواننا المجاهدين .. زمن الفلم . دقائق لتحميل الفلم الحجم ميجا . . . لتحييل الفلم الحجم ميجا . . . و أسأل الله أن يبلغ المقصود و السلام عليكم و رحمه الله و بركاته م ن ق و ل وهاقد عدت والعود أحمد...