بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود آخرين من قوات التحالف الصليبي في خانشين قاري محمد يوسف احمدي قتل ستة جنود من قوات التحالف الصليبي في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم في مركز مقاطعة خانشين، حين وقع انفجار شديد، دوريتهم الراجلة . وفقا للأنباء الواصلة تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها بآلة الريموت كنترول، مما أسفر عن مقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وقع الإنفجار على هؤلاء العلوج حين كانوا يفتشون منازل الأهالي. وعلى إثره استدعيت مروحيات عسكرية لنقل القتلى والمصابين إلى مراكز قوات الاحتلال ، و ألقى المحتلون القبض على عدد من أصحاب المحلات الأبرياء بتهمة الارتباط بحادث التفجير ونقلوهم معهم إلى مراكزهم كأسرى. علما بأن يوم أمس أيضا قتل و أصيب زهاء شخصا من الكفار نتيجة أربع عمليات استشهادية في آن واحد بقرب من مركز هذه المقاطعة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان