خطبة عيد الأضحى لعام NUM NUM NUM NUM ه دروس من الحج ، وسب مواجهة مشاريع أعداء الأمة ؟ الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر كبيرا ، والحمد لله كثيرا ، الله أكبر الله أكبر لا إلا إله إلا الله ، الله أكب ر ، ولله الحمد الحمد لله الذي أنزل علينا الكت اب ش رع ة ومنهاج ا ، وأنزل فيه أحسن الحديث آي ات ، وح ج اج ا ، فجعل به هذه الأم ة خير الأ م م مصل ي ن ، وصائمين ، ومزك ي ن ، ومجاه دين ، وع م ارا ، وح ج اج ا سالكين إلى بيت ربهم لعبادة ربه م مسالك ، وف جاج ا ، قد اشتقات قلوبهم لبيته العتي ق تأويب ا ، وإد لاج ا ، فقطع وا إليه مف اوز ، وف ج اجا ، فزادوا بقرب ه فرح ا ، وإبتهاج ا . أشهد إن لا إله إلا هو وحده لاشري ك له ، سبحانه العلي القدي ر ، وأشه د أن محمدا عبده ورسوله البشير النذير ، اللهم صل ، وسل م ، وبارك عليه ، وعلى آله ، وصحبه ، ذوي السبق الكبي ر ، والرأي المني ر ، والفضل الذي ليس له نظي ر . أيها المسلمون لم يشرع الله تعالى لنا الحج لنقف على مبانيه ، دون معانيه ، ولا لنؤدي شعائره ، وننسى أسراره ومشاعره ، فالحج مدرسة الأمة العظمى ، وعنوان بعثها الأسم ى. وهذه بعض دروسه الجليلة ، ومراميه النبيله ففي الرحلة إلى الحج ، درس وأي درس ، فهو درس عن الهجرة إلى الله تعالى ، والجهاد في سبيل الله ، فالراحل إلى ح ج بيت الله تعالى ينتقل عن كل المحاب الدنيوية ، فيدع الوطن ، والأهل ، والعيال ، والدره م ، و الدين ار ، ويطوي الفيافي ، والقفار فيجاه د هواه ، وشيطانه ، وحب الدنيا ، في الله تعالى ، راح لا إلى الله تعالى ، م ؤث را مرضاة رب ه على كل ما سواه ، فيترب ى بذلك على أن لايزاحم حب الله تعالى شيء آخر في قلبه ، ولايق د م على مرضاة الله تعالى أي ا من متاع الدنيا ، ولهذا يقول الله تعالى للملائكة مباهيا بالحجيج انظ روا إلى عبادي هؤلاء جاءوني شعثا غبرا رواه الحاكم وغيره. كما أن في رحل ة الحج اج المسلمين من كل فج عميق ، إلى بيت الله تعالى ، الذي رفع ه ودعا إليه أبو الأنبياء إبراهيم عليه السلام ، وشرع الله حج ه على شريعة سي د الأنبياء محم د صلى الله عليه وسلم ، مجتمعين ث م على عقيدة واحدة ، تربطهم علاقة التوحي د الموح دة ، متجاوزين جميع الحدود السياسية الوطنية ، والأوضاع العنصرية البشرية ، والعلاقات الجغرافية الوضعي ة فيه ا أعظ م درس على أن هذه الأم ة ، لاتعترف بغير رابطة الإيمان جامع ة بينها ، ولا ب س وى أخو ة الإسلام علاقة تجمع ها ، كما أمرهم نبي هم صل ى الله عليه وسلم قائلا وكونوا عباد الله إخوانا رواه مسلم ، وقال صلى الله عليه وسلم ومن دعى بدعوة الجاهلية فهو من ج ث ى جهن م ، وإن صام وصلى وزعم أنه مسلم ، فادعو بدع وى الله الذي سماكم المسلمين ، المؤمنين ، عباد الله أخرجه الترمذي وغيره . وفي التلبية التي يرد دها الحج اج درس التوحيد الأعظم ، وشعار الأم ة الأكبر الأفخ م ، الذي يعلو على كل شعار ، ويسمو على كل فخار ، فالتلبية بالتوحي د بكلمة لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، والإقرار له بالنع م ، والإعت راف له سبحان ه بالحم د العام ، والم لك التام ، إع لان ما أعلنه إبراهيم عليه السلام الذي قال الله تعالى عنه هو سماكم المسلمين من قب ل ، قال أسلمت لرب العالمين . ذلك أن هذه الأم ة لايشخ ص حضارتها ، ولا يمي ز ثقافتها ، اسم كإس م الإسلام ، وهو الإستسلام لله تعالى بعبادته وحده ، والإنقياد لشريعته وحده ، والرضا بأحكامه وحده ، فله وحده العبادة ، وله وحده الملك ، وله الحمد كل ه ، وله الأمر ، والنه ي ، وله الطاعة المطلقة ، قال تعالى ألا له الخلق والأم ر وقال تعالى وما اختلفتم فيه من شيء فحكمه إلى الله ، وقال إن الحكم إلا لله ، أمر ألا تعبدوا إلا إياه ، وقال تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون . وفي مسير الحجاج بين بيت الله تعالى الذي و ضع على سر ة الأرض ، ومن تحته د حي ت وم د ت ، الأرض التي خ لق منها البش ر ، وإليها يعودون ، ومنها يخرجون ، مسيره م من هذا البيت بعد الطواف حوله لخالقه م ، إلى أرض عرفة التي أخ رج الله تعالى فيها البشرية من ظهر أبيهم آدم، فنث رهم ، وكل م ه م ق ب لا ، فأشهدهم على أنفسهم ألست بربك م ، ثم عودته م إلى بيته المعظ م يطوفون به تارة أخ رى ، بعد رمي الجمرات متبرئين من عدو البشر إبليس لعن ه الله ، مقد مين القرابين إلى الله تعالى بالهدي ، والأضاحي في هذا المسي ر العجيب ذي المش هد المهيب ، والحج اج متجر دون من الدنيا ، كأنهم في لباس الأكف ان فيه درس في تذك ر رحلة الحياة ، وتاريخ البشرية ، ونهاي ة التاريخ . وأن تاريخ الإنسان بغير التوحيد لا معنى له ، فمنه بدأ ، وإليه يعود ، فالأرض التي خلق منها الإنسان مق ر ة لله تعالى بالتوحي د إذ قال لها وللأرض ائتيا طوعا أو كرها قالتا أتينا طائعين ، وك ذا الإنسان الذي خلق منها ، لاقيمة له إن لم يبدأ حياته بالتوحي د ، ويسي ر إلى رب ه ب ه حتى يلق اه . فيتذكر أنه شهد لربه بالتوحيد عند بدأ الخليقة ، ثم يع ود تارة أخرى إلى بيته المعظم فيشهد له بالتوحي د خاتم ا ب ه حياته في لق اء رب ه . ولهذا كانت كلمة لا إله إلا الله تعالى ، أعظم كلمة في الوجود ، كما قال نوح عليه السلام في وصيته لابنه آمرك بلا إله إلا الله ؛ فإن السماوات السبع ، والأرضيين السبع لو و ضعت في كف ة ، وو ضعت لا إله إلا الله في كف ة ، رجحت بهن لا إله إلا الله ، ولو أن السماوات السبع ، والأرضين السبع كن حلقة مبهمة ؛ قصمتهن لا إله إلا الله خر جه أحمد وغيره . وفي إجتماع الأم ة في مشاعر الح ج لذكر الله تعالى ، في عرفة ، ومزدلفة ، وليالي منى ، يجه رون بالتلبية ، والتكبي ر ، وبذكر الله تعالى ، إيذان من الله تعالى لهذه الأمة ، أنها على هذا المبدأ يج ب أن تكون إجتماعاتها العظم ى ، وعليه يفترض أن تكون مؤتمرات ها الكب رى . ولو كانت الأم ة الإسلامي ة تت خ ذ من الحج مؤتم را عام ا يتشاور فيه إمام المسلم ين مع ولاته ، وقادة جيوش ه ، وعلماء الإسلام ، في شؤون الأم ة العام ة ، لإخراجها من محنتها ، وإعادتها إلى عز ت ها ، وإرجاع ها إلى تفوق ها الحض اري ، لما جاءه م حج آخ ر إلا وقد حرروا الأقصى ، وطردوا رجس الإحتلالات من بلاد الإسلام قاطب ة ، وألحقوا الهزيم ة بكل أعداء أمتنا. ولعادت إليهم رايتهم مرفوع ة أبي ة ، وبلاده م من كل عدو نقي ة . الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله ، الله أكب ر الله أكبر ولله الحمد الحمد لله الذي فض لنا على الخ لق بدين التوحي د ، وأمرنا أن ننصره بلسان الحق ، وقو ة الحدي د ، وأسب غ علي نا الن ع م ، ووعد شاك رها بالمزي د ، وتوع د كافره ا بالعذاب الشدي د ونشهد أن لا إله إلا الله شهادة نلقى بها الله يوم إنفاذ الوع د ، وتحقي ق الوعي د ون شهد أن سي دنا محم دا عبد ه ، ورسوله المؤي د بالوحي ذي العصم ة ، اله ادي بالح ق لخي ر أم ة ، صلى الله عليه ، وعلى آله ، وصحبه ، نجوم الهدى ، ورجوم الع دا ، وليوث الر دى ، وغيوث الندى ، صلاة وسلام ا دائم ين أب دا ، إل ى أن ي بعث الناس غ دا . أي ه ا المسلمون يحيق بالعالم الإسلامي اليوم ش ر ان ، ويمك ر به عدو ان ، عدو خطي ر ، وآخ ر أخط ر ، عدو خارجي خبيث ، وعدو داخلي أخب ث. فالعدو الخارجي هو العدو الصهيوصليبي الذي يهدد أقدس بقاع الأرض بعد الحرمين ، ويخطط لهدم أولى القبلتين ، ويحتل أرض الرافدين ، وبلاد الأفغ ان ، ويعيث في بلاد الإسلام كل ها فسادا ، وإفس ادا ، فينج س أرضها بالقواعد العسكري ة ، ويح و ل مقدراتها إلى مدد لخططه الخبيثة الشيطاني ة . فهو يتآمر على السودان ليقس مها ، ويقيم في جنوبها دولة للصهاينة ، ويخط ط ليفعل مثل ذلك في اليمن ، وباكست ان ، وغي رها ، فلم يدع ارضا للإسلام إلا وباض فيها وفرخ ، فالعالم الإسلامي من خبث هذا العدو يئن ويص رخ . وليس لهذا العدو حل إلا بالجهاد ، وباست نزافه بالجلاد ، حتى عن خبثه يرع وي ، وعن كي ده ينزوي ، فكونوا أيها المسلمون عونا للمجاهدين ، وممدا له م ضد أع داء الدين . قال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا ، وإن الله على نصرهم لقدير . ولاتلتف وا إلى قول المرجفين ، ودعاية المثبطين ، وتخذيل المخذ لين ، الذين يسم ون الجهاد في سبيل الله فتنة ومفس دة ، والذل لأعداء الله تعالى حكمة ومصلحة ، فهؤلاء هم أذناب المستعمر ، وأعوان الكاف ر المست كبر ، قاتلهم الله أنى يؤف كون. ومثل هذا العدو في الخط ر ، بل هو أشد منه خطورة ، العدو الصفوي المتآمر مع أعداء الأم ة عليها في كل عص ر . وأما العدو الداخلي فهم الذين يحاربون ديننا وه م من بني جلدتنا ، ويتكل مون بلساننا ، من المنافقين المفسدين في الأرض ، وهم الذين جاء وصفهم في الحديث الشريف دعاة على أبواب جهن م ، كما روى حذيفة رضي الله عنها ، قال لرسول الله صلى الله عليه وسلم قلت فهل بعد ذلك الخير من شر ؟ قال نعم دعاة على أبواب جهنم ، من أجابهم إليها، قذفوه فيها ، قلت يا رسول الله صفهم لنا، قال هم من جلدتنا، ويتكل مون بألسنتن ا . وهؤلاء هم العلماني ون الذين يسم ون أنفسهم ليبراليين ، وتعرفونهم بثلاث صفات ، فاع رفوهم ، وأحذروه م إحداه ا أنه م ليس لهم ه م إلا محاربة الدين وأهله ، فتارة يحاربون الشريعة ، ويشو ه ون أحكامها ، وتارة يحاربون القرآن ويغلقون معاهد تحفيظه ، وتارة يلاحقون الآمرين بالمعروف والناهين عن المنك ر ، وتارة يلبسون الحق بالباطل ، بتشجيع كل من يفتي بالشذوذ لإظهار الإسلام في صورة مستقبحة ، بغي ة صد الناس عنه . والثانية أنهم أشد الناس سعيا في ب ث ما يفسد أخلاق الناس ، وينش ر الرذائل ، ويحارب الفضائ ل ، ويعارض العفة ، فهم مالكوا قنوات العهر والل خانة ، وهم تج ار التخ ن ث والمجان ة . والثالثة أنه م لايعجبهم إلا ما يأتي من سادتهم الغ ربيين ، الذين إتخذوهم أولياء من دون الله ، وجعلوا أفكارهم شريعة يتبعونها دون شريعة الله تعالى . ويرد دون كالببغاوات ما يقوله أعداء الإسلام في رجوع المسلمين إلى دين ه م ، فيسم ون التمس ك بالدين تشد دا ، والتحل ي بالعف ة تخل ف ا ، والجهاد في سبيل الله إرهاب ا وتطر فا ولهذا تجد أولياءهم من شياطين الغرب يحب ونهم ، ويقرب ونهم ، ويكرمونه م ، ويزي د قدرهم عند سادتهم من كفرة الغرب ، كل ما زادوا في حرب هم على الإسلام ، وشرائع ه العظ ام ، فيستدعونه م إلى العواصم الغربية ، ويعطونهم الهدايا ، ويعلقون على صدورهم المريضة ، الأوسم ة العريضة وقد عظم شر ه م ، واستط ار ضرر هم ، لما رأو ا إنتشار الصحوة الإسلامية في بلاد الإسلام ، والعودة الديني ة تنتش ر بين الأن ام ، فأوحت إليهم شياطينه م أن حارب وا هذه الصحوة بإغ لاق قنواتها الفضائية ، ومنع الفتوى الإسلامية ، وحظ ر مراكز تحفيظ القرآن الكريم ، وإرهاب المصلحين ، وسجن العلماء ، والدعاة بتلفي ق التهم الباط لة . ليخل و لكم الج و فتفسدوا الناس ، وتلب سوا عليهم دينه م أيم ا التباس . ولكن هيهات أن يتم لهم كيد هم ، فسن ة الله تعالى فيمن يمكر بهذا الدين معلومة لك ل ذي بص ر ، وهي أن ه يملي له ثم يأخ ذه أخذ عزيز مق تدر . أفلا يتدبرون قوله تعالى ق د م ك ر الذين م ن ق ب ل ه م فأ تي الله ب ن يانه م م ن القواع د ف خ ر عليهم الس قف م ن ف و ق ه م وأتاه م العذاب م ن ح يث لايش ع رون وقوله تعالى إن الذين يحاد ون الله ورسول ه ك بتوا كما ك بت الذين من قبلهم وقد أنزلنا آيات بينات وللكافرين عذاب مهين وقوله تعالى يريدون ل يطفئوا نور الله بأفواه ه م ..والله م تم نور ه ولو كره الكافرون هذا .. ونسأل الله تعالى أن يخزيه م ، ويرينا فيه م آياته ، ويجعلهم عبرة لمن يعت بر. الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر لا إلا إلا الله الله أكبر الله أكبر ولله الحمد أي ه ا المسلمون ق د شرع الله تعالى ذبح الأضاحي هذه الأيام المباركة ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم من وجد سعة فلم يضح فلا يقربن مصلا نا رواه أحمد و ابن ماجه وصححه الحاك م. وصح أن الشاة تجزئ عن الرجل وأهل بيته في الأضحية ، كما تجزئ البدنة عن سبعة ، والبقرة عن سبعة ، ولا يجزئ من الضأن إلا ما ت م له ستة أشهر، ولا من المعز إلا الثني وهو ما تم له سنة ، ولا من الإبل إلا ما تم له خمس سنين ، ولا من البقر إلا ما تم له سنتان ، ويستحب أن يتخي رها سمينة صحيحة لاعيب فيها ، ولا تجزئ المريضة البي ن مرضها، ولا العوراء ، ولا العجفاء ، وهي الهزيلة ، ولا العرجاء البي ن ضلعها ، ولا العضباء التي ذهب أكثر أذنها أو قرنها ، وتجزئ الجم اء ، والخصي ومن السنة نحر الإبل قائمة معقولة اليد اليسرى ، والبقر والغنم على جنبها الأيسر متوجهة إلى القبلة ، ويقول عند الذبح بسم الله وجوبا ، ويستحب أن يزيد الله أكبر ، اللهم هذا منك ولك وي ستحب أن يأكل ثلثا ، ويهدي ثلثا ، ويتصدق بثلث ، لقوله تعالى ف ك ل وا م ن ه ا و أ ط ع م وا ٱل ق ٰن ع و ٱل م ع ت ر ولا يعطي الجزار أجرته منها. ووقت الذبح بعد صلاة العيد باتفاق ، ويومان بعده ، واختلف العلماء في اليوم بعدهما ، والصواب أنه يجزىء أيضا . كما يشرع التكبير في هذه الأي ام ، أما التكبير المقي د لغير الحاج فيبدأ من يوم عرفة إلى آخر عصر أيام التشريق ، وأم ا الحاج فيبدأ من ظهر يوم النحر ، وأم ا التكبير المطلق فيكون في عشر ذي الحجة كلها أي ها المسلمون ، اعلموا أن السع ادة في العي د ، ليست لمن لبس فيه الجديد ، وتفاخ ر فيه بالمال الطارف والتلي د ، وتقلب بالعيش الرغي د ، وقامت عليه الخ دم والعبي د. لكن ها في شكر النع م بالطاع ات ، والاستعداد ليوم المعاد بالباقي ات الصالح ات ، وبفعل المع روف ، وترك المنك رات. وذلك كل ه مجم وع في اسم التقوى ، ولهذا فه ي وصية الله للأولين والآخرين ، وهي اسم جامع لكل ما يرضي الله تعالى ، ويجن ب العبد سخط رب ه. وقد قال تعالى ولقد وصينا الذين أوتوا الكتاب من قبلك م وإياكم أن اتقوا الله ، وقال ولباس التقوى ذلك خير وقال سبحانه وتزو دوا فإن خير الزاد التقوى . فالتقوى هي سر الأسرار ، وجوه ر أعمال الأبرار ، ولباب إجتهاد الأخي ار . الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله ، الله أكبر الله أكبر ولله الحمد يا عباد الله ، اعلموا أن الله تعالى بيده الأمر كل ه ، وإليه يرجع الأمر كل ه ، علانيته وس ر ه ، فمن عرف الله تعالى ، وعامله معاملة العبد الضعيف المذنب ، للسيد الكامل المنع م ، نال سعادة الدنيا والآخ رة . وقد ذكر بعض العلماء مجموعا مما جاء في الأخبار ، مساقا في مس اق الأث ر الإلهي إن ي والجن والإنس في نبإ عظيم ، أخلق وي عبد غيري ، وأرزق ويشكر سواي ، خيري إلى العباد نازل ، وشرهم إل ى صاعد ، أتحب ب إليهم بنعمي ، وأنا الغني عنهم ، ويتبغ ضون إل ي بالمعاصي ، وهم أفقر شيء إل ي من أقبل إل ي تلق يته من بعيد ، ومن أعرض عني ناديته من قريب ، ومن ترك لأجلي أعطيته فوق المزيد ، ومن أراد رضاي أردت ما يريد ، ومن تصرف بحولي ، وقوتي ألنت له الحديد أهل ذكري أهل مجالستي ، وأهل شكري أهل زيادتي ، وأهل طاعتي أهل كرامتي ، وأهل معصيتي لا أقنطهم من رحمتي ، إن تابوا إلي فأنا حبيبهم ، فإني أحب التوابين ، وأحب المتطهرين ، وإن لم يتوبوا إلي فأنا طبيبهم ، أبتليهم بالمصائب لأطهرهم من المعايب . ومن آثرني على سواي آثرته على سواه ، الحسنة عندي بعشر أمثالها إلى سبعمائة ضعف ، إلى أضعاف كثيرة ، والسيئة عندي بواحدة فإن ندم عليها ، واستغفرني غفرتها له ، أشكر اليسير من العمل ، وأغفر الكثير من الزلل ، رحمتي سبقت غضبي ، وحلمي سبق مؤاخذتي ، وعفوي سبق عقوبتي ، أنا أرحم بعبادي من الوالدة بولدها هذا وأكثروا من الصلاة على الحبيب المصطفى ، والشفيع المجتبى ، محم د صلى الله عليه وسلم ، فقد أمركم الله بذلك فقال سبحانه إن وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين صلوا عليه وسلموا تسليما ، اللهم صل ، وسلم ،وزد ، وبارك على عبدك ورسولك نبينا محمد ، وعلى آل بيته ، وعلى الصحابة أجمعين ، وخص منهم الخلفاء الأربعة الراشدين ، أبا بكر وعمر وعثمان وعلي ، والتابعين ، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . اللهم أعز الإسلام ورد المسلمين إلى دينه م ، وقات ل أعداء الدين ، الذين يصد ون عن سبيلك ، ويكذبون رسلك ، لاسيما الصهاين ة والصليبيين ، ومن والاهم من المنافقي ن . اللهم من أراد أمة الإسلام بسوء ، فرد كيده في نحره ، واكفف عن المسلمين ش ره اللهم طه ر بلاد الإسلام لاسيما الأقصى وفلسطين ، من رجس اليهود المعتدين ، والصليبيين المستكبرين . اللهم انصر المجاهدين في فلسطين ، وحرر حصارهم ، ورد أسراهم إلى أهلهم ودياره م ، وانص ر المجاهدين في العراق ، وأفغانستان ، وكل بلاد المسلمين . اللهم ف ر ج عن أهل غ ز ة حصارهم ، وارفع عنهم بلاءهم ، وأمده م بمدد من عندك ، تربط به على قلوبه م ، وتثب ت أقدامهم ، اللهم وانصرهم على عدو ك وعدو هم ، واجعل على الصهاينة وإخوانهم الصليبين المجاع ه ، والزلازل ، والكوارث ، تباعا تباع ا. اللهم اجعلنا هداة مهتدين ، صالحين ببررة ، غير ضالين ولا مضلين ، اللهم أحفظنا بالإسلام قائمين ، واحفظنا بالإسلام قاعدين ، واحفظنا بالإسلام راقدين ، ولا تشمت بنا الأعداء ، ولا الحاسدين يارب العالمين ، ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار، آمين ، آمين ، آمين الشيخ حامد بن عبدالله العلى . نزل الخطبة NUM هن ا هن ااقتباس فالعدو الخارجي هو العدو الصهيوصليبي الذي يهدد أقدس بقاع الأرض بعد الحرمين ، ويخطط لهدم أولى القبلتين ، ويحتل أرض الرافدين ، وبلاد الأفغ ان ، ويعيث في بلاد الإسلام كل ها فسادا ، وإفس ادا ، فينج س أرضها بالقواعد العسكري ة ، ويح و ل مقدراتها إلى مدد لخططه الخبيثة الشيطاني ة . فهو يتآمر على السودان ليقس مها ، ويقيم في جنوبها دولة للصهاينة ، ويخط ط ليفعل مثل ذلك في اليمن ، وباكست ان ، وغي رها ، فلم يدع ارضا للإسلام إلا وباض فيها وفرخ ، فالعالم الإسلامي من خبث هذا العدو يئن ويص رخ . وليس لهذا العدو حل إلا بالجهاد ، وباست نزافه بالجلاد ، حتى عن خبثه يرع وي ، وعن كي ده ينزوي ، فكونوا أيها المسلمون عونا للمجاهدين ، وممدا له م ضد أع داء الدين . قال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا ، وإن الله على نصرهم لقدير . ولاتلتف وا إلى قول المرجفين ، ودعاية المثبطين ، وتخذيل المخذ لين ، الذين يسم ون الجهاد في سبيل الله فتنة ومفس دة ، والذل لأعداء الله تعالى حكمة ومصلحة ، فهؤلاء هم أذناب المستعمر ، وأعوان الكاف ر المست كبر ، قاتلهم الله أنى يؤف كون. بارك الله في الشيخ الفاضل حامد العلي ونفع أمة الإسلام بعلمه
