ما تيسر من فتاوى المحدث العلامة سليمان العلوان فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يقوم بعض الاخوة الفلسطينيين بعمليات فدائية ضد اليهود ويكون في اليهود الكبير والصغير والجندي والمدني والرجال والنساء فهل في قتلهم بأس ؟ لأننا سمعنا عن بعض المفتين يقول بحرمة قتل نساء اليهود ومدنييهم بدعوى أنهم ليسوا من المقاتلين ، فما تقولون بارك الله فيكم ؟ بسم الله الرحمن الرحيم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العمليات الفدائية القائمة في فلسطين ضد اليهود المغتصبين وفي الشيشان ضد النصارى المعتدين عمليات استشهادية وأساليب قتالية شرعية . وقد أذهلت الأعداء وأثبتت كبير فع اليتها وأذاقت الغاصب مرارة جرمه وسوء فعلته حتى أصبح الكفار يخافون من كل شيء وينتظرون الموت من كل مكان . وقد ذكرت بعض الصحف عن المجرم شارون أنه يطالب بإيقاف هذه العمليات . فقد أصبحت هذه العمليات ويلا وثبورا على الإسرائيليين الذين يغتصبون الديار وينتهكون الأعراض ويسفكون الدماء ويقتلون الأبرياء . قال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعد وكم سورة الأنفال آية NUM NUM . والقوة تتمثل في كل شيء يغيظ الكفار ويزرع الرعب في قلوبهم . وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM من طريق حماد بن سلمة عن حميد الطويل عن أنس وسنده صحيح . والآن حان الوقت الذي تضاعف فيه الجهود للقيام بمثل هذه العمليات الإستشهادية . فقد قل المعين وتخلت الحكومات عن المناصرة وصار الحديث عن الجهاد وقتال الكفار جريمة عالمية . فلم يبق من س ب ل المقاومة إلا القيام بالعمليات الإستشهادية فهي أقل أنواع الجهاد خسائر وأكثرها نكاية بالعدو . وهي سبب في رحيل جماعات من اليهود عن أراضي المسلمين في فلسطين ، وسبب في تقليل نسبة الهجرة إلى الأراضي المقدسة . والمقتول في هذه العمليات مقتول من أجل الذب عن دينه وحماية نفسه وعرضه . وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم من قتل دون ماله فهو شهيد رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM من حديث عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما . والمقتول في سبيل الله ونصرة الدين والمسلمين وقصد النكاية باليهود المغتصبين وزعزعة أمنهم وإضعاف شوكتهم وتبديد قوتهم أعظم شهادة وأكثر ثوابا وأجرا من المقتول دون ماله وقد جاء في صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM من طريق سهيل بن أبي صالح عن أبيه عن أبي هريرة أن النبي صلى الله عليه وسلمقال من قتل في سبيل الله فهو شهيد . ومن مات في سبيل الله فهو شهيد ... . وأرىمن الضروري التأكيد على مهمات المسائل حين القيام بمثل هذه العمليات الجهادية . الأولى الإخلاص لله تعالى دون التفات القلب إلى المخلوقين ومدحهم . الثانية أن يكون القصد من هذه العمليات الجهادية هو إعلاء كلمة الله ونصرة دينه والنكاية بالعدو وزرع الرهبة في نفوسهم وتفريق شملهم وطردهم من الأرض المقدسة . فقد جاء في البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM من طريق شعبة عن عمرو بن مرة قال سمعت أبا وائل قال حدثنا أبو موسى الأشعري أن رجلا أعرابيا أتى إلى النبي صلى الله عليه وسلمفقال يا رسول الله الرجل ي قاتل للمغنم والرجل يقاتل لي ذكر . والرجل يقاتل لي رى مكانه . فمن في سبيل الله ؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله . الثالثة مراعاة المصلحة في ذلك فروح المؤمن ثمينة فلا تبذل إلا لشيء ثمين . الرابعة الابتعاد عن قتل الصبيان الصغار الذين لا يقاتلون ولا يحملون سلاحا . الخامسة لا مانع من قتل الصبيان تبعا لا قصدا كأن يختلطوا بالمحاربين وكل من في فلسطين من اليهود محاربون مغتصبون فإذا لم يتمكن المجاهدون من قتل المحاربين إلا بقتل الصبيان فلا حرج حينئذ في قتلهم وقد جاء في صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM من حديث ابن عباس عن الصعب بن جثامة قال . سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن الذراري من المشركين يب يتون فيصيبون من نسائهم وذراريهم فقال هم منهم . وهذا دليل على جواز قتل النساء والصبيان إذا اختلطوا بغيرهم فلم يتميز الرجل عن المرأة والكبير عن الصغير . السادسة الإسلام دين العدل وحفظ الحقوق والوفاء بالعقود وقد أعطى الإنسانية حقها وقد نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والصبيان واتفق أهل العلم على منع القصد إلى قتل النساء مالم يقاتلن فإذا حاربن أو شاركن في القتال جاز قصدهن بالقتل . وهذا شأن النساء الإسرائيليات فهن عسكريات متدربات على القتال ومستعدات حين الحاجة إليهن لقتال المسلمين ، وأعداد كبيرة منهن يحملن السلاح ويحرضن على القتال ومن أهل الممانعة والمقاتلة والجهاد في المال والمشورة ، والمشاركة في الاغتصاب وسلب حقوق المسلمين وهذه الأمور أو بعضها تبيح قصدهن بالقتل . قال الإمام البغوي رحمه الله في شرح السنة NUM NUM NUM NUM والعمل على هذا عند أهل العلم أنه لا ي قتل نساء أهل الحرب وصبيانهم إلا أن يقاتلوا فيدفعوا بالقتل . وقال أبو عبد الله القرطبي رحمه الله في تفسيره NUM NUM NUM NUM وللمرأة آثار عظيمة في القتال ، منها الإمداد بالأموال ومنها التحريض على القتال ، وقد يخرجن ناشرات شعورهن نادبات مثيرات م ع ي رات بالفرار وذلك يبيح قتلهن ... . و قال النووي رحمه الله في شرح صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM أجمع العلماء على تحريم قتل النساء والصبيان إذا لم يقاتلوا فإن قاتلوا قال جماهير العلماء يقتلون ... . وقال الإمام ابن قدامة رحمه الله في المغنى NUM NUM NUM NUM NUM ويجوز رمي المرأة إذا كانت تلتقط لهم السهام أو تسقيهم الماء أو تحرضهم على القتال ، لأنها في حكم المقاتل وهكذا الحكم في الصبي والشيخ وسائر من م ن ع قتله منهم . وقد جاء في سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM من طريق عمر بن المرقع بن صيفي بن رباح حدثني أبي عن جده رباح بن ربيع قال . كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلمفي غزوة فرأى الناس مجتمعين على شيء فبعث رجلا فقال . انظر على ما اجتمع هؤلاء . فجاء فقال . امرأة قتيل فقال ما كانت هذه لت ق ات ل . وظاهر هذا الحديث أن سبب عصمة دم المرأة كونها لا تقاتل ومفهومه أنها إذا قاتلت جاز قتلها وهذا أمر لا ينبغي أن ي خت لف فيه . وقد ثبت في واقعنا الحاضر أن المرأة ا لإسرائيلية مقاتلة وتتدرب على السلاح كالرجال . فلا حرج حينئذ في قصدها بالقتل فقد جمعت عدة مناطات تبيح دمها . الأول الحرابة . الثاني المقاتلة والمشاركة في الاغتصاب والعدوان . الثالث الإفساد فهي إن لم تقاتل فقد أجهدت نفسها في تهييج شهوات الشباب وقد ذكر ابن قدامة رحمه الله في المغني NUM NUM NUM NUM NUM أن المرأة الكافرة إذا تكشفت للمسلمين جاز رميها قصدا . السابعة لا حرج في تدمير مباني اليهود ومنشآتهم لتتهاوى على جماجمهم المجرمة فهم حربيون ومغتصبون . فالحرابة تبيح دماء هم . والاغتصاب يجيز تحطيم مبانيهم ليكون هذا سببا لرحيلهم فليس لعرق ظالم حق . فقد اتفقت الملل كلها والشرائع على حفظ الضروريات الخمس وهي الدين والنفس والنسل والعقل والمال . وجاء في مواثيق هيئة الأمم ضرورة حفظ الحقوق والأموال وتحريم الاغتصاب ومنع أعمال العدوان . وهذا كله غير محترم في استراتيجية إ سرائيل ولم يحصل إدانتها في هذا النظام القائم على الهوى والطغيان فقد قامت دولة إسرائيل على أنقاض فلسطين ولا يرون حرجا من استئصال رجالات المسلمين وقتل أطفالهم وهتك حرماتهم . ونحن لا نرى حرجا بعد هذا العدوان الكبير من الفتوى بتأييد العمليات الفدائية وقتل الحربيين ذكورا وإناثا وتدمير ما يمكن تدميره من المباني والمصانع قال تعالى واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم .. . قاله سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتوى في دفع الزكاة للمجاهدين في فلسطين وأفغانستان والشيشان وكردستان وغيرهم من أهل الثغور من المسلمين . فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله تعالى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أود أن أسأل فضيلتكم عن حكم إخراج زكاة المال للمجاهدين في فلسطين المغتصبة ؟ وأسأل الله أن يوفقكم ، وأن يسدد خطاكم . بسم الله الرحمن الرحيم الجواب عليكم السلام ورحمة الله وبركاته إن دين المسلمين ، والشرع الحكيم ، أولى المال عناية فائقة ، وكان محل اهتمام العلماء ، وجاء في ضمن إطار الضروريات الخمس ، التي اتفقت الرسل والشرائع على المحافظة عليها وهي الدين والنفس والعقل والعرض والمال . ولا عجب في ذلك فهو عصب الحياة ، وقيام البشرية ، ومن أكبر الموارد الجهادية بل هو ثلثها ، قال النبي صلى الله عليه وسلم جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم رواه الإمام أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM NUM والنسائي NUM NUM NUM NUM من طريق حماد بن سلمة ، عن حميد ، عن أنس . وجاء تقديمه على النفس في غير ما آية قرآنية و ج اه د وا ب أ م و ال ك م و أ نف س ك م ف ي س ب يل الل ه ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك نت م ت ع ل م ون ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ه ل أ د ل ك م ع ل ى ت ج ار ة ت نج يك م م ن ع ذ اب أ ل يم . ت ؤ م ن ون ب الل ه و ر س ول ه و ت ج اه د ون ف ي س ب يل الل ه ب أ م و ال ك م و أ نف س ك م ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك نت م ت ع ل م ون ل ك ن الر س ول و ال ذ ين آم ن وا م ع ه ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م و أ و ل ئ ك ل ه م ال خ ي ر ات و أ و ل ئ ك ه م ال م ف ل ح ون . وإن المتأمل للآيات القرآنية يجد أن المال مقدم على النفس في كل آيات القرآن سوى موضع واحد ، وهو قوله تعالى إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ نف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة وهذا يدل على عظيم أمر الجهاد بالمال ، وأنه يجب على القادر عليه كما يجب على القادر بالبدن ، وقد يكون في وقت الجهاد بالمال أهم وآكد من الجهاد بالنفس ، فإن الجهاد يتطلب أموالا باهضة ، ونفقات هائلة ، وثروات طائلة لا سيما في عصرنا الراهن ، ووقتنا الحالي ، فإن الجيش يحتاج إلى تغطية نفقاته المختلفة ومشاريعه المتعددة ، ولذلك شرع الإسلام موارد مالية لهذا الغرض العظيم ، والوظيفة العظمى ، والمهمة الكبرى ، وع د د تلكم الموارد ؛ لكي تظل الأموال تتدفق على القوة العسكرية بجزالة وسخاء وفاء بجميع متطلباته ، كي لا تضعف ميزانية الجيش ، والتي متى ما ضعفت كانت عاملا كبيرا لضعف القوة العسكرية الإسلامية ، وعجزها ، بل وهزيمتها ومن ثم تختل قوة الإسلام ، وتقوى قوة الكفر ، ولا يقتصر ذلك على جهاز الجيش وقواته فقط ، ولكن تمتد لتتناول كيان الأمة كلها في مواجهة عدو ها الداخلي أو الخارجي ولأجل ذلك جاءت السياسة الشرعية ، والكفيلة بمصالح العباد في جميع شؤونهم الحياتية بتعدد الموارد المالية لجميع احتياجات الجيش ومتطلباته ، الذي هو الكفيل بعد توفيق الله تعالى وتسديده بأن يسد أي نافذة ت نفذ منها إلى كيان الأمة ، أو درعها الحصين . وتواترت نصوص الكتاب والسنة تواترا قطعيا على وجوب بذل الأموال للجهاد والمجاهدين ، حفظا للأمن والاستقرار ، ونشرا للوعي الإسلامي ، والدين الحنيف ، فقال الله تعالى و أ نف ق وا ف ي س ب يل الل ه و لا ت ل ق وا ب أ ي د يك م إ ل ى الت ه ل ك ة وقال تعالى انف ر وا خ ف افا و ث ق الا و ج اه د وا ب أ م و ال ك م و أ نف س ك م ف ي س ب يل الل ه ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك نت م ت ع ل م ون . وقال أنس بن مالك رضي الله عنه أن فتى من أسلم قال يا رسول الله إني أريد الغزو وليس معي ما أتجهز ، قال ائت فلانا فإنه قد كان تجهز فمرض فأتاه فقال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم يقرئك السلام ، ويقول أعطني الذي تجهزت به قال يا فلانة أعطيه الذي تجهزت به ، ولا تحبسي عنه شيئا ، فوالله لا تحبسي منه شيئا فيبارك لك فيه . أخرجه الإمام مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق حماد بن سلمة ، عن ثابت عن أنس رضي الله عنه . وقال أبو مسعود الأنصاري رضي الله عنه ، جاء رجل بناقة مخطومة ، فقال هذه في سبيل الله ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لك بها يوم القيامة سبعمائة ناقة كلها مخطومة أخرجه الإمام مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق الأعمش ، عن أبي عمرو الشيباني ، عن أبي مسعود البدري رضي الله عنه . وقد كان للصحابة المنتخبين ، والأئمة المهديين ، قصب السبق في العمل بهذه النصوص ، وكانت لهم اليد الطولى في بذل أموالهم ابتغاء مرضاة الله تعالى ؛ فلهذا نالوا المقامات العالية ، والفضائل السامية ، وفازوا بأشرف الرتب . وحين دعا النبي صلى الله عليه وسلم إلى الصدقة ، تصدق أبو بكر رضي الله عنه بكل ماله ، رواه البخاري في صحيحه معلقا مجزوما بصحته ، ووصله أبو داود في سننه NUM NUM NUM NUM من طريق هشام بن سعد ، عن زيد بن أسلم ، عن أبيه قال سمعت عمر بن الخطاب رضي الله عنه يقول أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما أن نتصدق ، فوافق ذلك ما لا عندي ، فقلت اليوم أسبق أبا بكر إن سبقته يوما فجئت بنصف مالي فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أبقيت لأهلك ؟ فقلت مثله . قال وجاء أبو بكر بكل ما عنده ، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أبقيت لأهلك ؟ قال أبقيت لهم الله ورسوله ، قلت لا أسابقك إلى شيء أبدا . وهذا ذو النورين ، وشهيد الدار عثمان بن عفان رضي الله عنه لما دعا النبي صلى الله عليه وسلم إلى تجهيز جيش العسرة ، سارع هو إلى تجهيز ذلك الجيش ، فروى البخاري تعليقا مجزوما به من طريق شعبة ، عن أبي إسحاق ، عن أبي عبد الرحمن ، أن عثمان رضي الله عنه حيث حوصر ، أشرف عليهم ، وقال أنشدكم الله ولا أنشد إلا أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ، ألستم تعلمون أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من حفر رومة فله الجنة فحفرتها ألستم تعلمون أنه قال من جهز جيش العسرة فله الجنة فجهزته قال فصدقوه بما قال . ورواه أبو عبد الرحمن النسائي في سننه NUM NUM NUM NUM موصولا من طريق عبد الله بن إدريس قال سمعت حصين بن عبد الرحمن يحدث عن عمر بن جاوان ، عن الأحنف بن قيس قال خرجنا حجاجا فقدمنا المدينة ونحن نريد الحج ، فبينا نحن في منازلنا نضع رحالنا إذ أتانا آت فقال إن الناس قد اجتمعوا في المسجد وفزعوا ، فانطلقنا فإذا الناس مجتمعون على نفر في وسط المسجد ، وإذا علي والزبير وطلحة وسعد بن أبي وقاص ، فإنا لكذلك إذ جاء عثمان بن عفان .... الحديث وفيه .... قال عثمان بن عفان فأنشدكم بالله الذي لا إله إلا هو أتعلمون أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نظر في وجوه القوم فقال من يجهز هؤلاء غفر الله له يعني جيش العسرة فجهزتهم حتى ما يفقدون عقالا ولا خطاما فقالوا اللهم نعم ، قال اللهم اشهد اللهم اشهد اللهم اشهد وهذا خالد بن الوليد رضي الله عنه ، قد احتبس أدراعه وأعتاده في سبيل الله متفق على صحته من حديث أبي الزناد ، عن الأعرج ، عن أبي هريرة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال ذلك . ولا زال علماء الإسلام من كل مذهب على مر العصور وتصرم الدهور يصرحون بمشروعية دفع المال من زكوات وصدقات للجهاد والمجاهدين . قول الأحناف قال في حاشية ابن عابدين NUM NUM NUM NUM قوله وهو منقطع الغزاة أي الذين عجزوا عن اللحوق بجيش الإسلام لفقرهم بهلاك النفقة أو الدابة أو غيرهما ، فتحل لهم الصدقة وإن كانوا كاسبين إذ الكسب يقعدهم عن الجهاد . قول المالكية وقال ابن العربي في أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM قال مالك سبل الله كثيرة ولكني لا أعلم خلافا في أن المراد بسبيل الله هاهنا الغزو من جملة سبيل الله ، إلا ما يؤثر عن أحمد وإسحاق فإنهما قالا إنه الحج . والذي يصح عندي من قولهما أن الحج من جملة الس بل مع الغزو ، لأنه طريق بر ، فأعطي منه باسم السبيل ، وهذا يحل عقد الباب ، ويخرم قانون الشريعة وينثر سلك النظر ، وما جاء قط بإعطاء الزكاة في الحج أثر ...... . وقال محمد بن عبدالحكم يعطى من الصدقة في الكراع والسلاح ، وما يحتاج إليه من آلات الحرب وكف العدو عن الحوزة ، لأنه كله من سبيل الغزو ومنفعته وقد أعطي النبي صلى الله عليه وسلم مائة ناقة في نازلة سهل بن أبي حثمة إطفاء للثائرة . قول الشافعية قال النووي في روضة الطالبين NUM NUM NUM NUM فرع هل يدفع إلى ابن السبيل جميع كفايته ، أو ما زاد بسبب السفر ؟ وجهان أصحهما الأول . فرع وأما الغازي ، فيعطى النفقة والكسوة مدة الذهاب والرجوع ، ومدة المقام في الثغر وإن طال ، وهل يعطى جميع المؤنة أم ما زاد بسبب السفر ؟ فيه الوجهان كابن السبيل ، ويعطى ما يشتري به الفرس إن كان يقاتل فارسا ، وما يشتري به السلاح وآلات القتال ، ويصير ذلك ملكا له ، ويجوز أن يستأجر له الفرس والسلاح ، ويختلف الحال بحسب كثرة المال وقلته ، وإن كان يقاتل راجلا فلا يعطى لشراء الفرس . وقال سلطان العلماء العز بن عبد السلام بعد أن جمع قطز أحد سلاطين المسلمين في مصر آنذاك ، القضاة والفقهاء ، يستشيرهم في تحرك التتار نحو بلاد الشام إنه إذا طرق العدو بلاد الإسلام وجب على العالم قتالهم ، وجاز لكم أن تأخذوا من الرعية ما تستعينون به على جهادكم ، بشرط أن لا يبقى في بيت المال شيء ، وتبيعوا مالكم من الحوائص المذهبة ، والآلات النفيسة ، ويقتصر كل الجند على مركوبه وسلاحه ، ويتساووا هم والعامة ، وأما أخذ الأموال مع بقايا في أيدي الجند من الأموال والآلات الفاخرة فلا ، وانفض المجلس على ذلك . ... وكان الاعتماد على ما يقوله العز بن عبد السلام رحمه الله تعالى النجوم الزاهرة ، في أحداث سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قول الحنابلة قال ابن قدامة في المغني كل ما في القرآن من ذكر سبيل الله إنما أريد به الجهاد إلا اليسير ، فيجب أن يحمل ما في الآية على ذلك ، لأن الظاهر إرادته به لأن الزكاة إنما تصرف إلى أحد رجلين محتاج إليها كالفقراء والمساكين وفي الرقاب ، والغارمين لقضاء ديونهم ، أو ممن يحتاج إليه المسلمون كالعامل والغازي والمؤلف والغارم لإصلاح ذات البين ... . وقال في الشرح الكبير NUM NUM NUM NUM مسألة والغازي ما يحتاج إليه لغزوه وإن كثر ، فيدفع إليه قدر كفايته ، وشراء السلاح والفرس إن كان فارسا ، وحمولته ودرعه وسائر ما يحتاج إليه لغزوه وإن كثر ، لأن الغزو إنما يحصل بذلك . وقال في غاية المنتهي وشرحه يجوز للإمام أن يشتري من مال الزكاة فرسا ويدفعها لمن يغزو عليها ، ولو كان الغازي هو صاحب الزكاة نفسه ، لأنه بريء منها بدفعها للإمام ، كما يجوز له أن يشتري منها أيضا سفنا ونحوها للجهاد لأنها من حاجة الغازي ومصلحته ، وكل ما فيه مصلحة للمسلمين يجوز للإمام فعله لأنه أدرى بالمصالح من غيره مطالب أولي النهى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . آراء الأئمة المجتهدين قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM على الأصناف الثمانية الذين ذكرهم الله تعالى في أهل الزكاة و ف ي س ب يل الل ه وهم الغزاة ، الذين لا يعطون من مال الله ما يكفيهم لغزوهم ، فيعطون ما يغزون به ، أو تمام ما يغزون به ، من خيل وسلاح ونفقة وأجرة . وقال أيضا رحمه الله تعالى في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ولا يفوت مثل هذه الغزاة إلا من خسرت تجارته ، وسفه نفسه ، وحرم حظا عظيما من الدنيا والآخرة ، إلا أن يكون ممن عذر الله تعالى ، كالمريض والفقير والأعمى وغيرهم ، وإلا فمن كان له مال وهو عاجز ببدنه فليغز بماله ، ففي الصحيحين عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال من جهز غازيا فقد غزا ، ومن خلفه في أهله بخير فقد غزا ومن كان قادرا ببدنه وهو فقير فيأخذ من أموال المسلمين ما يتجهز به سواء كان المأخوذ زكاة ، أو صلة ، أو من بيت المال أو غير ذلك ، حتى لو كان الرجل قد حصل بيده مال حرام وقد تعذر رده إلى أصحابه لجهله بهم ونحو ذلك ، أو كان بيده ودائع ، أو رهون ، أو عوار قد تعذر معرفة أصحابها فلينفقها في سبيل الله ، فإن ذلك مصرفها . وقال تلميذه العلامة ابن القيم رحمه الله تعالى في زاد المعاد NUM NUM NUM NUM في الكلام على فوائد غزوة تبوك ومنها وجوب الجهاد بالمال ، كما يجب بالنفس ، وهذا إحدى الروايتين عن أحمد وهي الصواب الذي لا ريب فيه ، فإن الأمر بالجهاد بالمال شقيق الأمر بالجهاد بالنفس في القرآن وقرينه ، بل جاء مقدما على الجهاد بالنفس في كل موضع ، إلا موضعا واحدا وهذا يدل على أن الجهاد به أهم وآكد من الجهاد بالنفس ، ولا ريب أنه أحد الجهادين كما قال النبي صلى الله عليه وسلم من جهز غازيا فقد غزا فيجب على القادر عليه كما يجب على القادر بالبدن ، ولا يتم الواجب بالبدن إلا ببذله ، ولا ينتصر إلا بالعدد والع دد ، فإن لم يقدر أن يكثر الع دد ، وجب عليه أن يمد بالمال والع دة ، وإذا وجب الحج بالمال على العاجز بالبدن ، فوجوب الجهاد بالمال أولى وأحرى . وقال الشوكاني في السيل الجرار NUM NUM NUM قوله وفي سبيل الله المجاهد الفقير أقول الشوكاني قد عرفناك حديث أبي سعيد المذكور قريبا فيه التصريح بعدم اشتراط الفقر فيمن اشتمل عليه ، ومن جملتهم الغازي كما سبق ، وفي لفظ منه لا تحل الصدقة لغني إلا في سبيل الله ، أو ابن السبيل ، أو جار فقير يتصدق عليه . وقال صديق حسن خان على هذه الآية في فتح البيان NUM NUM NUM NUM هم الغزاة والمرابطون يعطون من الصدقة ما ينفقون في غزوهم ومرابطتهم وإن كانوا أغنياء ، وهذا قول أكثر العلماء . فالسنة قد دلت على أنه يصرف على هذا الصنف مع الغنى ، والقرآن لم يشترط فيه الفقر فلم يبق ما يوجب هذا الاشتراط بل هو مجرد رأي بحت ، فيصرف إليه ما يحتاجه في الجهاد من سلاح ونفقة وراحلة ، وإن بلغ أنصباء كثيرة ، ولا وجه لاشتراط الإيمان بل كل مسلم مصرف لذلك إذا بذل نفسه للجهاد ، ولاسيما إذا كان له شجاعة وإقدام فإنه أحق من المؤمن الضعيف . وهذه النقولات عن الأئمة والعلماء من كل مذهب ، يؤكد بعضها بعضا ، في وجوب دفع الزكوات والصدقات للمجاهدين سواء في فلسطين المحتلة أو الشيشان أو أفغانستان أو كشمير أو الفلبين أو غير ذلك من بلاد المسلمين التي تسلط عليها الأعداء فقتلوا رجالاتهم ، واستباحوا نساءهم ، وشردوا أطفالهم ، وهدموا بيوتهم ومساكنهم . والذين يمتنعون عن بذل الزكوات والصدقات في وقت محنة المجاهدين ، ووقت تطاير الرؤوس وتقطع الأشلاء ، ي ع د ون من الذين يكن زون أموالهم ، وهذا ذنب كبير . فالصليبيون المعتدون ، واليهود المجرمون ، ي ف ر ون في دماء المسلمين فري الذئب على فريسته ، وليس هذا بغريب على تاريخهم الأسود ، وسياستهم الرعناء ، فتاريخهم مليء وناصع بمثل هذه الأعمال الوحشية ، وسياستهم قائمة على العنف والتهور ، نتيجة البغض والحنق للمسلمين ، وقد كشف القرآن الكريم منذ قرون من الزمن مدى ما تكنه صدورهم من البغض للمسلمين ، وما تنطوي عليه ضمائرهم من العداوة للإسلام . وإنما الغريب أن نضن على المجاهدين بدراهم معدودة ، ونخذلهم وقت محنتهم وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم في بيان حقيقة الأخوة الإيمانية ولا يخذله رواه مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق داود بن قيس ، عن أبي سعيد مولى عامر بن كريز عن أبي هريرة رضي الله عنه . وقال ابن مسعود رضي الله عنه ليس المؤمن الذي يأكل وجاره جائع ، أولئك الذين تمزق أشلاؤهم ، وتشرد أطفالهم وتدك عليهم بيوتهم ، فهذا وقت التضحيات والبذل والإنفاق و م ا ت ق د م وا لأ نف س ك م م ن خ ي ر ت ج د وه ع ن د الل ه إ ن الل ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ نف ق وا م م ا ر ز ق ن اك م م ن ق ب ل أ ن ي أ ت ي ي و م لا ب ي ع ف يه و لا خ ل ة و لا ش ف اع ة ق ل ل ع ب اد ي ال ذ ين آم ن وا ي ق يم وا الص لاة و ي نف ق وا م م ا ر ز ق ن اه م س ر ا و ع لان ي ة م ن ق ب ل أ ن ي أ ت ي ي و م لا ب ي ع ف يه و لا خ لال . وقال الإمام أبو محمد بن حزم رحمه الله تعالى في المحلى NUM NUM NUM NUM على قوله صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم ، لا يظلمه ولا يسلمه ... الحديث متفق عليه من طريق الليث ، عن عقيل ، عن سالم ، عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما . قال من تركه يجوع ويعرى وهو قادر على إطعامه وكسوته فقد أسلمه . فالصليبيون والصهاينة يرصدون الأموال الطائلة ، ويخزنون الأسلحة الفتاكة من أسلحة الدمار الشامل ونحوه للفتك بالمسلمين ، والقضاء على دينهم وقيمهم ، ي ر يد ون أ ن ي ط ف ئ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و ي أ ب ى الل ه إ لا أ ن ي ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون . والرايات الجهادية في هذا العصر ، عصر التكنلوجيا ، عصر أسلحة الدمار الشامل في إخفاق شديد من الموارد المالية ، ويعانون إعصارا شديدا من قلة القوة العسكرية اليوم. ونحن نستحث المسلمين على مناصرة المجاهدين ، والوقوف في صفهم ، وبذل المال لمواصلة المسيرة ، ومصارعة قوى الكفر ، ورفع رايات التوحيد ، وتثبيت دور المسلمين الحضاري في العالم ، وإن المسلم بعيدا عن الإنفاق في مواطنه لن يكون إلا لقمة سائغة للصليبيين . أخوك سليمان بن ناصر بن عبد الله العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله تعالى ما تقولون فيمن يقلل من شأن الصحابة ويقدح في عدالتهم ؟ بسم الله الرحمن الرحيم إن الصحابة رضي الله عنهم أبر هذه الأمة قلوبا وأعمقها علما وأقلها تكلفا وأقومها هديا وأحسنها حالا . قوم سمحت نفوسهم بالنفس والمال والأهل والدار ففارقوا الأوطان وهجروا الأباء والإخوان وبذلوا النفوس صابرين وأنفقوا الأموال محتسبين وناصبوا من ناوأهم متوكلين فآثروا رضاء الله على الغناء والذل على العز والغربة على الوطن NUM وقد اختارهم الله لصحبة نبيه صلى الله عليه وسلم ونصرته وإقامة دينه فأخرجوا من شاء الله من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد ومن ضيق الدنيا إلى سعتها ومن جور أهل الطغيان إلى عدل الإسلام . وقد أثنى الله على جميع الصحابة ومدحهم ووصفهم بالفوز العظيم فقال والسابقون الأولون من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان رضي الله عنهم ورضوا عنه وأعد لهم جنات تجري تحتها الأنهار خالدين فيها أبدا ذلك الفوز العظيم . والمراد بالذين اتبعوهم بإحسان بقية الصحابة الذين تأخر إسلامهم عن السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار فشملت الآية حينئذ جميع الصحابة كما أن قوله تعالى م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م ت ر اه م ر ك ع ا س ج د ا ي ب ت غ ون ف ض ل ا م ن الل ه و ر ض و ان ا س يم اه م ف ي و ج وه ه م م ن أ ث ر الس ج ود ذ ل ك م ث ل ه م ف ي الت و ر اة و م ث ل ه م ف ي ال إ ن ج يل ك ز ر ع أ خ ر ج ش ط أ ه ف آز ر ه ف اس ت غ ل ظ ف اس ت و ى ع ل ى س وق ه ي ع ج ب الز ر اع ل ي غ يظ ب ه م ال ك ف ار و ع د الل ه ال ذ ين ء ام ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات م ن ه م م غ ف ر ة و أ ج ر ا ع ظ يم ا NUM NUM عامة لكل الصحابة فإن كل من لقي النبي صلى الله عليه وسلم مؤمنا ولو ساعة من الزمن ومات على ذلك فقد عم ه لفظ الصحبة وشمله المدح والثناء والرضى عنه يؤيد هذا قوله تعالى في سورة الحديد لا يستوي منكم من أنفق من قبل الفتح وقاتل أولئك أعظم درجة من الذين أنفقوا من بعد وقاتلوا وكلا وعد الله الحسنى أي الجنة . والشهادة لهم بالجنة دليل على عدالتهم وهي الأصل الذي اتفق عليه أهل السنة والجماعة فهم حملة الشريعة وأنصار الدين ووزراء رسول رب العالمين . فمن تزب ع ونصب نفسه حكما على أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ووجه المطاعن إلى أحد منهم وسلبهم العدالة وجعلهم كسائر الناس لهم ما لهم وعليهم ما عليهم أو ادعى أن العدالة لا تثبت إلا للمهاجرين والأنصار ومن عداهم يتطرق إليه الطعن والنقد ولا تثبت عدالته إلا بما تثبت به عدالة من جاء بعدهم من التابعين . فهذا قد تعرض لأمر عظيم . وفتح الباب للزنادقة و الملاحدة من الرافضة وغيرهم في الطعن في حقائق الشريعة ومسل ماتها أو التشكيك في معالمها وسننها . وقد ذكر غير واحد من أهل العلم الإجماع على عدالة الصحابة من حيث الجملة والتعيين وليس هذا بلازم لعصمة الواحد منهم أو استحالة حدوث المعصية منه كما تد عيه الرافضة في أهل البيت . فالذنب يصدر من الواحد منهم عن تأويل سائغ واجتهاد وغير ذلك وليس بقادح في عدالته فقد رضي الله عنهم وأثنى عليهم مع علمه بما سيقع منهم وقد أخبر النبي صلى الله عليه وسلم عن وجود الفتنة ووقوع القتال بين أصحابه ولم يكن هذا مانعا من عدالتهم فإن هذه الأمور والوقائع الحادثة بينهم كانت عن اجتهاد وتأويل فللمصيب منهم أجران وللمخطئ أجر واحد وخطؤه مغفور له لأنه متأو ل فيما فعل مجتهد فيما أقدم عليه وهذا مما لا نزاع فيه وأدلته كثيرة . وقد خالفت في ذلك الخوارج والمعتزلة وأشباههم وألحقوا بأهل الاجتهاد والأعذار أدلة الوعيد على التعيين ، وهذا القول فاسد وليس له وجه . فأدلة الوعيد لا تلحق أحدا من أهل العلم المجتهدين ولا سي ما الصحابة رضي الله عنهم فليس فيهم من ي عتقد فيه أو يظن أنه يتعمد مخالفة الأدلة . فظهر بهذا القطع بعدالة الصحابة كلهم وإحسان الظن في جميعهم . فمن بسط لسانه في التقليل من شأنهم أو القدح في عدالتهم فقد خالف المتواتر المقطوع به وتكلم في هذا الباب بجهل وظلم لا بعلم وعدل وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم لا تسبوا أصحابي فإن أحدكم لو أنفق مثل أحد ذهبا ما أدرك مد أحدهم ولا نصيفه . متفق عليه من حديث الأعمش عن أبي صالح عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه وروى الإمام أحمد في فضائل الصحابة NUM NUM NUM وابن ماجه NUM NUM NUM بسند صحيح من طريق سفيان عن ن سير بن ذعلوق عن ابن عمر رضي الله عنه قال لا تسبوا أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم فلمقام أحدهم ساعة خير من عمل أحدكم عمره . قاله سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انضر كتاب الإمامة والرد على الرافضة ص NUM NUM NUM لأبي نعيم الأصبهاني .
بسم الله الرحمن الرحيم هذه فتوى فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله في تأييد حكومة طالبان في تحطيم الأوثان وكسر الأصنام نقلتها من فتوى مسجلة بصوته بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وعرضتها على الشيخ فيما بعد فصححها ووافق على نشرها فهذا نصها . إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله أما بعد فقد وردت علي أسئلة كثيرة من جهات مختلفة يسألون عن مدى شرعية ما قامت به حكومة طالبان من تكسير الأوثان الموجودة في أفغانستان حيث حصلت لهم معارضات من الكفار وبعض المنسوبين للإسلام والمحسوبين على العلم وقد ذكر كثير من الإخوة في أسألتهم شبه المعارضين ونظرة بعض المفتين بمنع كسر الأوثان لأن الصحابة رضي الله عنهم لم يحصل منهم تحطيم للأوثان حين وطئت أقدامهم هذه البلاد ؟ حقيقة ما كنت أظن أن الأمر يبلغ هذا المبلغ وما كنت أتصور أن جملة من أهل العلم يعارضون حكومة طالبان بمثل هذه الأعمال المجمع على شرعيتها . وقد رأيت أن أبادر هؤلاء الإخوة المسترشدين بجواب مختصر وأنسئ الجواب المطول لوقت آخر فإن هذه المسألة متعلقة بتوحيد الإلهية . وأعظم الأصول التي يقررها الله عز وجل في كتابه هو توحيد الإلهية وهذا الأصل هو الذي أرسلت به الرسل وأنزلت من أجله الكتب وهذا الأصل العظيم هو أعظم الأصول على الإطلاق وأكملها وأفضلها وهو الذي خلق الله الخليقة لأجله وشرع الشرائع لقيامه وبوجوده يكون الصلاح والإصلاح والإستقامة والطمأنينة ، وبفقده يكون الفساد والإفساد والإنحراف وتفلت الأمور قال الله تعالى و م ا خ ل ق ت ال ج ن و ال إ ن س إ ل ا ل ي ع ب د ون NUM NUM أي يوحدون وقيل إلا لأمرهم وأنهاهم وأعظم أمر أمر الله به هو الأمر بالتوحيد وهو أول أمر جاء ذكره في الق رآن . قال تعالى ي ا أ ي ه ا الن اس اع ب د وا ر ب ك م وضده الشرك وهو أعظم شيء نهى الله عنه وجاء النهي عنه في أول نهي في القرآن قال تعالى ف ل ا ت ج ع ل وا ل ل ه أ ن د اد ا و أ ن ت م ت ع ل م ون NUM NUM والقرآن كله من فاتحته إلى خاتمته يقرر هذا الأصل فيبين التوحيد ويذكر محاسنه ويحذر عن الشرك ويبدي مضاره ومخالفته للفطر . وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يرسل أصحابه للمدن والقرى يبينون هذا الأصل ويدعون إلى التوحيد ويحذرون عن الشرك ووسائله والأمور المؤدية إليه . فقد حمى النبي صلى الله عليه وسلم حمى التوحيد وسد كل طريق يوصل إلى الشرك فنهى عن رفع القبور ونهى عن البناء عليها وعن الصلاة عندها . وبعث النبي صلى الله عليه وسلم عليا لهدم معاقل الوثنية وهدم صروح الشرك وقال له لا تدع تمثالا إلا طمسته ولا قبرا مشرفا إلا سويته . هذا الخبر صحيح رواه الإمام مسلم في صحيحه من طريق سفيان عن حبيب ابن أبي ثابت عن أبي وائل عن أبي الهياج الأسدي عن علي بن أبي طالب رضي الله عنه . وعلى الرغم من وضوح هذه الأصول في الأدلة الشرعية وعمل خير القرون إلا أن كثيرا من الناس في هذه الأزمان يعيش في ركام من الأوهام وشذوذ في الأفكار وشرود عن الحقيقة فحين قامت حكومة طالبان بتحطيم الأصنام وتسويتها بالتراب إعلاء لكلمة الحق وتصغيرا وتحقيرا لأمر الباطل قامت قوى الكفر وأئمة الظلال بالتنديد والإستنكار لمثل هذه الأعمال ولا عجب من هؤلاء فهم أهل الكفر بل العجب لو لم يستنكروا ولكن الجرح الذي لا يندمل هو تنديد بعض المنسوبين العلم والتشكيك بمثل هذه الأعمال الإيمانية والبواعث الشرعية فهذه وصمة عار وانهزامية أمام القوى العالمية . وعذر بعضهم وما أقبح هذا العذر الجهل بحقيقة ما جاء ت به الرسل من شرعية تحطيم الأصنام وتسويتها بالتراب ونحن نعلم من شرعنا وجوب هدم مواطن الشرك بعد القدرة على ذلك . وقد أجمع المسلمون على أنه لا يجوز إبقاء مواطن الشرك والأصنام فهي أعظم المحرمات وأقبح المنكرات فلا يحل شرعا إبقاؤها ولا يوما واحدا حين القدرة على إبطالها وإزالتها . وقد جاء في صحيح الإمام مسلم من طريق يحيى بن أبي كثير وشداد بن عبد الله عن أبي أمامة قال قال عمرو بن عبسة كنت وأنا في الجاهلية أظن أن الناس على ظلالة ، وأنهم ليسوا على شيء وهم يعبدون الأوثان فسمعت برجل بمكة يخبر أخبارا فقعدت على راحلتي فقدمت عليه فقلت له ما أنت فقال أنا نبي فقلت وما نبي ؟ قال أرسلني الله فقلت بأي شيء أرسلك ؟ قال أرسلني بصلة الأرحام وكسر الأوثان وأن يوحد الله لا يشرك به شيء ....... . فهذا الحديث صريح بوجوب تكسير الأصنام وتحطيمها فهذا مما أرسلت به الرسل سواء كانت معبودة كاللات والعزى أو لم تكن معبودة فالكل يجب إزالته والبراء ة منه ولا عذر لأحد قدر على ذلك فتخلف عن التكسير أو المناصرة ، فأي منكر أعظم من هذا وأي بلاء أكبر منه . فقد جاء في الصحيحين وغيرهما من طريق سفيان بن عيينة عن ابن أبي نجيح عن مجاهد عن أبي معمر عن عبد الله قال دخل النبي صلى الله عليه وسلم مكة وحول الكعبة ثلاث مائة وستون نصبا وفي رواية صنما . فجعل يطعنها في عود كان في يده ويقول جاء الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا جاء الحق وما يبدء الباطل وما يعيد . وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يرسل الرسل والسرايا بتكسير الأصنام وهدمها والأدلة على ذلك متواترة وهذا يغني عن سياقها وتخريجها . وليس أحد من أهل العلم ينازع في ذلك . فهذا عمل المسلمين في القرون الأولى وعمل المسلمين في القرن الرابع والخامس والسادس وقد امتد هذا الأمر إلى عصر شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى حيث كان العلماء والقادة المصلحون يدكون هذه الأصنام ويهدمون القباب والمساجد المبنية على القبور ويقطعون الأشجار التي ينتابها الجهال للتبرك . ولا أعلم عن أحد من علماء التوحيد نازع في ذلك أو فرق في هدم الأصنام بين معبود وغيره فالتفريق بين الأمرين ليس له أصل في الشرع بل هو جهل بالأدلة الشرعية وجهل بواقع الأمر وحقيقة هذه الأصنام المعبودة مع الله ولا أدل من هذا مجادلة الكثيرين عن هذه الأصنام الموجودة في أفغانستان وحمايتها وبذل الأرواح في بقائها والتباكي لهدمها والاستعانة بجنود إبليس لحفظها وتخليدها . ومزاعم المتباكين على هذه الأحجار بأنها غير معبودة هي مجرد توه مات وتخر صات فالآلاف من الوثنيين يقصدونها للعبادة فلا مجال للمكابرة في الأمر الواقع . وقد أحسنت حكومة طالبان في هدم هذه الأوثان وتكسيرها فهذا العمل كبير وعظيم يشكرون عليه وهو من أسباب بقاء الملك وحفظ الديار قال الله تعالى و ع د الل ه ال ذ ين ء ام ن وا م ن ك م و ع م ل وا الص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م ف ي ال أ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ين م ن ق ب ل ه م و ل ي م ك ن ن ل ه م د ين ه م ال ذ ي ار ت ض ى ل ه م و ل ي ب د ل ن ه م م ن ب ع د خ و ف ه م أ م ن ا ي ع ب د ون ن ي ل ا ي ش ر ك ون ب ي ش ي ئ ا و م ن ك ف ر ب ع د ذ ل ك ف أ ول ئ ك ه م ال ف اس ق ون NUM NUM و أ ق يم وا الص ل اة و ء ات وا الز ك اة و أ ط يع وا الر س ول ل ع ل ك م ت ر ح م ون NUM NUM . ودعوى كثير من المتأخرين أن هذه الأصنام كانت موجودة في مصر وأفغانستان وقد دخلها الصحابة ولم ينكروها أو يحطومها كما فعلت حكومة طالبان فهذه دعوى ليس لها زمام ولا خطام فالأدلة متواترة عن النبي صلى الله عليه وسلم بوجوب هدم هذه الأصنام ، ومعاذ الله أن يخالف الصحابة الأمر المتواتر عن النبي صلى الله عليه وسلم وأن يخالفوا ما أجمعت الرسل على إنكاره وهل هذا إلا سوء ظن بالصحابة رضي الله عنهم . وعلى احتمال وجودها في عهد الصحابة رضي الله عنهم فالأمر يحتمل أحد أمرين NUM أنهم لم يشاهدوها وهذا الأصل ومن ادعى خلاف هذا فعليه الدليل الصحيح . NUM أنهم لو عاينوها ورأوها فلا يمكن إثبات قدرة الصحابة على إزالتها فإذا كانت الدبابات والمحدثات العصرية القادرة على تحطيم الجبال قد عانت من تكسير هذه الأصنام ولم تستطع تكسيرها إلا بجهد كبير فمن البديهي أن تعجز عن ذلك سيوف الصحابة ورماحهم . وعلى كل فنحن نبقى على الأمر المجمع عليه بين الصحابة والتابعين ، وأهل العلم من حتمية هدم الأصنام دون نظر لوجود صنم في بلد أو آخر فلم ينكر فهذه الدعوى لا يصح الاعتراض بها على مسلمات الشريعة ، فالفرض هدم كل صنم ووثن سواء كان معبودا أو غير معبود . ولا يجوز بيع هذه الأصنام وهذا بالاتفاق ولا اتخاذها تراثا فهذا من عمل أهل الجاهلية ومن وسائل الشرك ، هذا ما يتيسر إيراده على عجالة في الأمر بناء على طلب كثير من الإخوة وأسأل الله تعالى أن يوفق حكومة طالبان لما يحبه الله ويرضاه . وأن يهدي الجميع إلى سواء الصراط المستقيم وأن يوفقهم لكل خير وصلاح . والله أعلم وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه .
فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . ما حكم النغمات الموسيقية في الجوالات ، وخصوصا في المساجد ؟ بسم الله الرحمن الرحيم الجواب عليكم السلام ورحمة الله وبركاته . لا ريب أن الشريعة الإسلامية أولت المساجد عناية عالية ، ومكانة مرموقة ، فقد أضافها الله تعالى إلى نفسه فقال تعالى و م ن أ ظ ل م م م ن م ن ع م س اج د الل ه وقال تعالى م ا ك ان ل ل م ش ر ك ين أ ن ي ع م ر وا م س اج د الل ه ورفع اللهمن شأنها وعظمها فقال تعالى ف ي ب ي وت أ ذ ن الل ه أ ن ت ر ف ع و ي ذ ك ر ف يه ا اس م ه وهي أحب البقاع إلى الله تعالى ثبت هذا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في قوله أحب البلاد إلى الله مساجدها ، وأبغض البلاد إلى الله أسواقها رواه الإمام مسلم في صحيحه NUM NUM NUM من طريق الحارث بن أبي ذباب ، عن عبد الرحمن بن مهران مولى أبي هريرة ، عن أبي هريرة . ويقول ابن عباس رضي الله عنه المساجد بيوت الله في الأرض تضئ لأهل السماء كما تضئ نجوم السماء لأهل الأرض رواه عنه الطبراني في المعجم الكبير NUM NUM NUM NUM NUM من طريق بكير بن شهاب ، عن سعيد بن جبير ، عن ابن عباس . وهي من شعائر الإسلام الظاهرة التي أمر الله تعالى بتعظيمها واحترامها ، وجعل تعالى ذلك من علامة التقوى فقال تعالى ذ ل ك و م ن ي ع ظ م ش ع ائ ر الل ه ف إ ن ه ا م ن ت ق و ى ال ق ل وب ولذلك فقد صان الإسلام المساجد عن مباحات كثيرة ، كل ذلك لأجل رفع مكانة المساجد ، وتعظيم شأنها ، ورفع قدرها ، فهذا البيع الذي به قوام البشرية وحياتهم نهي عنه ، بل وأمرنا أن نقول لمن يبيع ويشتري في المسجد لا أربح الله تجارتك ، جاء هذا في الحديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، كما أن النبي صلى الله عليه وسلم أرشدنا أن نجيب من أنشد ضالة في المسجد بقولنا له لا ردها الله عليك ، جاء ذلك عند الإمام مسلم في صحيحه NUM NUM NUM من طريق محمد بن عبد الرحمن ، عن أبي عبد الله مولى شداد بن الهاد ، أنه سمع أبا هريرة يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سمع رجلا ينشد ضالة في المسجد ، فليقل لا ردها الله عليك ، فإن المساجد لم تبن لهذا . هذا وهي في ذاتها أعمال مباحة ، ولا ترتبط بصلب الصلاة ، والآن ما هو موقف الإسلام من الذين يشوشون على المصلين ، ويعملون في المساجد أعمالا محرمة ، ويأتون بالموسيقى وأشباهها ، بلا ريب أن الذنب أعظم ، والنهي آكد ، والوعيد أشد ، لا سيما وهذه الآلات تلهي المصلين ، وتزعج الذاكرين ، وقد نهى الشرع الحكيم عن كل ما يلهي المصلين ويشوش عليهم ، قال النبي صلى الله عليه وسلم ، في خميصة لها أعلام فنظر إلى أعلامها نظرة فلما انصرف قال اذهبوا بخميصتي هذه إلى أبي جهم ، وأتوني بأنبجانية أبي جهم فإنها ألهتني آنفا عن صلاتي متفق عليه من طريق ابن شهاب ، عن عروة عن عائشة ، وقال أبو الدرداء رضي الله عنه من فقه المرء إقباله على حاجته حتى يقبل على صلاته وقلبه فارغ ذكره البخاري في صحيحه معلقا مجزوما به . وحين ننهى عن النغمات الموسيقية مطلقا في الجوالات وغيرها ، نحذر من تشغيل الجوالات في المساجد ، ورنين الأجهزة ، فمفاسد ذلك متعددة ، وأضراره واضحة وآفاته قبيحة قال تعالى ق د أ ف ل ح ال م ؤ م ن ون . ال ذ ين ه م ف ي ص لات ه م خ اش ع ون وأجزم أنه لا يجتمع في الصلاة خشوع ، ورنين جوال ، فمن عقل عن الله أمره ، آثر رضاه وأقبل على صلاته وخشع لربه ، وابتعد عن سلوك أهل العادة والغفلة ، فهؤلاء في واد وأهل الصلاة والخشوع في واد آخر ، وأحسب أن المؤمن يستجيب لأمر الله ، وأمر رسوله صلى الله عليه وسلم فلا يعصي الله في أحب البقاع إلى الله ، ولا يؤذي أحدا بقوله ، ولا فعله فحين يأتي إلى المساجد يغلق الجوال ، ويقبل بقلبه على صلاته ، نسأل الله التوفيق والثبات على الحق . أخوك سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله . ماحكم الإسلام فيمن استهزأ بآيات الله ولحن الآيات القرآنية وغن اها . فقد ذكرت جريدة النخبة الخليجية في عددها NUM NUM NUM وعددها NUM NUM NUM عن مجموعة من الفنانين أنهم يفتتحون الأغنية بمو ال يبدأ بغناء آيات من القرآن وقد استنكرت هذه الجريدة ما يقوم به شياطين الإنس من هذه الأعمال الشيطانية والناس من العامة والخاصة يناشدونكم البيان في حكم الاستهزاء بالله وآياته ولا سيما أن هذا الأمر أصبح مألوفا لدى كثير من الفنانين والممثلين والله المسئول أن يحفظكم ويبارك في علمكم ؟ بسم الله الرحمن الرحيم الجواب إن الإنسان بفطرته التي ولد عليها يدرك عظيم هذا الفعل وكبير هذا الذنب وشناعة هذا الإجرام ولا يتجاوب مع هذه الممارسات الشيطانية سليم الفطرة نقي التوحيد . فالمسلمون كلهم مجمعون على وجوب احترام كلام الله وتعظيمه وصيانته عن العيوب والنقائص . فالقرآن كلام الله وهو صفة من صفاته والله لم يزل متكلما إذا شاء ، هذا الذي دل عليه الكتاب والسنة وقاله أئمة الإسلام . فالاستهزاء بكلام الله أو بكتابه أو محاولة إسقاط حرمت ه ومهابته كفر صريح لا ينازع فيه أحد ، قال الله تعالى و ل ئ ن س أ ل ت ه م ل ي ق ول ن إ ن م ا ك ن ا ن خ وض و ن ل ع ب ق ل أ ب الل ه و ء اي ات ه و ر س ول ه ك ن ت م ت س ت ه ز ئ ون NUM NUM ل ا ت ع ت ذ ر وا ق د ك ف ر ت م ب ع د إ يم ان ك م ..... . وهذه الآية نص في كفر من استهزأ بالله وآياته ورسوله سواء استحل ذلك أو لم يستحل فمجرد الاستهزاء بالمذكورات ردة عن الدين بإجماع المسلمين ولو لم يقصد حقيقة الاستهزاء كأن يكون مازحا أو هازلا . وقد كفر الذين قالوا للنبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه . ما رأينا مثل قرائنا هؤلاء أرغب بطونا ولا أكذب ألسنا ولا أجبن عند اللقاء ، روى ذلك ابن جرير في تفسيره NUM NUM NUM NUM NUM بسند جيد من طريق هشام بن سعد عن زيد بن أسلم عن عبد الله بن عمر قال قال رجل في غزوة تبوك في مجلس . ما رأينا مثل قرائنا هؤلاء أرغب بطونا ولا أكذب ألسنا ولا أجبن عند اللقاء فقال رجل في المجلس كذبت ولكنك منافق لأخبرن رسول الله صلى الله عليه وسلم فبلغ ذلك النبي صلى الله عليه وسلم ونزل القرآن فقال عبد الله بن عمر فأنا رأيته متعلقا بحقب ناقة رسول الله صلى الله عليه وسلم تنكبه الحجارة وهو يقول يا رسول الله إنما كنا نخوض ونلعب ورسول الله صلى الله عليه وسلم يقول أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزءون لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم . وظاهر الآية أنهم كانوا من قبل مؤمنين فكفروا بالاستهزاء الذي يعلمون حرمته ولكن لم يظنوه كفرا . ومن ذلك الذين يفتتحون أغانيهم بمو ال يبدأ بغناء أيات من القرآن فهؤلاء قد اتخذوا آيات القرآن الكريم للغناء والطرب واللعب وهذا من أعظم أنواع الاستخفاف بالقرآن والاستهانة بحرمته . وقد أجمعت الأمة على كفر من استخف أو هزل بالقرآن أو بشيء منه . قال تعالى إ ن ه ل ق و ل ف ص ل NUM NUM و م ا ه و ب ال ه ز ل NUM NUM فكل من اتخذ شيئا من آيات القرآن للهزل والغناء والرقص والطرب فقد اتخذها هزوا ولعبا وقد توعد الله هؤلاء بالعذاب المهين فقال تعالى وإذا علم من ءاياتنا شيئا اتخذها هزوا أولئك لهم عذاب مهين NUM وقال و ق يل ال ي و م ن ن س اك م ك م ا ن س يت م ل ق اء ي و م ك م ه ذ ا و م أ و اك م الن ار و م ا ل ك م م ن ن اص ر ين NUM NUM ذ ل ك م ب أ ن ك م ات خ ذ ت م ء اي ات الل ه ه ز و ا و غ ر ت ك م ال ح ي اة الد ن ي ا ف ال ي و م ل ا ي خ ر ج ون م ن ه ا و ل ا ه م ي س ت ع ت ب ون NUM NUM . قال القاضي عياض رحمه الله شرح الشفاء NUM NUM NUM NUM واعلم أن من استخف بالقرآن أو المصحف أو بشيء منه أو سبهما أو جحده أو حرفا منه أو آية أو كذب به أو بشيء منه أو كذب بشيء مما صرح به فيه من حكم أو خبر أو أثبت ما نفاه أو نفى ما أثبته على علم منه بذلك أو شك في شيء من ذلك فهو كافر عند أهل العلم بإجماع قال الله تعالى وإنه لكتاب عزيز NUM NUM لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تن زيل من حكيم حميد NUM NUM . وقال الشيخ العلامة أبو بكر محمد الح سيني الح صني الشافعي في كتابه كفاية الأخيار NUM NUM NUM وأما الكفر بالفعل فكالسجود للصنم والشمس والقمر وإلقاء المصحف في القاذورات والسحر الذي فيه عبادة الشمس وكذا الذبح للأصنام والسخرياء باسم من أسماء الله تعالى أو بأمره أو وعيده أو قراء ة القرآن على ضرب الدف ... . واتخاذ آيات القرآن للغناء والعزف عليها بالموسيقى أشد كفرا وأكبر ذنبا من قراء ة القرآن على ضرب الدف . وقال العلامة الشيخ البهوتي الحنبلي رحمه الله في كتابه الروض المربع شرح زاد المستقنع ص NUM NUM NUM تحت باب حكم المرتد أو أتى بقول أو فعل صريح في الاستهزاء بالدين أو امتهن القرآن أو أسقط حرمته ... . وقال العلامة ابن فرحون المالكي رحمه الله في كتابه تبصرة الحكام NUM NUM NUM NUM ومن استخف بالقرآن أو بشيء منه أو جحده أو حرفا منه أو كذب بشيء منه أو أثبت ما نفاه أو نفى ما أثبته على علم منه بذلك أو شك في شيء من ذلك فهذا كافر بإجماع أهل العلم . والراضي بكفرهم واستخفافهم بكلام الله وكتابه كافر مثلهم قال تعالى و ق د ن ز ل ع ل ي ك م ف ي ال ك ت اب أ ن إ ذ ا س م ع ت م ء اي ات الل ه ي ك ف ر ب ه ا و ي س ت ه ز أ ب ه ا ف ل ا ت ق ع د وا م ع ه م ح ت ى ي خ وض وا ف ي ح د يث غ ي ر ه إ ن ك م إ ذ ا م ث ل ه م إ ن الل ه ج ام ع ال م ن اف ق ين و ال ك اف ر ين ف ي ج ه ن م ج م يع ا NUM NUM NUM . وحذار حذار من أمرين عظيمين الأول عقوبة الله وانتقامه ممن استهزأ أو استخف بكلامه وقد جاء في صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM من طريق عبد الوارث حدثنا عبد العزيز عن أنس رضي الله عنه قال . كان رجل نصرانيا فأسلم وقرأ البقرة وآل عمران فكان يكتب للنبي صلى الله عليه وسلم فعاد نصرانيا فكان يقول ما يدري محمد إلا ما كتبت له فأماته الله فدفنوه فأصبح وقد لفظته الأرض فقالوا هذا فعل محمد وأصحابه لم ا هرب منهم نبشوا عن صاحبنا فألقوه ، فحفروا له فأعمقوا فأصبح وقد لفظته الأرض فقالوا هذا فعل محمد وأصحابه نبشوا عن صاحبنا لم ا هرب منهم فألقوه ، فحفروا له وأعمقوا له في الأرض ما استطاعوا فأصبح قد لفظته الأرض فعلموا أنه ليس من الناس فألقوه . ورواه مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق سليمان بن المغيرة عن ثابت البناني عن أنس قال . كان منا رجل من بني النجار ... فذكره وفي آخره فتركوه منبوذا . الثاني تمرير هذا الإجرام بدون عقوبة فالقرآن كلام الله له قدره ومكانته في قلوب المسلمين فالاستخفاف بحرمته والاستهزاء بشيء منه جرم كبير وذنب عظيم . فحين يأتي أراذل البشرية في القرن العشرين ويستخف ون بحرمة كلام الله وصفة من صفاته ويجعلونه كسائر كلام البشر وسقط الناس ويتخذونه للغناء والطرب واللعب و ي س ل مون من العقوبة والردع وإقامة حكم الله فيهم ، فهذا يفتح باب التلاعب بالشريعة والطعن في الذات الإلهية وصفاته والاستهانة بأعظم شيء يفتخر به المسلمون . وإذا كانت العقوبة الدنيوية من السجن وغيره تطبق على من سب حاكما أو أميرا بحق وبغيره ولا تتناول المستهزئ بكتاب رب العالمين وبصفة من صفاته فهذا من أعظم المحرمات وأكبر الكبائر . وإني لأخشى بغض الطرف عن هؤلاء المستهزئين بآيات الله أن تصل الأمور بالحكومات العصرية إلى حد قول الشاعر يقاد للسجن من سب الزعيم ومن س ب الإله فإن الن اس أح رار وحينئذ فلا تفرح بالعيش في ظل الفساد وتفلت الأمور وخروجها عن طورها . قاله سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه القصيم . بريدة سلسلة التوعية بالحرب الصليبية .. فتوى في توجيه الأمة في هذه الأحداث ووجوب الإعداد لوقف زحف الصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله تعالى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد اتجه الغرب وعلى رأسهم أمريكا في هذه الأيام إلى حشد قوتها ، وقد أحاطوا بجزيرة العرب إحاطة السوار بالمعصم ؟ وتحت غطاء ضرب العراق ومكافحة الإرهاب ؟ ولا يزال الناس غارقين في الملذات غافلين عما يدور حولهم ؟ فهل من توجيه للأمة حيال هذه القضية ، وخصوصا الإعداد في سبيل الله ؟ . الجواب عليكم السلام ورحمة الله وبركاته . لا ريب أن الأمة الإسلامية تمر اليوم بأمواج متلاطمة من الفتن والمحن وتلاقي إعصارا شديدة من الكيد لها ، والخيانة من بني جلدتها ، والتآمر عليها من قبل الغرب الحاقد وعلى رأسهم رأس الكفر العالمي أمريكا ، والذين يريدون بمكرهم وطغيانهم جعل الأمة الإسلامية كعصف مأكول ، ولكن لن يجدوا إلى ذلك سبيلا ، ولو سلبوهم من كل قوتهم العسكرية والاقتصادية كما هو الحال الآن في تعاملهم مع حكام المسلمين ، بخلاف علاقاتهم وتعاملهم مع الصهاينة في إسرائيل ، فالصهاينة الإسرائيليون حلال لهم أن يملكوا أسلحة الدمار الشامل والمفاعلات النووية وغيرها من الأسلحة الفتاكة المتطورة التي بلغت القمة في التطور ، ووصلت إلى أقصى حد في التكنلوجيا الحديثة ، وأما الأمة الإسلامية وبالذات العربية ، فلو تجاوزت في شيء صغير من الأسلحة الخفيفة فإنهم ي عدون خارجين على القانون الدولي ، وخارقين لنظام هيئة الأمم المتحدة ، وبالتالي تفرض عليهم أشنع العقوبات ، وأبشع المخالفات التي لا يقرها قانون بشري ، فضلا عن شرع سماوي فلننظر ما ذا حصل على باكستان لما ملكت أسلحة نووية فرض عليها حصار مؤلم ..... وهذه بغداد لما قيل إنها حصلت على أسلحة الدمار الشامل فرض عليها ألوان وصنوف من التعذيب والتنكيل والقتل والتشريد ، وصورت لنا الإحصائيات أعدادا خيالية من الأنفس البريئة قتلت بسيف راعية الإرهاب المنظم أمريكا الظالمة الطاغية ، وقد قتل أكثر من مليون طفل عراقي ، بسبب قصف الطائرات الأمريكية للعراق وحصارها الظالم له ، خلال أكثر من عشر سنوات ، وأصيب الآلف من الأطفال الرضع في العراق بالعمى لقلة الإنسولين الذي منعت أمريكا دخوله إلى العراق ، وأكثر من نصف مليون حالة وفاة بالقتل الإشعاعي ، ولذلك يقول هوج ستيفتر من معهد الدراسات المستقلة ، عن حصار العراق هو أكثر الجرائم ، وحشية في القرن العشرين . ثم ها هي أمريكا الآن أحدقت بجزيرة العرب ، وبثت جنودها في قطر والكويت وبلاد الخليج ، وأرست قواعدها العسكرية في كل جزء من الخليج العربي ، ولم تكتف بذلك حتى فرضت الأوامر وأصدرت النواهي على حكام المسلمين ، وهذا مطلب في السياسة الأمريكية ، لتحقيق مآربهم ، وفرض أهدافهم ، وعندما زار وزير الدفاع الأمريكي اليهودي وليم كوهين إحدى القواعد الأمريكية في المنطقة عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه قال مخاطبا الجنود الأمريكيين إنني متأكد من أن كثيرا منكم يتساءلون من وقت لآخر عن سبب وجودهم هنا ، وعما إذا كان ضروريا ؟ إن الجواب هو نعم لأن الشرق الأوسط منطقة ذات أهمية كبيرة لاقتصادنا وبالنسبة لبقية العالم ، إن بلادنا ينبغي أن تحمي منابع النفط في الخليج ، ولهذا فإن الأمن في هذه المنطقة سيبقى ذا أولوية لوقت طويل . ونحن إذا لم نبحث سبيل الرشاد في مناوئة هؤلاء الصليبيين ، والاستعداد لهم والوقوف في نحورهم وقفة رجل واحد ، بكل قوة وشجاعة وعزيمة ، ونكافحهم بكل ما نملك من قوة وعتاد ، فسوف ندفع ثمن ذلك دينيا ودنيويا ، وننساق لهم كما تنساق الشاة للجزار ، ونكون رهائن بأيديهم ، فهم يحشدون جنودهم وقواتهم ، ويجمعون أموالهم ويحرضون ساستهم ورؤسائهم علينا ، بحثا عن إبادتنا ، ونهب ثرواتنا وممتلكاتنا وتشويه ديننا وإسلامنا ، فقد كشروا عن أنيابهم ، وأفصحوا عن ما تكنه صدورهم ، وما تنطوي عليه ضمائرهم من الحقد والبغضاء تجاه المسلمين ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر ق د ب ي ن ا ل ك م الآي ات إ ن ك ن ت م ت ع ق ل ون فهؤلاء شياطينهم يطلقون ألسنتهم على العرب والمسلمين ، ويريدون أن يستحوذوا على رقاب من لا يدين لهم بالعبودية ، كما استحوذوا على أموالنا وحقوقنا الشرعية بل والدولية ، فهذا أحد شياطينهم عضو الكونجرس سام باونباك يصرح عبر الصحف والإعلام بقوله إن النواب الأمريكيين يعدون بشروع قانون يعتبر الولايات المتحدة في حالة حرب مع السعودية . ويقول غراهام فولر وهو أحد كبار المستشارين السياسيين في مؤسسة راند للدراسات بواشنطن وشغل منصب نائب رئيس مجلس الاستخبارات القومي في وكالة المخابرات المركزية السي آي إيه في مقال له بعنوان أزمة في العلاقات الأمريكية السعودية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه للمرة الأولى تهاجم الصحافة الأمريكية الوهابية باعتبارها حركة دينية غير متسامحة ، ومصدر الحركات الجهادية في العالم ، وقد زعم بعض الناقدين أن الأيدلوجية السعودية تنشيء كثيرين على شاكلة ابن لادن . ويقول لورن مورافيش إن السعوديين نشطاء على جميع مستويات سلسلة الإرهاب من تخطيط وتمويل ، ومن العناصر القيادية إلى الجنود والمنظرين إلى المشجعين ومن المعلوم أن مجلس السياسات الدفاعية يضم عضوية النائب الأسبق للرئيس الأمريكي ، وان كوبل ووزير الخارجية الأسبق هنري كسنجر ، وزير الدفاع الاسبقين جيمس شلييعر وهارولربراون إضافة إلى رئيس مجلس النواب السابقين نيوت جينغريتش وتوماسي فوس إلى جانب العديد من القادة العسكريين المتقاعدين . وقال إن السعودية تساعد أعدائنا وتهاجم حلفاءنا وهي بذرة الإرهاب والفاعل الأول والخصم الخطير في الشرق الأوسط . وقال الرئيس السابق لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية سي أي ايه جيمس ولسي إن الوقت قد حان لكي تستبدل الولايات المتحدة جميع الأنظمة العربية . وأشار ولسي في كلمة ألقاها خلال مناظرة كبيرة نظمها اتحاد الطلبة في جامعة اوكسفورد البريطانية العريقة إلى أنه حان وقت إصلاح الأخطاء التي ارتكبتها الإدارات الأمريكية المتعاقبة بتعاملها مع الحكومات العربية الحالية ، وذلك بسبب تعطشها للطاقة والنفط وأضاف أنه يتوجب على الولايات المتحدة أن تخطط لإزالة الأنظمة العربية الحالية ، وأن تجد بدائل للطاقة . إن الأمة الإسلامية في هذا العصر ما زالت خاضعة تحت وطأة هيمنة الدول الغربية تدين بما يطلب منها بألا تتسلح بالأسلحة المتقدمة كالسلاح النووي بدعوى الالتزام بما صدر من قرارات أممية ، والقصد منها أن تبقى أمتنا دائما ذليلة خائفة ، تابعة لغيرها . إن الشعوب المسلمة بتأثير الكثير من حكوماتها العلمانية سائرة وفق مخططات مدروسة لتبقى تابعة ذليلة ، مع العمل المتواصل لإفسادها وتغييبها عن طريق الإعلام والتعليم ، والقاعدة المعروفة تبين أن المغلوب دائما مولع باتباع الغالب . فلولا هوان أمتنا لما خ رقت ص ف وفنا بجنودنا ، وض ربت قوت نا بسلاحنا ، ودمرت قدراتنا بأموالنا . وهناك سبب جوهري لاستهداف العالم الإسلامي ، وهذا السبب نابع من الجغرافيا والتاريخ فلا يخفى على أحد أن النقطة الحساسة لحدود الإمبراطورية الأمريكية هي الخليج العربي الذي تحيط به أغنى منابع البترول ، والذي يضل عصب التنمية الغربية لعدة قرون قادمة ، وعلى هذا الخط حققت وحدانية السوق آخر انتصاراتها بتحطيم العراق ، وفي هذا الموقع الحساس لحدود الإمبراطورية الجديدة ، لا تتوقف دولة إسرائيل عن لعب الدور الذي حدده لها مؤسسها الروحي تيودور هرتزل ، ألا وهو أن تكون حصنا متقدما للحضارة الغربية في مواجهة بربرية الشرق . ويقول كينيدي في كتابه التحضير للقرن الحادي والعشرين إن الغرب بإبحاره على طول السواحل العربية ، ومساعدته على تدمير الإمبراطورية المغولية ، واختراق النقاط الاستراتيجية للمنطقة بالسكك الحديدية والقنوات ، والتقدم دوما نحو إفريقيا الشمالية ووادي النيل والخليج العربي والهلال الخصيب ، ثم شبه الجزيرة العربية نفسها وتقسيم الشرق الأوسط وفق حدود غير طبيعية ، وزرع إسرائيل في وسط الشعوب العربية وعدم الاهتمام بالمنطقة سوى بسبب نفطها ، كل هذا جعل الغرب يلعب أكثر من دور في تحويل العالم الإسلامي إلى ما هو عليه الآن . وهذا ما لا يبدو أن الغربيين مستعدون للاعتراف به . إن السياسة الصهيونية الأمريكية تقوم على انتزاع البلاد العربية من أهلها وإجلائهم عنها بشتى الطرق والوسائل ، ولذلك فهم يتسترون عن هذه الحقائق تحت غطاء مكافحة الإرهاب ، أو نزع أسلحة الدمار الشامل من العراق ،وإذا تسنى لهم العراق وكان تحت وطأتهم لا قدر الله ذلك ، فقد حققوا أملا أكبر في شمولية أكثر على السيطرة على النفط ومنابع الخليج . إن أمريكا الطاغية تسفك دماء الأبرياء ، وتنتهك الأعراض المستضعفة ، وتنهب الثروات المحرمة ، تحت مسمى مكافحة الإرهاب والقضاء على التطرف ونحو ذلك من ترهات القوم المجرمين ، وهي أبعد الناس عن تطبيق ذلك عمليا والعمل به في أرض الواقع ولكن كما قال الشاعر يقولون أقوالا ولا يعرفونها وإن قيل هاتوا حققوا لم يحققوا وفي نفس الوقت يلصقون هذه التهم والمجازفات في رقاب المسلمين ، ويصفونهم بالإرهاب والنفوس الشريرة ونحو ذلك ، وهم أحق بذلك وهم أهلها الحقيقيون واستنطق التاريخ الحاضر والغابر يحدثك عن غطرستهم ، ونكستهم الحضارية ، وواقعهم في حربهم وسلمهم. وهذا الإرهاب الذي أقض مضاجع العالم أجمع ، وتحدثت عنه وسائل الأعلام بكل أشكالها وصنوفها ، ولا يكاد يعرفه الناس إلا منسوبا لأناس من العرب والمسلمين ، حتى إنه أصبح سلوكا نمطيا لا ينفك أعداؤنا عن وصفنا به وإلصاقه بنا كذبا وزورا ، وأصبح من الخطط الاستراتيجية لضرب المجاهدين في سبيل الله ، وجعله سيفا مصلتا بوجه كل من لا يدين بالولاء لأمريكا ، ولا يرضخ لسياستها الهمجية الوحشية . وفي داخل المجتمع الأمريكي من الإرهاب من لا يقل قسوة ولا وحشية وهمجية من كل موصوف بالإرهاب في أرض الله ، والمتمثل في جماعات وفئات إرهابية متطرفة شريرة وحشية ، وهي الجماعات الإرهابية الأمريكية المتطرفة ، والمتمثلة في قطاع كبير من اليمين الأمريكي بمنظماته المسلحة ، وبما فيها الجماعات العنصرية التي تعتبر أن العرق الأبيض يمثل إسرائيل الحقيقة ومنهم جماعة كوكلوكس كلان التي ما زالت موجودة بعد أكثر من مائة عام كمثال لمنظمات الكراهية والعنصرية . ولا أستطيع عرض مجازر القوم اللاإنسانية في هذه الفتوى الموجزة ، لاسيما وقد عرضت بعضا منها في بيانات مختلفة . وإنه لمن الواجبات المتحتمة على الأمة الإسلامية بكل رجالها من علماء ودعاة ومفكرين ومصلحين وساسة ومثقفين توعية الأمة بمدى ما يريد منها أعداؤها ، وتبصيرهم بهذه الحرب الصليبية العالمية ، وأن يستعدوا لمكافحة هذا الزحف الصليبي ، ومواجهته بكل الوسائل والسبل ، وردهم بالسيف والسنان ، من الن زول في ساحات المعارك القتالية ونسف جماجم أعداء الله الصليبيين ، وفضح مخططاتهم وكشف أساليبهم العفنة ، وأرائهم التي أسست على الوحشية والهمجية . نسأل الله أن يجعل كيدهم في نحورهم إنه ولي ذلك والقادر عليه . يا للخذلان والعار إن المسلمين يتعرضون لإبادة عامة ، والمتفجرات تنسف منازلهم ، وقد محيت قرى بأكملها ، والدفاع عن النفس والعرض والمال ، يوصف بأنه إرهاب وإجرام وتمرد على النظام . إن القلب يتفطر عند ما يرى دم المسلم أرخص دم على الأرض ، وقد استباحه اليهود والنصارى بدون ثمن ، وبدون حراك من أمة المليار . أتس بى المسلمات بك ل ثغر أم ا لله والإس لام ح ق فقل لذوي البصائر حيث كانوا وعيش المسلمين إذن يطيب ؟ ي دافع عنه شبان وشيب ؟ أجيبوا الله وي حكم أجيبوا إن أمة الإسلام إذا ركنت إلى شهواتها الحيوانية البهيمية ورضيت بالذل والهوان والخلود إلى هذه الدنيا الدنيئة ، فسوف تمر عليها عواصف من الآلام العصيبة ، والنكبات المريرة ، وسوف تلاقي أبشع المصائب في تاريخها ، فإن أعداء الله كما أخبر الله عنهم لا ي ر ق ب ون ف ي م ؤ م ن إ لا و لا ذ م ة و أ و ل ئ ك ه م ال م ع ت د ون وهؤلاء الأمريكان الظالمون ليس لظلمهم وعلوهم حد ولا غاية ، فقد جاوزوا التتار في أفعالهم الشنيعة الذين كانوا قبل ردح من الزمن يضرب بهم المثل في سفك الدماء . والآن هؤلاء الأمريكان أحدقوا بهذه الجزيرة المباركة ، والأمة الإسلامية في غفلة عن مكرهم ، وخبث نواياهم ، وتيه عن التخطيط للمواجهة ، ورفع الذل والصغار وركون إلى زخرف الدنيا وجمالها ، وهذا مصداق ما أخبر به الرسول صلى الله عليه وسلم في قوله يوشك أن تتداعى عليكم الأمم من كل أفق كما تتداعى الأكلة إلى قصعتها قيل يا رسول الله ، فمن قلة يومئذ ؟ قال لا ولكنكم غثاء كغثاء السيل يجعل الوهن في قلوبكم ، وينزع الرعب من قلوب أعدائكم ، لحبكم الدنيا وكراهيتكم الموت أخرجه الإمام أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM من حديث ثوبان ، ورواه NUM NUM NUM NUM من حديث أبي هريرة ، وذكره البخاري في تاريخه الكبير من حديث أبي رافع عن أبي هريرة ، وجاء في سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM من حديث ثوبان . وهذا يجعل الأمة الإسلامية ، تعد العدة ، وتصحح المسار قال الله تعالى و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م و آخ ر ين م ن د ون ه م لا ت ع ل م ون ه م الل ه ي ع ل م ه م و م ا ت نف ق وا م ن ش ي ء ف ي س ب يل الل ه ي و ف إ ل ي ك م و أ ن ت م لا ت ظ ل م ون . وفرض على الحكومات والجماعات والأفراد ذوي القدرات الاستعداد للجهاد وإعداد العدة من السلاح والمال ونحو ذلك من الأمور المعينة على صد العدو وهزيمته ورد كيده ، وتخليص المسلمين المستضعفين من أعدائهم . وقد كان السلف الصالح يولون هذا الجانب عناية فائقة ، وينفقون في سبيله الأموال الطائلة ، وكانوا يجعلون الإعداد والاستعداد من الأمور الأساسية وليست من الأمور الكمالية ، ويجعلونه من الواجبات الحتمية ، أخذا بالحزم والجدية ، وتركا للفتور والمذلة والتغفل والخور ، ولأن هذا هو الطريقة المثلى والأمر الأحرى بعد توفيق الله تعالى وتسديده في صد العدو ، وإزاحته عن بلاد المسلمين ، وممتلكاتهم وأعراضهم . وحين كانت تعاليم ديننا السامي ، وشرعنا العالي ، تتلاءم مع كل ما يتصل بالأمة الإسلامية في أمور حياتها ، وتحافظ على عزها ومجدها وشموخها ، وتحارب كل من يتعرض لها بشؤونها الحياتية ، ويبحث عن زعزعة أمنها ، ويدنس كرامتها ، جاءت تلكم التعاليم السامية ، والقيم الفاضلة ، والعدالة الإنسانية الرائعة ، بالاستعداد لمقاومة الغاصبين والمعتدين ، وأمرت بتعلم ذلك والاستعداد له ، وأخذ الحيطة لأجله ، وجاءت النصوص النبوية تزخر بذلك ، ووردت بالتحذير لمن تعلم شيئا من ذلك ثم تركه ، فأخرج الإمام مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق الليث ، عن الحارث بن يعقوب ، عن عبد الرحمن ابن شماسة . أن فقيما اللخمي قال لعقبة بن عامر تختلف بين هذين الغرضين ، وأنت كبير يشق عليك ، قال عقبة لولا كلام سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم لم أعانيه ، قال الحارث فقلت لابن شماسة وما ذاك قال إنه قال من علم الرمي ثم تركه فليس منا ، أو قد عصى فهذا عقبة بن عامر وهو في تلك الحال مع كبر سنه لا يزال في استعداد للجهاد .... إنها الهمة العالية ، والنية الصالحة ، جعلته يتحمل كل هذا النصب والتعب ، وهذا بخلاف حال المنافقين والذين في قلوبهم مرض فإن هذه الأمور ليست بذات بال وشأن لديهم ، وليس لها أدنى قيمة وأهمية ، كما أخبر الله تعالى عنهم بقوله و ل و أ ر اد وا ال خ ر وج لأ ع د وا ل ه ع د ة و ل ك ن ك ر ه الل ه ان ب ع اث ه م ف ث ب ط ه م و ق يل اق ع د وا م ع ال ق اع د ين . ومن تخلف عن الجهاد والإعداد حين القدرة على ذلك والحاجة إليه ففيه شبه من المنافقين الذين قال الله عنهم و ل و أ ر اد وا ال خ ر وج لأ ع د وا ل ه ع د ة و ل ك ن ك ر ه الل ه ان ب ع اث ه م ف ث ب ط ه م و ق يل اق ع د وا م ع ال ق اع د ين وجاء في صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM من طريق عبد الله بن المبارك ، عن وهيب بن الورد المكي ، عن عمر بن محمد بن المنكدر ، عن سمي عن أبي صالح ، عن أبي هريرة قال قال صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغز ، ولم يحدث به نفسه ، مات على شعبة من نفاق . والمراد بتحديث النفس في هذا الحديث ، هو العزم الصادق ، والنية الجازمة في جهاد أعداء الله تعالى ، وكف بغيهم وعدوانهم عن المسلمين ومقدساتهم وشعائرهم الدينية وليس معنى تحديث النفس بذلك ، أن يخادع نفسه ، ويحدثها عن الجهاد ، ولو طلب منه ذلك لأبى . وهاهي رأس الكفر العالمي ، وحامية الصليب ، وحاملة لواء العنف ، ورائدة الإرهاب المذموم ، ومحور الشر ، أمريكا ، تحشد عددها وعتادها لمناهضة المسلمين وتقتيل رجالاتهم ونسائهم وأطفالهم ، ونهب ثرواتهم ، وتغيير معالم دينهم ، ونحن لم نعد العدة ، للوقوف في نحورهم ، وصد عدوانهم ، والواجب عقلا وشرعا ، أن نكون نحن أولى منهم بالعدة والاستعداد ، فقد حث الإسلام على ذلك فقال تعالى و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م والغريب المذهل والأمر المؤسف ، أن يوجد في صفوفنا ومجتمعنا ، من ترتعد فرائصه حين يرى ولو بعض الأسلحة الخفيفة كالكلاشنكوف ونحوه، ولا يرعى لهذه المسألة كبير اهتمام ، ولربما هون من شأن ذلك ، وهؤلاء الصهاينة المعتدون لا ترى فيهم من ناهز الحلم وهو لم يتدرب على حمل السلاح ، وذلك على كافة مستوياتهم الذكور والإناث ، ولذلك أولى علماء الإسلام أمر الإعداد عناية كبيرة ، وأخذوه بالجدية والحزامة ، وجعلوه إحدى فروض الكفايات ، وقد يكون فرض عين على أهل القدرة من الذكور ، شأنه في ذلك شأن الجهاد ، منه ما هو فرض عين ، ومنه ما هو فرض كفاية ، ولا تتأتى حماية بلاد المسلمين وصد عدوان الظالمين إلا بالقتال ، ولا يتأتى القتال ولا سيما في عالمنا الحاضر في ظل تطور الأسلحة إلا بالإعداد والتدريب ، ومالا يتم الواجب إلا به فهو واجب . وقد قال أبو جعفر بن جرير رحمه الله تعالى في تفسيره NUM NUM NUM NUM على قوله تعالى و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة والصواب من القول في ذلك ، أن يقال إن الله أمر المؤمنين بإعداد الجهاد وآلة الحرب وما يتقوون به على جهاد عدوه وعدوهم من المشركين من السلاح والرمي وغير ذلك ، ورباط الخيل ولا وجه لأن يقال عنى بالقوة معنى دون معنى من معاني القوة ، وقد عم الله الأمر ب ها ، فإن قال قائل فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد بين أن ذلك مراد به الخصوص بقوله ألا إن القوة الرمي ؟ قيل له إن الخبر وإن كان قد جاء بذلك فليس في الخبر ما يدل على أنه مراد بها الرمي خاصة دون سائر معاني القوة عليهم ، فإن الرمي أحد معاني القوة ، لأنه إنما قيل في الخبر ألا إن القوة الرمي ولم يقل دون غيرها ، ومن القوة أيضا السيف والرمح والحربة ، وكل ما كان معونة على قتال المشركين كمعونة الرمي أو أبلغ من الرمي فيهم وفي النكاية منهم ... . وقال القرطبي رحمه الله تعالى في الجامع لأحكام القرآن NUM NUM NUM أمر الله سبحانه المؤمنين بإعداد القوة للأعداء بعد أن أكد تقدمة التقوى ، فإن الله سبحانه لو شاء لهزمهم بالكلام والتفل في وجوههم وبحفنة من تراب ، كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم ولكنه أراد أن يبتلي بعض الناس ببعض بعلمه السابق وقضائه النافد ، وكلما تعده لصديقك من خير أو لعدوك من شر فهو داخل في عدتك ......... وتعلم الفروسية واستعمال الأسلحة فرض كفاية . وقال ابن عبد البر رحمه الله تعالى في التمهيد NUM NUM NUM NUM فإذا كانت خيل مرتبطة معدة للجهاد في سبيل الله كان تضميرها والمسابقة بها سنة مسنونة على ما جاء في هذا الحديث . وقال النووي رحمه الله تعالى في شرحه لصحيح مسلم ، على حديث عقبة ، وفيه فضيلة الرمى والمناضلة والاعتناء بذلك بنية الجهاد في سبيل الله تعالى ، وكذلك المشاجعة وسائر أنواع استعمال السلاح ، وكذا المسابقة بالخيل وغيرها كما سبق في بابه ، والمراد بهذا كله التمرن على القتال والتدرب والتحذق فيه ورياضة الأعضاء بذلك . وقال الشوكاني في نيل الأوطار NUM NUM NUM على حديث عقبة من علم الرمي ثم تركه فليس منا أو قد عصى وفيه دليل على مشروعية الاشتغال بتعلم آلات الجهاد والتمرن فيها ، والعناية في إعدادها ، ليتمرن بذلك على الجهاد ، ويتدرب فيه ، ويروض أعضاءه .... وفي ذلك إشعار بأن من أدرك نوعا من أنواع القتال التي ينتفع بها في الجهاد في سبيل الله ، ثم تساهل في ذلك حتى تركه كان آثما إثما شديدا ، لأن ترك العناية بذلك يدل على ترك العناية بأمر الجهاد ، وترك العناية بالجهاد يدل على ترك العناية بالدين لكونه سنامه وبه قام. وقال القاسمي رحمه الله تعالى في تفسيره NUM NUM NUM NUM على هذه الآية . دلت هذه الآية على وجوب إعداد القوة الحربية ، إتقاء بأس العدو وهجومه ، ولما عمل الأمراء بمقتضى هذه الآية ، أيام حضارة الإسلام ، كان الإسلام عزيزا ، عظيما ، أبى الضيم قوي القنا ، جليل الجاه ، وفير السنا ، إذ نشر لواء سلطته على منبسط الأرض ، فقبض على ناصية الأقطار والأمصار ، وخضد شوكة المستبدين الكافرين ، وزحزح سجوف الظلم والاستعباد ، وعاش بنوه أحقابا متتالية وهم سادة الأمم ، وقادة الشعوب ، وزمام الحول والطول وقطب روحي العز والمجد ، لا يستكينون لقوة ، ولا يرهبون لسطوة . وأما اليوم فقد ترك المسلمون العمل بهذه الآية الكريمة ، ومالوا إلى النعيم والترف ، فأهملوا فرضا من فروض الكفاية ، فأصبحت جميع الأمة آثمة بترك هذا الفرض ، ولذا تعاني اليوم من غصته ما تعاني ، وكيف لا يطمع العدو بالممالك الإسلامية ، ولا ترى فيها معامل للأسلحة ، وذخائر الحرب ؟ بل كلها مما يشترى من بلاد العدو ، أما آن لها أن تنته من غفلتها ، وتنشيء معامل لصنع المدافع والبنادق والقذائف والذخائر الحربية ؟ فلقد ألقى عليها تنقص العدو ، بلادها من أطرافها درسا يجب أن تتدبره ، وتتلافى ما فرطت به ، قبل أن يداهم ما بقي منها بخيله ورجله ، فيقضي والعياذ بالله على الإسلام وممالك المسلمين ، لاستعمار الأمصار ، واستعباد الأحرار ، ونزع الاستقلال المؤذن بالدمار وبالله الهداية. وقال الآلوسي رحمه الله تعالى على هذه الآية بعد أن ذكر أقوال العلماء في هذه الآية ثم قال ما نصه والظاهر العموم ، إلا أنه عليه الصلاة والسلام خص الرمي بالذكر لأنه أقوى ما يتقوى به ، فهو من قبيل قوله صلى الله عليه وسلم الحج عرفة . وقد مدح عليه الصلاة والسلام الرمي ، وأمر بتعلمه في غير ما حديث ...... وأنت تعلم أن الرمي بالنبال اليوم ، لا يصيب هدف القصد من العدو ، لأنهم استعملوا الرمي بالبندق والمدافع ، ولا يكاد ينفع معهما نبل وإذا لم يقابلوا بالمثل عم الداء العضال ، واشتد الوبال والنكال ، وملك البسيطة أهل الكفر والضلال ، فالذي أراه ، والعلم عند الله تعالى تعين تلك المقابلة ، على أئمة المسلمين وحماة الدين ، ولعل فضل ذلك الرمي يثبت لهذا الرمي لقيامه في الذب عن بيضة الإسلام ، ولا أرى ما فيه من النار للضرورة الداعية إليه إلا سببا للفوز بالجنة إن شاء الله تعالى ، ولا يبعد دخول مثل هذا الرمي في عموم قوله سبحانه و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة . ولما ذكر الله تعالى الإعداد أعقبه بقوله و م ا ت نف ق وا م ن ش ي ء ف ي س ب يل الل ه ي و ف إ ل ي ك م و أ ن ت م لا ت ظ ل م ون إشارة منه تعالى إلى أن هذه الأموال التي بذلتموها في سبيل الإعداد مخلوفة عليكم . قال أبو جعفر ابن جرير في تفسيره NUM NUM NUM NUM على هذه الآية ، يقول تعالى ذكره وما أنفقتم أيها المؤمنون من نفقة في شراء آلة حرب من سلاح أو حراب أو كراع أو غير ذلك من النفقات ، في جهاد أعداء الله من المشركين يخلفه الله عليكم في الدنيا ويدخر لكم أجوركم على ذلك عنده حتى يوفيكموها يوم القيامة و أ ن ت م لا ت ظ ل م ون يقول يفعل ذلك بكم ربكم فلا يضيع أجوركم عليه ، ثم أسند عن ابن إسحاق أنه قال و م ا ت نف ق وا م ن ش ي ء ف ي س ب يل الل ه ي و ف إ ل ي ك م و أ ن ت م لا ت ظ ل م ون أي لا يضيع لكم عند الله أجره في الآخرة ، وعاجل خلفه في الدنيا . وقال ابن كثير رحمه الله تعالى على هذه الآية أي مهما أنفقتم في الجهاد ، فإنه يوفى إليكم على التمام والكمال ، ولهذا جاء في الحديث الذي رواه أبو داود أن الدرهم يضاعف ثوابه في سبيل الله إلى سبعمائة ضعف . وقال مكحول في قوله تعالى م ث ل ال ذ ين ي نف ق ون أ م و ال ه م ف ي س ب يل الل ه ك م ث ل ح ب ة أ ن ب ت ت س ب ع س ن اب ل ف ي ك ل س ن ب ل ة م ائ ة ح ب ة يعني به الإنفاق في الجهاد من رباط الخيل وإعداد السلاح وغير ذلك . ولذلك يقول الشوكاني رحمه الله تعالى في فتح القدير NUM NUM NUM NUM على قوله تعالى و ل و أ ر اد وا ال خ ر وج لأ ع د وا ل ه ع د ة أي لو كانوا صادقين فيما يدعونه ويخبرونك به من أنهم يريدون الجهاد معك ، ولكن لم يكن معهم من العدة للجهاد ما يحتاج إليه لما تركوا إعداد العدة ، وتحصيلها قبل وقت الجهاد كما يستعد لذلك المؤمنون فمعنى هذا الكلام أنهم لم يريدوا الخروج أصلا ولا استعدوا للغزو ، والعدة ما يحتاج إليه المجاهد من الزاد والراحلة والسلاح . والآية الكريمة و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م شملت كل شيء يتقوى به المسلمون ضد أعدائهم ، ولكل عصر تطوره ومستجداته ، فإن آلات الحرب من سلاح ونشاب ونحو ذلك ول ت منذ عصور قديمة ، وفي وقتنا الراهن تطورت التكنلوجيا ، وصرنا في زمن تتطور فيه التقنيات الحديثة والأسلحة الفتاكة ، وفي كل يوم تضخ لنا المصانع أشياء بلغت منتهاها في التطور والتقدم فنحن أولى بالتدرب عليها ، وأحق بصنعها ، ونحن كمسلمين أهل القوة الحسية والمعنوية كما قال النبي صلى الله عليه وسلم بعثت بين يدي الساعة حتى يعبد الله وحده لا شريك له ، وجعل رزقي تحت ضل رمحي ، وجعل الذلة والصغار على من خالف أمري ومن تشبه بقوم فهو منهم أخرجه الإمام أحمد في مسنده من طريق عبد الرحمن بن ثابت ابن ثوبان ، عن أبي منيب الجرشي ، عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما. والقوة ، اسم جامع لكل ما نتقوى به على العدو ونزرع الرعب في قلوبهم والقلق في صدورهم ، فيشمل القوة القلبية من التوكل على الله تعالى ، والوثوق بوعده بنصر المؤمنين ، فهذا نبي الله وكليمه موسى بن عمران عليه السلام ، حين فر من فرعون وجنوده ، وكان أمامه البحر الخضم ، وخلفه الطاغية فرعون وجنوده ، وأشرف موسى ومن معه على الخوض في هذا البحر ، وعاين أتباع موسى الهلاك والغرق ، وأشرفوا على الموت ، وضاقت بهم السبل ، وانقطعت بهم الأسباب ، وقالوا إ ن ا ل م د ر ك ون أجابهم موسى عليه السلام بثقته بموعود الله تعالى ، وقوة توكله على ربه فقال ك لا إ ن م ع ي ر ب ي س ي ه د ين فحين علم تعالى بعلمه الذي وسع الكون ، قوة إيمان موسى ، وتوكله عليه أجابه من فوق سبع سماوات بقوله ف أ و ح ي ن ا إ ل ى م وس ى أ ن اض ر ب ب ع ص اك ال ب ح ر ف انف ل ق ف ك ان ك ل ف ر ق ك الط و د ال ع ظ يم إذا انقطعت أطماع عبد عن الورى تعلق بالرب الكريم رجاؤه ف أصبح ح را ع زة وق ن اعة على وجهه أنواره وضياؤه وإن علقت بال عبد أطماع غي ره تباعد ما يرجو وطال عناؤه فلا ترجو إلا الله في الخطب وح ده ولو صح في خل الصفاء صفاؤه وهذا أول رسل رب العالمين ، نبي الله ورسوله نوح عليه السلام يقول لقومه ي ا ق و م إ ن ك ان ك ب ر ع ل ي ك م م ق ام ي و ت ذ ك ير ي ب آي ات الل ه ف ع ل ى الل ه ت و ك ل ت ف أ ج م ع وا أ م ر ك م و ش ر ك اء ك م ث م لا ي ك ن أ م ر ك م ع ل ي ك م غ م ة ث م اق ض وا إ ل ي و لا ت ن ظ ر ون وكم قص الله تعالى علينا من الأمثلة الحية ، والمثالية في هذا الباب الشيء الهائل العظيم . وهذا سيد المتوكلين ، ورسول رب العالمين ، وأشرف الخلق على الله تعالى ، لما قيل له إن الناس قد جمعوا لحربك ، وجاء أبو سفيان ومن معه لمواجهتك ، ففوض أمره وتوكل على الله تعالى ، وما زاد على قوله حسبنا الله ونعم الوكيل ال ذ ين ق ال ل ه م الن اس إ ن الن اس ق د ج م ع وا ل ك م ف اخ ش و ه م ف ز اد ه م إ يم انا و ق ال وا ح س ب ن ا الل ه و ن ع م ال و ك يل فجازاهم الله على ذلك بأن كف شر عدوه وعدوهم ف ان ق ل ب وا ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل ل م ي م س س ه م س وء و ات ب ع وا ر ض و ان الل ه و الل ه ذ و ف ض ل ع ظ يم أي لما توكلوا على الله وفوضوا أمرهم عليه ، كفاهم ما أهمهم ، ورد عنهم بأس من أراد كيدهم فرجعوا إلى بلدهم ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل ل م ي م س س ه م س وء مما أضمر لهم عدوهم . وهؤلاء أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم الأحزاب لما أحدقت بهم الأعداء وتكالبت عليهم ، وحاصرهم المشركون ومن معهم ، واشتد عليهم الأمر ، وعظم الخطب ، وكانوا في غاية الجوع والبرد ، وشدة الخوف ، كما ذكر تعالى ذلك بقوله و ز ل ز ل وا ز ل ز الا ش د يدا وبقوا شهرا على تلك الحال الحرجة ، والأيام العصيبة ، أتى أرحم الراحمين بالفرج من عنده ، وولى أعداؤهم خائبين ذليلين ، لم يحققوا أمالهم ، ولم يدركوا مرادهم ، ولذلك أمر الله تعالى المؤمنين بتذكر هذه النعمة فقال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اذ ك ر وا ن ع م ة الل ه ع ل ي ك م إ ذ ج اء ت ك م ج ن ود ف أ ر س ل ن ا ع ل ي ه م ر يحا و ج ن ودا ل م ت ر و ه ا و ك ان الل ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص يرا . إ ذ ج اء وك م م ن ف و ق ك م و م ن أ س ف ل م ن ك م و إ ذ ز اغ ت الأ ب ص ار و ب ل غ ت ال ق ل وب ال ح ن اج ر و ت ظ ن ون ب الل ه الظ ن ون ا . ه ن ال ك اب ت ل ي ال م ؤ م ن ون و ز ل ز ل وا ز ل ز الا ش د يدا . وفي يوم بدر ، نظر رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى المشركين وهم ألف وأصحابه ثلاثمائة وتسعة عشر رجلا ، فاستقبل نبي الله صلى الله عليه وسلم القبلة ، ثم مد يديه فجعل يهتف بربه اللهم أنجز لي ما وعدتني ، اللهم آت ما وعدتني ، اللهم إن تهلك هذه العصابة من أهل الإسلام لا تعبد في الأرض فما زال يهتف بربه ، مادا يديه مستقبل القبلة ، حتى سقط رداؤه عن منكبيه ، فأتاه أبو بكر ، فأخذ رداءه فألقاه على منكبيه ثم التزمه من ورائه ، وقال يا نبي الله كفاك مناشدتك ربك ، فإنه سينجز لك ما وعدك فأنزل الله عز وجل إ ذ ت س ت غ يث ون ر ب ك م ف اس ت ج اب ل ك م أ ن ي م م د ك م ب أ ل ف م ن ال م لائ ك ة م ر د ف ين فأمده الله بالملائكة . أخرجه الإمام مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق عكرمة بن عمار ، عن سماك الحنفي ، عن ابن عباس ، عن عمر بن الخطاب رضي الله عنهما . وأخذ العدة ، والتزود من الطاعة لا يبعث على الإعجاب ، ولا يولد الغرور فنحن نحارب هذا وذاك ، فلا نغتر بالقوة والكثرة ، ولا نزهد في القلة ، ولذلك لما سارت جنود الله ، وصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى مناجزة أعداء الله تعالى ، وبلغ المسلمين أن هرقل بالبلقاء في مائة ألف من الروم ، وانضم إليهم من لخم وجذام ، وبلقين وبهراء ، وب لي ، مائة ألف ، فلما بلغ ذلك المسلمين ، أقاموا بمعان ليلتين ينظرون في أمرهم وقالوا نكتب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فنخبره بعدد عدونا ، فإما أن يمدنا وإما أن يأمرنا بأمره فنمضي له ، فشجع الصحابي الشجاع المقدام عبد الله بن رواحة رضي الله عنه الناس وقال يا قوم والله إن الذي تكرهون للذي خرجتم له تطلبون الشهادة وما نقاتل الناس بعدد ولا قوة ولا كثرة ، إنما نقاتلهم بهذا الدين الذي أكرمنا الله به فانطلقوا فإنما هي إحدى الحسنيين إما ظهور وإما شهادة فأدرك هذا الصحابي الجليل رضي الله تعالى عنه ببصيرته النافذة ، وعقله الراجح الزكي ، أن القوة والظفر ، ليست بالقوة العسكرية فحسب إنما نقاتلهم بهذا الدين الذي أكرمنا الله به فانطلقوا فإنما هي إحدى الحسنيين . وحين أعجب الصحابة رضي الله عنهم ، بكثرتهم ، يوم حنين كانت الدائرة عليهم في أول الأمر ، كما قال الله تعالى و ي و م ح ن ي ن إ ذ أ ع ج ب ت ك م ك ث ر ت ك م ف ل م ت غ ن ع ن ك م ش ي ئا و ض اق ت ع ل ي ك م الأ ر ض ب م ا ر ح ب ت ث م و ل ي ت م م د ب ر ين . ث م أ نز ل الل ه س ك ين ت ه ع ل ى ر س ول ه و ع ل ى ال م ؤ م ن ين و أ نز ل ج ن ودا ل م ت ر و ه ا و ع ذ ب ال ذ ين ك ف ر وا و ذ ل ك ج ز اء ال ك اف ر ين . ث م ي ت وب الل ه م ن ب ع د ذ ل ك ع ل ى م ن ي ش اء و الل ه غ ف ور ر ح يم . وحين عصى الرماة رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم أحد بقوله إن رأيتمونا تخطفنا الطير فلا تبرحوا مكانكم هذا حتى أرسل إليكم ، وإن رأيتمونا هزمنا القوم وأوطأناهم ، فلا تبرحوا حتى أرسل إليكم ، فهزموهم ، قال فأنا والله رأيت النساء يشتددن ، قد بدت خلاخلهن وأسوقهن ، رافعات ثيابهن ، فقال أصحاب عبد الله بن جبير الغنيمة أي قوم الغنيمة ظهر أصحابكم فما تنتظرون ؟ فقال عبد الله بن جبير أنسيتم ما قال لكم رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ قالوا والله لنأتين الناس فلنصيبن من الغنيمة ، فلما أتوهم صرفت وجوههم فأقبلوا منهزمين ، فذاك إذ يدعوهم الرسول في أخراهم فلم يبق مع النبي صلى الله عليه وسلم غير اثني عشر رجلا ، فأصابوا منا سبعين ... أخرجه الإمام البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق أبي إسحاق ، عن البراء بن عازب رضي الله عنه . فهذا الذنب غير العمد كان سبب الهزيمة ، ويا ليت شعري أين موقع هذا الذنب بجانب المنكرات المعاصرة ، والموبقات القائمة ، والعلل المتناثرة . ونحن نستحث المسلمين على طاعة الله ، وطاعة رسوله صلى الله عليه وسلم ومجانبة الذنوب والمعاصي ، والاستعداد لملاقاة الصليبيين بالقوة والإيمان ، والتوبة الصادقة. ونتوجه في هذه الفتوى بمخاطبة NUM العلماء في كل مكان ، للقيام بما أوجب الله تعالى عليهم من الصدع بالحق ، وتوعية الناس ، وتعليمهم وتوجيههم وتبصيرهم بخطط أعدائهم ، وربطهم بالكتاب والسنة ، وتحقيق عقيدة الولاء والبراء وفرضه في دنيا الواقع وحثهم على الاستعداد لمقاومة اعتداء الصليبيين بعزيمة الصادقين وهمة المخلصين والنأي بأنفسهم عن طريق الذين لا يعلمون من التثبيط والتخذيل والإرجاف ، فإن هذا من أكبر مؤشرات الهزيمة والذل والهوان ، وعامل كبير لسقوط الحركات الإسلامية والدعوات الجهادية ، كما أن عليهم تجنب الخلاف والتفرق فليس هذا مجاله ووقته فالأمة الإسلامية اليوم تعيش في ظل هذه الظروف العصيبة ، والأجواء المتكدرة ، وقد تداعت الأمم عليهم كما تداعى الأكلة إلى قصعتها ، وعلى هذا الصعيد المظلم فقد آن الأوان ، وتأكد الوجوب على أن يوحدوا صفوفهم ، وينبذوا الن زاع والخصام فالصليبيون الماكرون يعقدون المؤتمرات والندوات ، وينشئون المراكز والمؤسسات للمؤامرة على الإسلام ، وعلى إبادة أهله ، ونحن لا ن زال نتنازع في أمور فرعية ، ونتشاجر في مسائل اجتهادية ، قال تعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ة الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك ن ت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا وقال تعالى و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين . NUM ونتوجه بمناشدة شباب الأمة بالصدق في موطنه ، وتراحمهم ، وتعاطفهم وتوحيد صفوفهم ، والإعداد والاستعداد لمواجهة عدوان الصليبيين ، فقد أمر الله بذلك في قوله و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة ... وقوله تعالى و ل ي أ خ ذ وا ح ذ ر ه م و أ س ل ح ت ه م و د ال ذ ين ك ف ر وا ل و ت غ ف ل ون ع ن أ س ل ح ت ك م و أ م ت ع ت ك م ف ي م يل ون ع ل ي ك م م ي ل ة و اح د ة . وأؤكد على ضرورة ربط هذا بالإخلاص لله ، والتعلق به في السراء والضراء وكثرة ذكره ، وحمده ، وشكره ، فما خاب من لجأ إلى ربه ، واعتصم به ، وقد أوصى النبي صلى الله عليه وسلم ابن عباس بقوله يا غلام إني أعلمك كلمات ، احفظ الله يحفظك ، احفظ الله تجده تجاهك ، إذا سألت فاسأل الله ، وإذا استعنت فاستعن بالله واعلم أن الأمة لو اجتمعت على أن ينفعوك بشيء لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك وإن اجتمعوا على أن يضروك بشيء لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك ، رفعت الأقلام وجفت الصحف رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM من طريق ليث بن سعد ، عن قيس بن الحجاج عن حنش الصنعاني عن ابن عباس ، وقال أبو عيسى هذا حديث حسن صحيح ونحث هذه الطلائع المجاهدة على التواصل بالعلماء المتقين ، والدعاة الناصحين ، والوقوف على توجيهاتهم فهم أعلم بالدين ، وأبصر بالواقع وتجاربه ، وأرعى للمصالح والمفاسد ، وأقدر على معرفة خير الخيرين ، وشر الشرين . NUM وعلى التجار وأصحاب الأموال ، ومن آتاهم الله تعالى بسطة في المال والثروة أن يتقوا الله تعالى في الأمة ، فيدفعوا سهما من أموالهم اتقاء بأس الذين كفروا ، وأعداء المؤمنين والإنسانية ، فإنه لا سبيل لكسر العدو الصائل بعد تقوى الله تعالى والتوكل عليه إلا بأموال المؤمنين الصادقين ، فقد أمر الله بذلك في قوله و أ نف ق وا ف ي س ب يل الل ه و لا ت ل ق وا ب أ ي د يك م إ ل ى الت ه ل ك ة و أ ح س ن وا إ ن الل ه ي ح ب ال م ح س ن ين وجاء الترغيب بذلك في قوله م ث ل ال ذ ين ي نف ق ون أ م و ال ه م ف ي س ب يل الل ه ك م ث ل ح ب ة أ ن ب ت ت س ب ع س ن اب ل ف ي ك ل س ن ب ل ة م ائ ة ح ب ة و الل ه ي ض اع ف ل م ن ي ش اء و الل ه و اس ع ع ل يم . وفي صحيح مسلم من طريق الأعمش ، عن أبي عمرو الشيباني ، عن أبي مسعود الأنصاري قال جاء رجل بناقة مخطومة ، فقال هذه في سبيل الله ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لك بها يوم القيامة سبع مائة ناقة ، كلها مخطومة . وجاء الأمر بجهاد المشركين بالنفس والمال قال صلى الله عليه وسلم جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم رواه الإمام أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM NUM وأبو داود NUM NUM NUM NUM والنسائي NUM NUM NUM NUM من طريق حماد بن سلمة عن حميد ، عن أنس . والذين يمتنعون عن بذل الزكوات والصدقات في وقت محنة المجاهدين ووقت تطاير الرؤوس ، وتقطع الأشلاء ، ي ع د ون مفرطين ، ولا تلتمس لهم الأعذار في هذه الغلطة ، فقد توهن في صفوف المجاهدين ، وتعزز زحف الصليبيين ، وهذا ذنب كبير وخذلان مبين . وترابط المسلمين ، ولا سيما في هذا الوقت ، وتعاونهم على اختلاف ميولاتهم واجب ، وهو السبيل إلى تصحيح الأوضاع ، وتوزيع الأدوار في المواجهة ، فالتجار بأموالهم ، والعلماء بأقوالهم وأقلامهم ، وأئمة المساجد بقنوتهم حتى ترتفع النازلة ، والشباب بدمائهم ، والنساء بشيء من أموالهن ودعائهن ، وتحريض أبنائهن ومن تحت أيديهن ، وأهل الرأي والمشورة وأصحاب الرياسات بجاههم و لا ي ك ل ف الل ه ن ف سا إ لا و س ع ه ا . وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ، ومن خلف غازيا في سبيل الله بخير فقد غزا متفق عليه من طريق حسين المعلم ، عن يحيى بن أبي كثير ، عن أبي سلمة ، عن بسر بن سعيد ، عن زيد بن خالد الجهني رضي الله عنه . وأما الذين يقفون في صف الصليبيين بأموالهم ومشاعرهم وأنفسهم ، ويناصرون رأس الكفر العالمي على الشعوب الإسلامية في أفغانستان والعراق وكردستان وغير ذلك فهم منافقون يؤثرون الحياة الدنيا على الآخرة ، ومراتب هؤلاء وأحكامهم مبينة في غير موضع ، والذين يعتذرون بالإكراه يخادعون أنفسهم ، وينظرون في مصالحهم ، ولم يرخص أحد من الفقهاء في قتل المسلمين في سبيل حفظ النفس ، فليست دماؤهم وأرواحهم بأرخص من دمائكم وأرواحكم ، وليست دماؤكم وأرواحكم بأغلى من دمائهم وأرواحهم. والذين يعتذرون عن مناصرتهم للصليبيين ، بطاعة الحكام ، لا يستهدون بهدى الله ولا يلتمسون الحق من مظانه ، وقد أجمعت الأمة الإسلامية بكل فصائلها ، ومذاهبها أنه لا طاعة لمخلوق مهما كان قدره في معصية الخالق . ونحن في مواطن كثيرة نبين بأن هذه الحرب صليبية ، يريدون القضاء على الإسلام وإبادة أهله ، أو ردهم عن دينهم ، وقد جاء في تصريحاتهم لن تتوقف جهودنا ، وسعينا في تنصير المسلمين ، حتى يرتفع الصليب في سماء مكة ، ويقام قداس الأحد في المدينة ونؤكد على أن الذين يتعاونون معهم تحت أي غطاء ، خونة منافقون يحمون قيم الغرب وحضارتهم ، ويسيرون على خطاهم في طمس هوية الأمة ، وقتل طلائعها المجاهدة ، قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين . ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د ائ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ن د ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ نف س ه م ن اد م ين وقال تعالى ب ش ر ال م ن اف ق ين ب أ ن ل ه م ع ذ ابا أ ل يما . ال ذ ين ي ت خ ذ ون ال ك اف ر ين أ و ل ي اء م ن د ون ال م ؤ م ن ين أ ي ب ت غ ون ع ن د ه م ال ع ز ة ف إ ن ال ع ز ة ل ل ه ج م يعا وقال تعالى ت ر ى ك ث يرا م ن ه م ي ت و ل و ن ال ذ ين ك ف ر وا ل ب ئ س م ا ق د م ت ل ه م أ نف س ه م أ ن س خ ط الل ه ع ل ي ه م و ف ي ال ع ذ اب ه م خ ال د ون . و ل و ك ان وا ي ؤ م ن ون ب الل ه و الن ب ي و م ا أ نز ل إ ل ي ه م ا ات خ ذ وه م أ و ل ي اء و ل ك ن ك ث يرا م ن ه م ف اس ق ون . أخوكم سليمان بن ناصر بن عبد الله العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله سمعت في الإذاعة حديث من تعلم لغة قوم أمن مكرهم فبحثت عنه فلم أجده أين مصدره ؟ بسم الله الرحمن الرحيم لا أعلم هذا حديثا ولا أظن له أصلا وقد كره أهل العلم تعلم رطانة الأعاجم والمخاطبة بها بدون حاجة وروي عن عمر رضي الله عنه أنه قال لا تعلموا رطانة الأعاجم رواه عبد الرزاق في المصنف NUM NUM NUM NUM والبيهقي في السنن NUM NUM NUM NUM . وقد ب لي المسلمون في هذا العصر بالرطانة الأعجمية وأصبح تعلم بعض اللغات الأجنبية ضرورة ملحة في كثير من المهن والأعمال وهذا جائز لأهل الحاجات والمصالح ولا سيما مصالح المسلمين العامة . وقد أمر النبي صلى الله عليه وسلم زيد بن ثابت أن يتعلم اللغة الس ر يانية رواه أحمد NUM NUM NUM NUM من طريق الأعمش عن ثابت بن عبيد عن زيد بن ثابت ورواه الترمذي NUM NUM NUM NUM من طريق عبد الرحمن بن أبي الزناد عن أبيه عن خارجة بن زيد بن ثابت عن أبيه زيد قال أمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم أن أتعل م له كلمات من كتاب يهود قال إني والله ما آمن يهود على كتاب قال فما مر بي نصف شهر حتى تعلمته له قال فلما تعلمته كان إذا كتب إلى يهود كتبت إليهم وإذا كتبوا إليه قرأت له كتابهم . ورواه أحمد و أبو داود والحاكم وغيرهم وقال الترمذي هذا حديث حسن صحيح وخالفه غيره فتكلم في ابن أبي الزناد فقد ضعفه يحي بن معين وأحمد وجماعة ووثقه مالك وغيره ولا بأس به إذا لم يتفرد بالحديث وقد اعتبر بحديثه غير واحد والخبر محفوظ وقد علقه البخاري في صحيحه NUM NUM NUM جازما بصحته . وهو دليل على جواز تعلم اللغة الأجنبية للمصلحة والحاجة وهذا لا ينازع فيه أهل العلم . وأما تعلم هذه اللغة لغير حاجة وجعلها فرضا في مناهج التعليم في أكثر المستويات فهذا دليل على الإعجاب بالغرب والتأثر بهم وهو مذموم شرعا وأقبح منه إقرار مزاحمة اللغات الأجنبية للغة القرآن ولغة الإسلام . ومثل هذا لابد أن وراء ه أيد أثيمة ومؤامرات مدروسة لعزل المسلمين عن فهم القرآن وفقه السنة فإن فهم القرآن والسنة واجب ولا يمكن ذلك إلا بفهم اللغة العربية . فإذا اعتاد الناس في بيوتهم وبلادهم التخاطب باللغة الأجنبية صارت اللغة العربية مهجورة لدى الكثير وعز عليهم فهم القرآن والإسلام وحينها ترق ب الفساد والميل إلى علوم الغربيين واعتناق سبيل المجرمين وهذا ما صنعته بلاد الاستعمار في الدول العربية فالله المستعان . قاله سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله تعالى ما حكم قتال الكفار المعتدين على بلاد المسلمين ؟ بسم الله الرحمن الرحيم الإسلام يرفض الخور والتخاذل وإسلام بلاد المسلمين إلى أعداء الدين وإخوان القردة والخنازير . ويأمر بالجهاد في سبيل الله وقتال الناكثين والمعتدين ويؤكد ضرورة تطهير أراضي المسلمين من أيدي المغتصبين قال تعالى ان ف ر وا خ ف اف ا و ث ق ال ا و ج اه د وا ب أ م و ال ك م و أ ن ف س ك م ف ي س ب يل الل ه ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون NUM NUM سورة براءة . وقال تعالى و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ل ل ه ف إ ن ان ت ه و ا ف ل ا ع د و ان إ ل ا ع ل ى الظ ال م ين NUM NUM NUM سورة البقرة . وقد أجمع أهل العلم على فرضية قتال الكفار المعتدين على بلاد المسلمين فإن اندفع شرهم بأهل البلاد المحتلة سقط الفرض عن غيرهم وإن لم يحصل دفع العدو الكافر وطرده عن بلاد المسلمين فإنه يجب حينئذ على م ن يقرب من العدو من أهل البلاد الإسلامية الأخرى مناصرة إخوانهم ومناجزة الكفار وصد عدوانهم ودفع بغيهم قال تعالى و م ا ل ك م ل ا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك ن ص ير ا NUM NUM ال ذ ين ء ام ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يف ا NUM NUM سورة النساء . فهذه الآية تقتضي وجوب تخليص المستضعفين من المؤمنين من أيدي الكفرة والطغاة المجرمين وتقتضي وجوب قتال الكفار . والمقصود من هذا القتال إعلاء كلمة الله ونصر دينه ومناصرة المؤمنين ومظاهرتهم على عدو الله وعدوهم . ومن قتل في هذا الجهاد فهو شهيد قال صلى الله عليه وسلم من قتل في سبيل الله فهو شهيد ومن مات في سبيل الله فهو شهيد ... رواه مسلم NUM NUM NUM NUM من طريق سهيل بن أبي صالح عن أبيه عن أبي هريرة . وقد تواترت الأحاديث عن النبي صلى الله عليه وسلم بأن الجهاد في سبيل الله من أفضل الأعمال والقائمين عليه من أفضل العباد . فلله در أرواح تضمها أجسادهم ودماء أريقت في حماية الإسلام وكسر شوكة أعدائه . قال تعالى و ل ا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و ات ا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون NUM NUM NUM ف ر ح ين ب م ا ء ات اه م الل ه م ن ف ض ل ه و ي س ت ب ش ر ون ب ال ذ ين ل م ي ل ح ق وا ب ه م م ن خ ل ف ه م أ ل ا خ و ف ع ل ي ه م و ل ا ه م ي ح ز ن ون NUM NUM NUM ي س ت ب ش ر ون ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل و أ ن الل ه ل ا ي ض يع أ ج ر ال م ؤ م ن ين NUM NUM NUM سورة آل عمران . قاله سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه متى يؤخذ على أيدي الذين يفعلون الشرك ويشيعونه في مدينة رسول الله صلى الله عليه وسلم؟؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم إن أكبر المصائب ، وأعظم البليات ، ما يجري في مقبرة البقيع ، وبجوار مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم من المراغمة لله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم والمؤمنين بالشرك علنا ظاهرا ، وتوزيع الكتيبات البدعية ، وسب خيار الأمة ، بدون ممانعة من الجهات المسؤلة ولا محاسبة ، فالرافضة اليوم ينشرون شركهم ، بكل قوة وشجاعة ، ويتجهون في دعوتهم لبعث الوثنية ، وتجديد الجاهلية المسحوقة في طيبة ، وهم أصحاب الكيد للموحدين ، والمكر ضدهم ، فهم الذين قادوا المعارك مع اليهود والنصارى ضد المسلمين ، ودائما هواهم معهم ، ويقدمون العون لهم ، ولا يجدون أدنى حرج في مناصرتهم على أهل السنة واستنطق التاريخ ينبأك عن جرائمهم ، ومدى علاقتهم الوطيدة مع اليهود ؛ فهم وإياهم وجهان لعملة واحدة ، فهم أحفاد ابن سبأ ، وأضل البشرية عقولا وأبعدهم هدى ، وأعظمهم غلا . ورافضة اليوم شر وأخبث من رافضة الأمس ، فهاهم في العراق ، يطاردون المجاهدين المقاومين للاحتلال ، ويتجسسون عليهم ؛ ولا يمنعهم من كبتهم ومحوهم إلا العجز والجبن . وقد بلغ الأمر أن كان بعض الصليبيين أرحم بأهل السنة منهم . وهاهم الرافضة الإثنا عشرية في مدينة النبوة ، والقاعدة الكبرى لمنطلق الجيوش الإسلامية لتطهير الأرض من العبودية للمخلوقين إلى العبودية للخالق العظيم ، والمدينة العظمى لبعث السرايا في قتال الكافرين ، ومطاردة الوثنية والمدرسة التي تخرج منها الدعاة الأفذاذ لدعوة الناس إلى ربهم تعالى يعلنون في هذه المدينة أكبر المنكرات ، ويجاهرون بأقبح الذنوب ، هل قتلوا الأنفس البرية؟ ، أو اغتصبوا الأموال المحرمة؟ ، أو أفسدوا المباني والمنشآت؟ ، أو تعدوا على الأعراض والممتلكات؟ بل الأمر أدهى من ذلك وأمر ، بنص القرآن و ال ف ت ن ة أ ش د م ن ال ق ت ل وقوله تعالى و ال ف ت ن ة أ ك ب ر م ن ال ق ت ل إنه الشرك الصراح والكفر البواح ، فيصرحون به علنا جهارا ، عبر مكبرات الصوت ، بأصوات مزعجة ، وأقوال منكرة ، ومشاهد غريبة أن تراها في بلاد أهل الإسلام ، وكأن طابة الطيبة لم يسكنها الرسول صلى الله عليه وسلم ، ولم يطهرها أصحابه الكرام رضوان الله عليهم ، ولم تكن في يوم من الأيام عاصمة الثلاثة الخلفاء والأئمة الحنفاء ، فشرك صريح ، وكفر واضح لا لبس فيه ، ونشر لشركياتهم على الملاء من دعاء الأموات والغائبين ، وسؤال من لا يملكون موتا ولا حياة ولا نشورا ، وسؤالهم المدد والعون ، وبدع كبيرة ، وموبقات عظيمة ، من تمسح بالأضرحة والتراب ، ولعن خيار البرية ، وصفوة الإنسانية ، أولئك صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم وشتمهم وتفسيقهم ؛ بل وتكفيرهم ، ورميهم أم المؤمنين الطاهرة المطهرة ، والصديقة بنت الصديق ، وحبيبة رسول الله صلى الله عليه وسلم عائشة رضي الله عنها بما برءها الله تعالى من فوق سبع سماوات ، من شتائم تن زه عن سماعها الأسماع ، وتمجها النفوس وتصم دونها الآذان ، ومن نظر إليهم ، وسبر حالهم في مجتمعاتهم الشركية ، ودعاواتهم الوثنية على صرح مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وفي أحب البقاع إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وفي ساحات الحرم الشريف ، ليعتريه الأسى ، ويصاب بالكآبة مما يشاهده من هذه العناصر المفسدة الظالمة ، ووراء ذلك قنوات إعلامية تصور هذه الواقع ، وتشيعه تحت مسمى حرية الفكر ، والمذهب ، وروح التسامح . وواجب الأمة تجاه ذلك ، الدعوة إلى الله تعالى ، ومناصحة أهل الحل والعقد في القيام على هؤلاء ، وتبصير الناس بواقع هؤلاء المفتونين بالجاهلية ، المولعين بمدح الأشرار وذم الأخيار . والعلماء عليهم مسؤولية عظيمة في هذا الأمر ، وبأعناقهم أمانة كبرى فيجب عليهم تأديتها ، والقيام بها حق القيام ، فالعلماء ورثة الأنبياء ، ويجب عليهم مثل ما وجب على الأنبياء ، من الدعوة إلى الله ، ونشر راية التوحيد ، ومطاردة الشرك والوثنية والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، ووئد البدع وقتلها في مهدها ، فهذه أعظم مهمة لهم. وأناش د شباب الإسلام ، بالدعوة على الله تعالى على علم ، بالحكمة والموعظة الحسنة ، والعزم على مواجهة الرافضة الضآلين ، وتسخير الطاقات على حسب القدرات وبضرورة معايشة قضية الأمة ، وتسجيل دور إي جابي في إزالة المنكرات ، ووأد الشرك ورد الذين أجرموا وأفسدوا بغيظهم لم ينالوا خيرا ، وليكن لكم أوفر الحظ والنصيب من قوله تعالى و م ن أ ح س ن ق و لا م م ن د ع ا إ ل ى الل ه و ع م ل ص ال حا و ق ال إ ن ن ي م ن ال م س ل م ين ومن خلال الدعوة إلى الله تستطيعون أن تؤثروا في المجتمعات ، وتزيلوا المنكرات ، وتمحوا الشركيات ولا تغفلوا توصيات العلماء الذين يقضون بالحق ، ولا يخشون أحدا إلا الله لتؤدوا رسالتكم على الوجه المطلوب ، ولأجل أن يكتمل البناء ، ويستقيم المسار . وأنتم يارجال الطوارئ قوا أنفسكم من بطش الله تعالى وعقابه ، ولا تزيدوا الأمة جراحا وآلاما ، ولا يحملنكم حب الريال على تكميم أفواه المطيعين ، والسكوت عن صراخ وبدع المنحرفين ، ولا تكونوا عونا للمفسدين ، وظهرا لهم فيتمكنون بسببكم من إقامة الشرك في بلد رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وهذا هو الخسران المبين . والبعض منكم يبرر واقعه الأليم بأنه مأمور من جهة عمله ، ورئاسته ، ويظن هذا عذرا مقبولا ، وكأنه في هذا نسي أنه يحمي أعظم ذنب عصي الله به ، وأكبر منكر على وجه الأرض ، على أطهر أرض بعد مكة ، وهذا بلا ريب ي عد من أكبر الكبائر ، وأقبح الرذائل ونطلب منكم أن تصلحوا ، أو تتركوا مواقعكم ، فهذا الصنيع ي وحي إلى الآخرين الرضى بإقرار الشرك على هذه البقاع الطاهرة الطيبة ، وذلك بحمايتهم ، وزجر أو اعتقال الذين يريدون أن يطهروا حرم رسول الله صلى الله عليه وسلم من أوضار الشرك ، ولا يختلف العلماء في كل مذهب أنه لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق ، وقد تواترت في ذلك الأحاديث عن النبي صلى الله عليه وسلم . ومن آذى مؤمنا أو داعيا إلى سبيل الله وتوحيده ، ومحاربة الشرك بقول أو فعل فقد آذن الله بالمحاربة ، وقد قال الله تعالى في الحديث القدسي من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب رواه البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق خالد بن مخلد القطواني، عن سليمان بن بلال، عن شريك بن عبد الله ابن أبي نمر عن عطاء ، عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم عن ربه جل وعلى وباب الخلاص مفتوح بتصحيح الوضع ، والنأي عن مزالق الضلال ، ومواطن حرب أولياء الله تعالى ، وحماية مراتع الشرك ، وبؤر الرذيلة ، وليس هذا سبيل الذين يرضون بالله ربا ، وبالإسلام دينا ، وبمحمد صلى الله عليه وسلم رسولا ، ولا سبيل الذين يريدون الفلاح والرشد ، وأن يستتب الأمن في البلاد ، وتتلاحم الصفوف في مواجهة التحديات الصليبية ، والعجيب في الأمر أن يوجد منكم تنظيم لبدعهم بأمرهم بالذهاب من هنا والدخول من هناك ، أو انتهى الوقت المحدد ، وكأن هؤلاء في مسرح رياضي ، يزاولون ألعابا رياضية مباحة ، أو كأن هذا الأمر مجرد عرقلة في حركة السير ، كعرقلة حركة السيارات ، وكأنكم لا تعلمون أن الأمر يترتب عليه كفر وإيمان ، وإسلام وشرك فإن هذا الأمر من الأمور الأساسية ، التي لا بد لها من علاج ناجح ، وأمر حاسم ، بمنع الشرك ، وقمع أهله ، قبل أن يستفحل الداء ويعز الدواء وحتى لا يستشري الشر ، وتنتشر الوثنية ، وتعود المدينة النبوية إلى ما كانت عليه في الجاهلية الأولى ، ولا مناص في مواجهة هذا الخطر المحدق بالأمة من جذوره الحقيقية ، والبحث عن الحل الرشيد ، والمخرج السديد . ق ال ه سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه هذه مجموعة من الأسئلة أجاب عنها فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان في جلسته اليومية بعد صلاة الظهر . وكانت الإجابة مسجلة بصوته وقد تم تفريغها وعرضها على الشيخ بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فأذن بنشرها . السؤال الأول ما صحة حديث عند كل ختمة دعوة مستجابة ... . الجواب هذا الحديث موضوع رواه أبو نعيم في الحلية وغيره وفي إسناده يحي بن هاشم السمسار . قال عنه الإمام النسائي متروك الحديث . وقال يحيى بن معين كذاب . وقال ابن عدي كان يضع الحديث ويسرقه . والدعاء عند ختم القرآن له حالتان الأولى في الصلاة فهذا بدعة فإن العبادات مبناها على الشرع والاتباع وليس لأحد أن يعبد الله إلا بما شرعه الله أو سنه نبينا محمد صلى الله عليه وسلم. ودون ذلك ابتداع في الدين قال صلى الله عليه وسلم من أحدث في أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد . متفق عليه من حديث عائشة . وقد ذكر الشاطبي في الاعتصام وشيخ الإسلام في الاقتضاء قاعدة عظيمة المنفعة في التفريق بين البدعة وغيرها ، وهي أن ما وجد سببه وقام مقتضاه في عهد النبي صلى الله عليه وسلم وعصر الصحابة ولم يقع منهم فعل لذلك مع عدم المانع من الفعل فإنه بدعة كالأذان للعيدين والاستسقاء ونحو ذلك . ودعاء الختمة في الصلاة من ذلك فقد كان الصحابة رضي الله عنهم يقومون في رمضان ليلا طويلا ويتكئون على العصي من طول القيام فهم في هذه الحالة يختمون القرآن أكثر من مرة ولم ينقل عن أحد منهم دعاء بعد الختمة . وقد قال الإمام مالك رحمه الله ما سمعت أنه يدعو عند ختم القرآن وما هو من عمل الناس . ذكر ذلك عنه ابن الحاج في المدخل . الحالة الثانية الدعاء عقيب الختمة في غير الصلاة وهذا منقول عن أنس بن مالك بسند صحيح . ومأثور عن جماعة من أهل العلم ولا أعلم في المرفوع شيئا ثابتا والله أعلم . السؤال الثاني ورد في صحيح مسلم من حديث جابر أن النبي صلى الله عليه وسلم أتى النساء فوعظهن وذكرهن وقال تصدقن فإن أكثركن حطب جهنم فقامت امرأة من وسط الناس سفعاء الخدين ... الحديث . نريد صحة الزيادة سفعاء الخدين حيث يحتج بها القائلون بكشف المرأة وجهها عند الأجانب ؟. الجواب هذه الرواية جاءت في صحيح الإمام مسلم من طريق عبد الملك بن أبي سليمان عن عطاء عن جابر بن عبد الله . ورواه البخاري ومسلم من طريق ابن جريج عن عطاء عن جابر بن عبد الله وليس فيه هذه الزيادة . وابن جريج في عطاء أوثق من عبد الملك بن أبي سليمان . قال الإمام أحمد رحمه الله عبد الملك من الحفاظ إلا أنه كان يخالف ابن جريج في إسناد أحاديث وابن جريج أثبت منه عندنا . والقول بأن الزيادة من ثقة فيجب قبولها دعوى غير صحيحة فإن أكابر المحدثين لا يحكمون على الزيادات بحكم كلي يعم كل الأحاديث . بل يعتبرون القرائن ويحكمون على كل زيادة بما يترجح عندهم . وحين نعلم أن ابن جريج أوثق من عبد الملك في عطاء فإننا نقدم روايته ونحكم على رواية عبد الملك بالشذوذ والله أعلم . السؤال الثالث ما تقولون في نجاسة القيء ؟ الجواب ذهب أكثر أهل العلم إلى أن القيء نجس مطلقا . وذهب فقهاء المالكية إلى أن القيء النجس هو ما شابه أحد أوصاف العذرة . وأما ما كان على هيئة الطعام لم يتغير فإنه طاهر . والصحيح أنه طاهر مطلقا والاستقذار والاستحالة إلى روائح كريهة لا يعني النجاسة . والأصل الجامع في هذا الباب طهارة كل الأعيان حتى يثبت الدليل على النجاسة والقيء لم يثبت دليل على نجاسته فهو طاهر . وحديث العائد في هبته كالعائد في قيئه متفق عليه من حديث ابن عباس . ليس صريحا في نجاسة القيء فإن العود في القيء منهي عنه للضرر وشبهه وليس للنجاسة . وقد تقرر في القواعد الأصولية أنه ليس كل محرم نجسا والله أعلم . السؤال الرابع هل يعتبر موت الإنسان دماغيا موتا حقيقيا ؟ الجواب في هذه المسألة قولان للعلماء المتأخرين حيث أن هذه المسألة من مستجدات العصر بسبب التطور الطبي والتقدم في ذلك . القول الأول أنه لا يعتبر موت الإنسان دماغيا موتا حقيقيا ولا يحكم بموته حتى يتوقف قلبه عن النبض و حينئذ لا يجوز نزع الأجهزة عنه ما لم يأت من هو أحوج منه إليها . الثاني يعتبر موت الدماغ دون القلب موتا حقيقيا حيث أن الأعضاء لا تستجيب لتصرفات الروح . والحياة المستقرة المعتبرة هي أن تكون الروح في الجسد ومعها الحركة الاختيارية دوه غيرها وفيه نظر . فإن فقد الإحساس والشعور والحركات الاختيارية ليس كافيا في الحكم عليه بالموت . والفرض في ذلك التحري والتريث إلى أن يحصل اليقين بموته . ولأن الأصل الحكم بحياة المريض فلا تخرج عن اليقين بمجرد الشك وهذا معلوم في قواعد الفقهاء والأصوليين والله أعلم .
بسم الله الرحمن الرحيم هذه مجموعة من الأسئلة أجاب عنها فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله في جلسته اليومية بعد صلاة الظهر وكانت الإجابة مسجلة بصوته فتم تفريغها وعرضها على الشيخ بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فأذن بنشرها . السؤال الأول ما الحكم في اللقيط هل يعتبر عبدا أم حرا ؟ الجواب اللقيط بمعنى ملقوط وهو الطفل المنبوذ الذي لا يعرف نسبه . والأصل فيه أنه حر في جميع الأحكام فقد جاء في موطأ مالك عن ابن شهاب عن سنين أبي جميلة رجل من بني سليم . أنه وجد منبوذا في زمان عمر بن الخطاب قال فجئت به إلى عمر بن الخطاب فقال ما حملك على أخذ هذه النسمة ؟ فقال وجدتها ضائعة فأخذتها . فقال له عريفه يا أمير المؤمنين إنه رجل صالح ، فقال له عمر أكذلك ؟ قال نعم . فقال عمر بن الخطاب إذهب فهو ح ر ولك ولاؤه وعلينا نفقته . قال ابن المنذر رحمه الله في كتاب الإجماع . وأجمعوا أن اللقيط حر وقال ابن قدامة رحمه الله اللقيط حر في قول عامة أهل العلم إلا النخعي . السؤال الثاني ما حكم الوضوء في المسجد ؟ الجواب لا بأس بذلك فقد رخص فيه أئمة السلف وأهل العلم وحكى ابن المنذر في الأوسط الإجماع على ذلك وقال ليس للمنع من ذلك معنى ظاهر لأنه ماء طاهر يلاقي ها هنا طاهرا ولا يزيده بذلك إلا نظافة غير أنا نكره أن يتوضأ في موضع مصلى الناس لئلا يتأذى بهذا الطهور مسلم . وقد ثبت عن ابن عباس أنه قال لا بأس بهذا رواه ابن المنذر في الأوسط . وروى ابن أبي شيبة وابن المنذر عن ابن عمر رضي الله عنهما أنه كان يتوضأ في المسجد . ولا يدخل في الوضوء قضاء الحاجة فإن قضاء الحاجة م ن بول وغائط في أماكن المصلين محرم بالإجماع . السؤال الثالث فضيلة الشيخ هل يكفر ساب الرسول صلى الله عليه وسلم بمجرد السب أم يشترط في ذلك الاستحلال ؟ الجواب أجمع الصحابة والتابعون ومن جاء بعدهم من أهل السنة أن من قال أو فعل ما هو كفر صريح كفر دون تقييد ذلك بالاستحلال . واتفق أهل العلم على أن الكفر قد يكون بالجحد أو التكذيب أو الإعراض . وقد يكون بالقول كسب الله وسب رسوله صلى الله عليه وسلم والاستهزاء بالدين وأحكامه ويكون بالفعل كالسجود للأصنام والطواف على القبور والذبح للجن والأوثان . وقد يكون بالترك كترك جنس العمل مطلقا وحكى إسحاق بن راهويه وغيره إجماع الصحابة على كفر تارك الصلاة عمدا وقد جاء في صحيح مسلم من طريق ابن جريج عن أبي الزبير المكي عن جابر أن النبي صلى الله عليه وسلم قال بين الرجل وبين الشرك أو الكف ر ترك الصلاة . والكفر المعرف بالألف واللام يدل على الكفر الأكبر غير أنه قد جاء في كفر تارك الصلاة خلاف بين أئمة المذاهب فقالت طائفة لا يكفر مطلقا مالم يجحد وجوبها . وقالت طائفة يكفر كفرا أكبر لإجماع الصحابة على ذلك على خلاف بينهم في القدر الذي يكفر بتركه فقالت طائفة يكفر بترك صلاة واحدة حتى يخرج وقتها وقالت أخرى لا يكفر إلا بالترك الكلي . وبالجملة فأهل السنة لا يكفرون بمطلق الذنوب ولا بكل ذنب كما تفعل الخوارج والمعتزلة حيث يكفرون بكبائر الذنوب ويعتقدون ذنبا ماليس بذنب ويرتبون عليه أحكام الكفر وتارة يأخذون الناس بلازم أقوالهم وهذا كثير في المتأخرين ولا يفرقون في إطلاق الأحكام بين النوع والعين ولا بين مسألة وأخرى وقد يكف رون من لا يوافقهم على هذه الإنحرافات وقد جاء نعتهم على لسان رسول الله صلى الله عليه وسلم أنهم يقتلون أهل الإسلام ويدعون أهل الأوثان . رواه البخاري ومسلم من حديث أبي سعيد . فأهل السنة وسط بين الخوارج والمرجئة فلا يكفرون أهل الكبائر مالم يستحلوا ذلك ولا يقولون بقول المرجئة لا يضر مع الإيمان ذنب أو لا يكفر من أتى بمكفر حتى يستحل فهذا باطل بالكتاب والسنة والإجماع فمن سب الله أو سب رسوله صلى الله عليه وسلم فقد كفر دون تقييد ذلك بالاستحلال وقد حكى الإجماع على ذلك غير واحد قال إسحاق بن راهويه . وقد أجمع العلماء على أن من سب الله عز وجل أو سب رسوله صلى الله عليه وسلم أو دفع شيئا أنزله الله أو قتل نبيا من أنبياء الله وهو مع ذلك مقر بما أنزل الله أنه كافر . السؤال الرابع ما حكم جلسة الاستراحة في الصلاة ؟ الجواب جلسة الاستراحة سنة من سنن الصلاة في أصح قولي العلماء وقد جاء في صحيح البخاري من طريق خالد الحذ اء عن أبي قلابة عن مالك بن الحويرث أنه رأى النبي صلى الله عليه وسلم ي صلي فإذا كان في وتر من صلاته لم ينهض حتى يستوي قاعدا . وموضعها في القيام من الأولى للثانية ومن الثالثة للرابعة . والمرأة في ذلك كالرجل . وقد استحب فعلها إسحاق و الإمام الشافعي وكان الإمام أحمد رحمه الله لا يقول بذلك فرجع عن قوله وقال بما دل عليه حديث مالك بن الحويرث . وقال النووي رحمه الله في المجموع اعلم أنه ينبغي لكل أحد أن ي واظب على هذه الجلسة لصحة الأحاديث فيها وعدم المعارض الصحيح لها ولا تغتر بكثرة المتساهلين بتركها . والقول الثاني في المسألة أنه لا يصح فعلها لغير حاجة وهذا قول أكثر العلماء وقالوا إنها لم ترد في أكثر الأحاديث وإنما فعلها النبي صلى الله عليه وسلم في حديث مالك للحاجة . ويجاب عن هذا بأنه لم يثبت دليل على أنه صلى الله عليه وسلم فعلها للحاجة وراويها هو راوي حديث صلوا كما رأيتموني أصلي . رواه البخاري . وذكره بعض أهل العلم في المتفق عليه ولا يصح . السؤال الخامس ما حكم رفع اليدين بعد الصلوات المكتوبة ؟ الجواب تخصيص رفع اليدين للدعاء بعد الفرائض غير مشروع وليس له أصل عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن أحد من الصحابة ولا أفتى به أحد من التابعين . والأصل في العبادات المنع حتى يثبت دليل وكل من نقل صفة صلاته صلى الله عليه وسلم لم يذكر عنه أنه رفع يديه ودعا بعد الفريضة . وقد جاء في الصحيحين وغيرهما من طريق إبراهيم بن سعد عن أبيه عن القاسم بن محمد عن عائشة رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من أحدث في أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد . ولكن إذا عرض للمصلي عارض يقتضي الدعاء فدعا بعد الصلاة ورفع يديه ولم يقصد تخصيص هذا الوقت فهذا لا بأس به . وقد جاء في الصحيحين من طريق مالك عن أبي حازم بن دينار عن سهل بن سعد الساعدي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ذهب إلى بني عمرو بن عوف ليصلح بينهم فحانت الصلاة فجاء المؤذن إلى أبي بكر فقال أتصلي للناس فأقيم ؟ قال نعم فصلى أبو بكر فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم والناس في الصلاة فتخلص حتى وقف في الصف فصفق الناس وكان أبو بكر لا يلتفت في صلاته فلما أكثر الناس التصفيق التفت فرأى رسول الله صلى الله عليه وسلم صافا فأشار إليه الرسول صلى الله عليه وسلم أن أمكث مكانك فرفع أبو بكر رضي الله عنه يديه فحمد الله على ما أمره به رسول الله صلى الله عليه وسلم من ذلك ... . الحديث وفيه دليل على الدعاء ورفع اليدين في مثل هذه الحالات فقد فعل ذلك أبو بكر اجتهادا وأقره عليه النبي صلى الله عليه وسلم فكان هذا مؤكدا للحكم سواء كان داخل الصلاة أو خارجها والله أعلم .
فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله تعالى ذكر بعض أهل العلم أن العمليات الفدائية القائمة في فلسطين والشيشان محرمة وسماها بالعمليات الانتحارية فما هو قولكم في ذلك ؟ بسم الله الرحمن الرحيم الجواب حين نرجع إلى كتب اللغة وعلماء الشريعة وننظر في تعريف المن تحر لغة وشرعا لا نرى تشابها بين المنتحر الذي يقتل نفسه طلبا للمال أو جزعا من الدنيا ، وبين الفدائي الذي بذل نفسه وتسبب في قتلها من أجل دينه وحماية عرضه . والتسوية بين الانتحار المحرم شرعا بالكتاب والسنة والإجماع وبين العمليات الاستشهادية تسوية جائرة وقسمة ضيزى . ومعاذ الله أن يستوي رجل قتل نفسه في سبيل الشيطان وآخر قد م نفسه ودمه في طاعة الرحمن ، فو الله ما استويا ولن يتساويا ، فالمنتحر يقتل نفسه من أجل نفسه وهواه نتيجة للجزع وعدم الصبر وقلة الإيمان بالقضاء والقدر ونحو ذلك ، وذاك الفدائي يقتل نفسه أو يتسبب في قتلها بحثا عن التمكين للدين وقمعا للأعداء وإضعافا لشوكتهم وزعزعة لسلطانهم وكسرا لباطلهم . وأي فرق في الشرع بين العمليات الاستشهادية وبين الاقتحام على العدو مع غلبة الظن بالموت وقد تواترت الأدلة عن النبي صلى الله عليه وسلم في فضل الاقتحام والانغماس في العدو وقتالهم وظاهر هذا ولو تحقق أنهم يقتلونه ويريقون دمه . فإن قيل هذا المنغمس في العدو ق تل بيد العدو وذاك الفدائي بفعله فيقال ثبت في الشرع أن المتسبب في قتل النفس والمشارك في ذلك حكمه حكم المباشر لقتلها ، وهذا قول أكثر أهل العلم وإليه ذهب مالك والشافعي وأحمد فكلهم قالوا بوجوب القصاص على المتسبب بالقتل قصدا كأن يحفر بئرا ليقع فيها فلان ، فوقع فمات . وخالف في ذلك بعض أهل العلم فقال بتحريم التسبب بالقتل ووجوب الدية ولكنه لا يوجب قصاصا .. وفيه نظر . فقول الجمهور أقوى دلالة وأظهر حجة وهو الذي أفتى به أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه وأدلته كثيرة يمكن مراجعتها في كتب الفقهاء فليس هذا مجال الاستطراد في تقريرها فالقليل يرشد إلى الكثير والأصل دليل على الفرع . وخلاصة الأمر أن من ألقى بنفسه في أرض العدو أو اقتحم في جيوش الكفرة المعتدين أو لغم نفسه بمتفجرات بقصد التنكيل بالعدو وزرع الرعب في قلوبهم ومحو الكفر ومحق أهله وطردهم من أراضي ومقدسات المسلمين فقد نال أجر الشهداء الصابرين والمجاهدين الصادقين . وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم من خير م ع اش الناس لهم رجل ممسك ع ن ان فرسه في سبيل الله يطير على متنه كلما سمع هيعة أو فزعة طار عليه يبتغي القتل والموت مظان ه .. . رواه مسلم NUM NUM NUM NUM من طريق عبد العزيز بن أبي حازم عن أبيه عن بعجة بن عبد الله عن أبي هريرة رضي الله عنه . فيا أهل الجهاد ويا أهل الاستشهاد ويا أهل الغيرة على حرمات المسلمين ومقدساتهم صبرا فهي موتة واحدة فلتكن في سبيل الله قال تعالى و ل ا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و ات ا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون NUM NUM NUM ف ر ح ين ب م ا ء ات اه م الل ه م ن ف ض ل ه و ي س ت ب ش ر ون ب ال ذ ين ل م ي ل ح ق وا ب ه م م ن خ ل ف ه م أ ل ا خ و ف ع ل ي ه م و ل ا ه م ي ح ز ن ون NUM NUM NUM ي س ت ب ش ر ون ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل و أ ن الل ه ل ا ي ض يع أ ج ر ال م ؤ م ن ين NUM NUM NUM . وروى الإمام مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق سهيل بن أبي صالح عن أبيه عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من قتل في سبيل الله فهو شهيد ومن مات في سبيل الله فهو شهيد ... . والمقصو د أن العمليات الاستشهادية القائمة في فلسطين والشيشان وبلاد كثيرة من بلاد المسلمين هي نوع من الجهاد المشروع وضرب من أساليب القتال والنكاية بالعدو قال تعالى و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م و ء اخ ر ين م ن د ون ه م ل ا ت ع ل م ون ه م الل ه ي ع ل م ه م و م ا ت ن ف ق وا م ن ش ي ء ف ي س ب يل الل ه ي و ف إ ل ي ك م و أ ن ت م ل ا ت ظ ل م ون NUM NUM . وقد أثبتت هذه العمليات فوائدها وآتت ثمارها وعمت مصلحتها وأصبحت ويلا وثبورا على اليهود المغتصبين وإخوانهم النصارى المفسدين ، وهي أكثر نكاية بالكفار من البنادق والرشاشات وقد زرعت الرعب في قلوب الذين كفروا حتى أصبح اليهود وأعداء الله يخافون من كل شيء وينتظرون الموت من كل مكان ، زيادة على هذا هي أقل الأساليب الشرعية خسائر وأكثر فع الية . وقد ذكرت بعض الدراسات أن هذه العمليات كانت سببا في رحيل بعض اليهود من أراضي المسلمين في فلسطين وأدت هذه العمليات إلى تقليل نسبة الهجرة إلى أرض فلسطين والإقامة فيها . وهذا دليل على تحقق المصالح الكثيرة في هذه العمليات الشريفة . وقد بحثت هذه المسألة في غير موضع وذكرت عشرات الأدلة على جواز مثل هذه العمليات ومشروعيتها فلا حرج في الإقدام عليها في سبيل قهر اليهود والنصارى ولا سيما الإسرائيليون المعتدون الذين يعتقدون أنهم لا يقهرون وأن دولتهم خلقت لتبقى . قاله سليمان بين ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله تعالى تعلمون ما يحصل للفلسطينيين في هذا الوقت من الإجرام اليهودي والسكوت العربي المخزي . فهل في العمليات الفدائية ضد اليهود مخالفة شرعية ؟ بسم الله الرحمن الرحيم الجواب اليهود المرذولون مجمع النقائص والعيوب ومرتع الرذائل والشرور وهم أشد أعداء الله على الإسلام وأهله . قال تعالى ل ت ج د ن أ ش د الن اس ع د او ة ل ل ذ ين ء ام ن وا ال ي ه ود و ال ذ ين أ ش ر ك وا .... . وقد أوجب الله قتالهم وجهادهم لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى . وهذا حين يقبع أعداء الله في ديارهم ولا ينقضون العهد والميثاق ولا يسلبون أموال المسلمين و يغتصبون ديارهم قال تعالى ق ات ل وا ال ذ ين لا ي ؤ م ن ون ب الل ه و لا ب ال ي و م الآ خ ر و لا ي ح ر م ون م ا ح ر م الل ه و ر س ول ه و لا ي د ين ون د ين ال ح ق م ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ح ت ى ي ع ط وا ال ج ز ي ة ع ن ي د و ه م ص اغ ر ون NUM NUM . فأما حين يضع أعداء الله سيوفهم في نحور المسلمين ويرعبون الصغير والكبير ويغتصبون الديار وينتهكون الأعراض ففرض على أهل القدرة من المسلمين قتالهم وسفك دمائهم والجهاد الدائم حتى التحرير الشامل لفلسطين وعامة بلاد المسلمين . ولا يجوز شرعا التنازل لليهود عن أي جزء من أراضي المسلمين ولا الصلح معهم فهم أهل خديعة ومكر ونقض للعهود . وأرى في وقت تخاذل المسلمين عن قتال اليهود والتنكيل بهم وإخراجهم عن الأرض المقدسة أن خير علاج وأفضل دواء نداوي به إخوان القردة والخنازير القيام بالعمليات الاستشهادية وتقديم النفس فداء لدوافع إيمانية وغايات محمودة من زرع الرعب في قلوب الذين كفروا وإلحاق الأضرار بأبدانهم والخسائر في أموالهم . وأدلة جواز هذه العمليات الاستشهادية كثيرة وقد ذكرت في غير هذا الموضع بضعة عشر دليلا على مشروعية الإقدام على هذه العمليات وذكرت ثمارها والإيجابيات في تطبيقها . قال تعالى و م ن الن اس م ن ي ش ر ي ن ف س ه اب ت غ اء م ر ض اة الل ه و الل ه ر ء وف ب ال ع ب اد NUM NUM NUM . وفي المنقول عن الصحابة وأئمة التابعين في معنى هذه الآية دليل قوي على أن من باع نفسه لله وانغمس في صفوف العدو مقبلا غير مدبر ولو تيقن أنهم سيقتلونه أنه محسن في ذلك مدرك أجر ربه في الصابرين والشهداء المحتسبين وفي صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM من طريق حماد بن سلمة حدثنا ثابت البناني عن عبد الرحمن ابن أبي ليلى عن صهيب عن النبي صلى الله عليه وسلم في قصة الملك والساحر والراهب والغلام ... الحديث وفيه فقال الغلام المو حد للملك الكافر إنك لست بقاتلي حتى تفعل ما آمرك به قال وماهو ؟ قال تجمع الناس في صعيد واحد . وتصلبني على جذع ثم خذ سهما من كنانتي ثم ضع السهم في كبد القوس ثم قل باسم الله رب الغلام ثم ارمني فإنك إذا فعلت ذلك قتلتني فجمع الناس في صعيد واحد وصلبه على جذع ثم أخذ سهما من كنانته ثم وضع السهم في كبد القوس ثم قال باسم الله رب الغلام ثم رماه فوقع السهم في ص د غه فوضع يده في ص د غه في موضع السهم فمات فقال الناس آمنا برب الغلام آمنا برب الغلام آمنا برب الغلام . فأتي الملك فقيل له أرأيت ما كنت تحذر ؟ قد والله نزل بك حذر ك . قد آمن الناس . فأمر بالأخدود في أفواه السكك فخ د ت وأضرم النيران وقال من لم يرجع عن دينه فأقحموه فيها أو قيل له اقتحم ففعلوا حتى جاءت امرأة ومعها صبي لها فتقاعست أن تقع فيها فقال لها الغلام يا أمه اصبري فإنك على الحق . ففي هذا دليل على صحة هذه العمليات الاستشهادية اللتي يقوم بها المجاهدون في سبيل الله القائمون على حرب اليهود والنصارى والمفسدين في الأرض . فإن الغلام قد دل الملك على كيفية قتله حين عجز الملك عن ذلك بعد المحاولات والاستعانة بالجنود والأعوان . ففعل الغلام فيه تسبب في قتل النفس والمشاركة في ذلك والجامع بين عمل الغلام والعمليات الاستشهادية واضح فإن التسبب في قتل النفس والمشاركة في ذلك حكمه حكم المباشرة لقتلها . والغاية من الأمرين ظهور الحق ونصرته والنكاية باليهود والنصارى والمشركين وأعوانهم وإضعاف قوتهم وزرع الخوف في نفوسهم . والمصلحة تقتضيتضحية المسلمين المجاهدين برجل منهم أو رجالات في سبيل النكاية في الكفار وإرهابهم وإضعاف قوتهم قال تعالى و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م و ء اخ ر ين م ن د ون ه م لا ت ع ل م ون ه م الل ه ي ع ل م ه م ... . وقد رخص أكثر أهل العلم أن ينغمس المسلم في صفوف الكفار ولو تيقن أنهم يقتلونه والأدلة على ذلك كثيرة . وأجاز أكثر العلماء قتل أسارى المسلمين إذا تترس بهم العدو الكافر ولم يندفع شر الكفرة وضررهم إلا بقتل الأسارى المسلمين فيصبح القاتل مجاهدا مأجورا والمقتول شهيدا . والله أعلم . أخوكم سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه
الجلسة السابعة بسم الله الرحمن الرحيم هذه مجموعة من الأسئلة في الحديث والفقه أجاب عنها فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله في جلسته اليومية بعد صلاة الظهر وكانت الإجابة مسجلة بصوته فتم تفريغها وعرضها على الشيخ بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فأذن بنشرها . السؤال الأول فضيلة الشيخ ما هو القول الراجح في كيفية صلاة الاستسقاء هل تقدم الخطبة على الصلاة كهيئة صلاة الجمعة أم تقدم الصلاة على الخطبة كهيئة صلاة العيدين ؟ الجواب اختلف الفقهاء رحمهم الله في هذه المسألة على قولين . الأول تقديم الصلاة على الخطبة وهذا مذهب مالك ومحمد بن الحسن صاحب أبي حنيفة والشافعي وأحمد في رواية عنه لحديث أبي هريرة رضي الله عنه قال . خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما يستسقي فصلى بنا ركعتين بلا أذان ولا إقامة ثم خطبنا ودعا وحو ل وجهه نحو القبلة رافعا يديه ثم قلب رداء ه فجعل الأيمن على الأيسر والأيسر على الأيمن . رواه ابن ماجة وابن خزيمة وغيرهما من طريق النعمان بن راشد عن الزهري عن حميد بن عبد الرحمن عن أبي هريرة وسنده ضعيف وقد أخطأ في هذا الحديث النعمان وذكره عن الزهري على غير وجهه . وقد قال الإمام ابن خزيمة في صحيحه في القلب من النعمان بن راشد فإن في حديثه عن الزهري تخليطا كثيرا . واحتج أصحاب هذا القول بروايات أخرى بعضها صحيح ولكنه غير صريح الدلالة على تقديم الصلاة على الخطبة ، والبقية أحاديث ضعيفة لا يصح الاحتجاج بشيء منها . القول الثاني تقديم الخطبة على الصلاة كالجمعة وهو عمل أهل المدينة في القديم ، وقال به الليث بن سعد وأحمد في رواية عنه والإمام بن حزم وهو ظاهر الأدلة الصحيحة قال عبد الله بن زيد رضي الله عنه . خرج النبي صلى الله عليه وسلم يستسقي ، فتوجه إلى القبلة يدعو وحو ل رداء ه ثم صلى ركعتين جهر بهما في القراء ة . رواه البخاري ومسلم وقد ترجم له النسائي في سننه باب الصلاة بعد الدعاء وترجم له ابن خزيمة في صحيحه باب الخطبة قبل صلاة الاستسقاء . وروى أبو داود في سننه من طريق يونس عن هشام بن عروة عن أبيه عن عائشة رضي الله عنها قالت . شكى الناس إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم قحوط المطر فأمر بمنبر فوضع له في المصلى ووعد الناس يوما يخرجون فيه . قالت عائشة فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم حين بدا حاجب الشمس فقعد على المنبر فكبر صلى الله عليه وسلم وحمد الله عز وجل ثم قال إنكم شكوتم جدب دياركم واستئخار المطر عن إبان زمانه ، وقد أمركم الله عز وجل أن تدعوه ووعدكم أن يستجيب لكم . ثم قال الحمد لله رب العالمين الرحمن الرحيم ملك يوم الدين ، لا إله إلا الله يفعل ما يريد . اللهم أنت الله لا إله إلا أنت أنت الغني ونحن الفقراء ، أنزل علينا الغيث واجعل ما أنزلت لنا قوة وبلاغا إلى حين . ثم رفع يديه فلم يزل في الرفع حتى بدا بياض إبطيه ، ثم حو ل إلى الناس ظهره وقلب رداء ه وهو رافع يديه ثم أقبل على الناس ونزل فصلى ركعتين .... الحديث . قال عنه أبو داود هذا حديث غريب إسناده جيد وأهل المدينة يقرؤون ملك يوم الدين وهذا الحديث حجة لهم . والحديث فيه دلالة على تقديم الخطبة على الصلاة خلاف المعمول به في هذه العصور من تقديم الصلاة على الخطبة . وقد ذهب بعض أهل العلم إلى جواز التقديم والتأخير بلا أولوية . وفيه نظر فقد دلت السنة الصحيحة على أنه صلى الله عليه وسلم يقدم الاستغفار والدعاء على الصلاة فالعمل بذلك أتبع وأقرب إلى الحق . السؤال الثاني هل ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم تحديد يوم للخروج إلى صلاة الإستسقاء . الجواب جاء في سنن أبي داود بسند لا بأس به من حديث عائشة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم وعد الناس يوما يخرجون فيه قالت عائشة فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم حين بدا حاجب الشمس .. الحديث ودلالته ظاهرة على تحديد يوم للخروج إلى صلاة الاستسقاء ... غير أنه لم يثبت تسمية هذا اليوم وقد استحب غير واحد من أهل العلم تحديد يومي الإثنين والخميس لأن الأعمال تعرض فيهما على الله تعالى ولأنهما وقت فضيلة للصيام فيجمع المسلمون بين الصيام والاستسقاء فيكون الدعاء حينئذ أقرب للإجابة . ويحتمل عدم مشروعية تقصد هذين اليومين دون بقية الأيام لأن ذلك لم يثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن أحد من الصحابة وهذا هو الصواب فلا يشرع تقصد يوم دون آخر بدون نص فالمشروع هو تحديد يوم يخرجون فيه فقد يوافق يوم الإثنين وقد يوافق يوما آخر مراعاة لمصالح الناس وحاجاتهم . السؤال الثالث ما حد الغيبة وما حكمها ؟ الجواب الغيبة هي أن يذكر الإنسان عيب أخيه المسلم في غيبته بما يكرهه لو بلغه من غير حاجة لذلك. فقولي أن يذكر عيب أخيه . هذا يخرج الحديث عن الغير بالمدح والثناء . وقولي المسلم يخرج بذلك الكافر فلا غيبة له . وقولي في غيبته . أخرج بذلك الحاضر فالحديث عنه لا يسمى غيبة في أصح قولي العلماء . وقولي بما يكرهه لو بلغه . خرج بذلك ما رضي به . وقولي من غير حاجة لذلك . خرج بذلك ما كان لمصلحة شرعية كالتحذير من المبتدع لتتقى بدعته . ويجب في ذلك مراعاة أمور . الأول الإخلاص لله تعالى وإرادة وجهه . الثاني مراعاة المصلحة في ذلك . الثالث أن يكون الحديث مقصورا على موضع الزلل دون تجاوزه إلى غيره بدون فائدة . وقد اتفق العلماء على تحريم الغيبة بدون مصلحة وجزم أكثرهم على أنها من الكبائر وهي مراتب متفاوتة بعضها أشد من بعض فمن اغتاب عالما ليس كمن اغتاب جاهلا قال تعالى ... و ل ا ي غ ت ب ب ع ض ك م ب ع ض ا أ ي ح ب أ ح د ك م أ ن ي أ ك ل ل ح م أ خ يه م ي ت ا ف ك ر ه ت م وه و ات ق وا الل ه إ ن الل ه ت و اب ر ح يم NUM NUM . وفي صحيح مسلم من حديث العلاء بن عبد الرحمن عن أبيه عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال أتدرون ما الغيبة قالوا الله ورسوله أعلم قال ذكرك أخاك بما يكره قيل أفرأيت إن كان في أخي ما أقول ؟ قال إن كان فيه ما تقول فقد اغتبته وإن لم يكن فيه ما تقول فقد بهته . وروى أبو داود في سننه من طريق نوفل بن مساحق عن سعيد بن زيد أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن من أربى الربا الاستطالة في عرض المسلم بغير حق . وقال صلى الله عليه وسلم إن دماء كم وأموالكم وأعراضكم بينكم حرام كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا ليبلغ الشاهد الغائب فإن الشاهد عسى أن يبلغ من هو أوعى له منه .متفق عليه من حديث أبي بكرة . ومن أقبح أمور الغيبة وأشد ها حرمة تنقص المسلم واحتقاره وازدراؤه وبذل الجهد في إهانته وإسقاط حرمته والنيل من عرضه . فهذا الخلق الذميم والداء العظيم كبيرة من كبائر الذنوب وصاحبه معرض للوعيد والبطش الشديد . السؤال الرابع توفي رجل عن زوجة حامل فوضعت قبل أن ي غس ل فهل يجوز للمرأة أن تليه في الغسل ؟ الجواب حين وضعت المرأة أصبحت أجنبية عن الزوج فيحرم عليها تغسيله . فقد رخص النبي صلى الله عليه وسلم أن تغسل المرأة زوجها ما دامت في عصمته كأن يموت عنها حاملا وغسلته قبل الوضع أو لم تكن حاملا فتغسله ما دامت في العدة وهي أربعة أشهر وعشرة أيام وأما حين وضعت قبل أن تغسله فيحرم عليها تغسيله فقد أصبحت أجنبية وحل ت للخطاب باتفاق أهل العلم . قال تعالى و أ ولا ت ال أ ح م ال أ ج ل ه ن أ ن ي ض ع ن ح م ل ه ن وحكى ابن المنذر الإجماع على أن عدة الحامل أن تضع حملها ... وحينئذ يسقط الإحداد عنها فلها أن تتزوج وتتجمل بما شاء ت . السؤال الخامس ما تقولون في حديث أبي أمامة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال . من قرأ آية الكرسي دبر كل صلاة مكتوبة لم يمنعه من دخول الجنة إلا أن يموت ؟ الجواب هذا الحديث رواه النسائي في عمل اليوم والليلة وابن السني في عمل اليوم والليلة والطبراني في الكبير وغيرهم من طريق محمد بن حمير عن محمد بن زياد الألهاني عن أبي أمامة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم . وإسناده لا بأس به وقد صححه ابن حبان في كتاب الصلاة والمنذري وابن عبد الهادي وابن كثير . وقد بالغ ابن الجوزي فأورده في كتابه الموضوعات ولا يوافق على ذلك . والحديث تفرد به محمد بن حمير عن الألهاني . وهذا يحتمل التعليل ولا سيما أن الفسوي رحمه الله قال . محمد بن حمير ليس بالقوي . وخالفه ابن معين فقال ثقة وقال الإمام أحمد . ما علمت إلا خيرا . وقال النسائي ليس به بأس . والحديث جيد الإسناد وليس من صحاح الأخبار ومثله يقبل وذلك لأمور . الأول أن الإمام النسائي رحمه الله رواه ولم يعله وأورده في المختارة وصححه . الثاني أن الحديث ليس من أصول الأحكام . الثالث أن تفرد الصدوق بالحديث يقبل إذا دلت قرينة على ضبطه وتفرد محمد بن حمير من هذا ، وقد جاء للحديث شواهد من حديث المغيرة ابن شعبة وأبي مسعود وعلى بن أبي طالب ولا يصح من ذلك شيء والله أعلم . السؤال السادس فضيلة الشيخ سمعت من بعض العامة أن أم الأولاد لا تطلق فهل يصح هذا وهل قال به أحد من أهل العلم ؟ الجواب هذا الكلام من الهذيان وليس له أصل في الشرع ولا أظن عالما أو طالب علم يفتي بمثل هذا الباطل وقد دل الكتاب والسنة والإجماع على أن الرجل إذا طلق زوجته صغيرة أو متوسطة العمر أو من القواعد في طهر لم يمسها فيه أو حاملا قد تبين حملها أنها تطلق قال تعالى في المطلقات ذوات الحيض و ال م ط ل ق ات ي ت ر ب ص ن ب أ ن ف س ه ن ث ل اث ة ق ر وء . وقال تعالى في المطلقات اللاتي انقطع عنهن الحيض و الل ائ ي ي ئ س ن م ن ال م ح يض م ن ن س ائ ك م إ ن ار ت ب ت م ف ع د ت ه ن ث ل اث ة أ ش ه ر و الل ائ ي ل م ي ح ض ن ... وقال بعد ذلك في المطلقات ذوات الحمل و أ ولا ت ال أ ح م ال أ ج ل ه ن أ ن ي ض ع ن ح م ل ه ن ... . فإن كانت الطلقة الثالثة فقد بانت منه ولا تحل له حتى تنكح زوجا غيره ، وإن كانت الأولى أو الثانية فيشهد شاهدين ويراجعها وقد روى أبو داود في سننه من طريق يزيد الرشك عن مطرف بن عبد الله أن عمران بن حصين . سئل عن الرجل يطلق امرأته ثم يقع بها ولم يشهد على طلاقها ولا على رجعتها فقال طلقت لغير سنة وراجعت لغير سنة . أشهد على طلاقها وعلى رجعتها ولا ت ع د .
الجلسة الثامنة بسم الله الرحمن الرحيم هذه مجموعة من الأسئلة أجاب عنها فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله في جلسته اليومية بعد صلاة الظهر وكانت الإجابة مسجلة بصوته وقد تم تفريغها وعرضها ع لى الشي خ بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فأذن بنشرها . السؤال الأول شخص طلق زوجته طلاقا رجعيا وقبل أن تنقضي عدتها أراد مراجعتها فهل يجب رضاها بذلك ؟ الجواب لا يلزم رضاها فالزوج يملك رجعتها ما دامت في العدة رضيت أو لم ترض ولا أعلم في ذلك خلافا . وقد ذكر ابن المنذر رحمه الله في كتابه الإجماع أن العلماء متفقون على أن الرجعة إلى الرجل ما دامت في العدة وإن كرهت ذلك المرأة . غير أنه يحرم على الزوج أن يرتجعها ليضر بها أو كي تفتدي منه بعوض قال تعالى ف إ م س اك ب م ع ر وف أ و ت س ر يح ب إ ح س ان و لا ي ح ل ل ك م أ ن ت أ خ ذ وا م م ا آت ي ت م وه ن ش ي ئ ا إ لا أ ن ي خ اف ا أ لا ي ق يم ا ح د ود الل ه وقال تعالى و لا ت م س ك وه ن ض ر ار ا ل ت ع ت د وا و م ن ي ف ع ل ذ ل ك ف ق د ظ ل م ن ف س ه . وكما أن هذا الإضرار محرم على الرجال هو أيضا محرم على النساء فمن المحرمات أن تؤذي المرأة زوجها وتسيء معاملته وتمنع منه نفسها كي يطلقها بدون عوض فلا يشاق أحدهما الآخر . فإذا أبغض الرجل زوجته فليمسكها بالمعروف أو يطلقها بإحسان وإذا كرهت المرأة زوجها وأبغضته ولم تقم بحقه ولم تقدر على معاشرته فلها أن تفتدي منه بما أعطاها دون أذيته وتوليد العداوات . وقد جاء في صحيح البخاري من طريق خالد عن عكرمة عن ابن عباس أن امرأة ثابت بن قيس أتت النبي صلى الله عليه وسلم فقالت يا رسول الله . ثابت بن قيس ما أعتب عليه في خل ق ولا دين ولكن ي أكره الكفر في الإسلام فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أتردين عليه حديقته . قالت نعم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اقبل الحديقة وطلقها تطليقة . وفي رواية أيوب عن عكرمة عن ابن عباس فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم تردين عليه حديقته فقالت نعم فرد ت عليه وأمره ففارقها . وأصح قولي العلماء أن الخلع فسخ وليس بطلاق فتعتد المرأة بحيضة واحدة . وهذا قول أمير المؤمنين عثمان رضي الله عنه وابن عمر وابن عباس وقال به إسحاق وأحمد في رواية واختار ذلك شيخ الإسلام ابن تيمية وابن القيم . السؤال الثاني ما حكم الوضوء من لحوم الإبل ؟ الجواب ثبت عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه أمر بالوضوء من لحوم الإبل وجاء هذا في صحيح مسلم من طريق جعفر بن أبي ثور عن جابر بن سمرة أن رجلا سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم أأتوضأ من لحوم الغنم قال إن شئت فتوضأ وإن شئت فلا توضأ . قال أتوضأ من لحوم الإبل قال نعم ، فتوضأ من لحوم الإبل . وجاء نحوه من حديث البراء بن عازب رواه أحمد وأبو دواد والترمذي وابن ماجة وابن الجارود وصححه ابن خزيمة وابن حبان وابن المنذر . وهذا مذهب ابن عمر وأفتى به محمد بن إسحاق وإسحاق والإمام أحمد وقال . فيه حديثان صحيحان حديث البراء وحديث جابر بن سمرة . وقال بذلك الإمام ابن المنذر وشيخ الإسلام ابن تيمية وابن القيم وغيرهم . بينما ذهب أكثر أهل العلم إلى أن الوضوء من لحوم الإبل غير واجب وهذا مذهب أبي حنيفة ومالك والشافعي وذكره ابن أبي شيبة وابن المنذر عن سويد بن غفلة وعطاء وطاووس ومجاهد . وذكره بعض أهل العلم عن الخلفاء الراشدين وهذا فيه نظر فلا يصح عن أحد منهم أنه أسقط الوضوء من لحوم الإبل . وقد احتج أهل هذا المذهب بما رواه أبو داود والنسائي وغيرهما من طريق شعيب بن أبي حمزة عن محمد ابن المنكدر عن جابر بن عبد لله قال كان آخر الأمرين من رسول الله صلى الله عليه وسلم ترك الوضوء مم ا مست النار . وهذا الخبر لا يصح الاحتجاج به على الرخصة في ترك الوضوء من لحوم الإبل وذلك لوجهين الأول أنه عام ويمكن تخصيصه بحديثي البراء وجابر بن سمرة ولا سيما إذا ع لم أن الوضوء مما مست النار كان واجبا . الثاني أن هذا الخبر معلول ولا يصح متنه وهذا قول أهل هذا الشأن قال الإمام أبو حاتم رحمه الله هذا حديث مضطرب المتن إنما هو أن النبي صلى الله عليه وسلم أكل كتفا ولم يتوضأ كذا رواه الثقات عن محمد بن المنكدر عن جابر ويحتمل أن يكون شعيب حد ث به من حفظه فوهم فيه . وقال الإمام أبو داود رحمه الله في سننه وهذا اختصار من الأول يعني حديث جابر أن النبي صلى الله عليه وسلم أكل خبزا ولحما ثم قام إلى الصلاة ولم يتوضأ . وذكر نحو هذا الإمام ابن حبان رحمه الله . السؤال الثالث ما حكم لبس خاتم الذهب للرجال ؟ الجواب خاتم الذهب محرم على الرجال في قول أكثر أهل العلم وقد جاء في الصحيحين وغيرهما عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن خاتم الذهب . وفي صحيح مسلم من حديث ابن عباس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم رأى خاتما من ذهب في يد رجل فن زعه فطرحه وقال يعمد أحدكم إلى جمرة من نار فيجعلها في يده . فقيل للرجل بعد ما ذهب رسول الله صلى الله عليه وسلم خذ خاتمك انتفع به قال لا والله لا آخذه أبدا وقد طرحه رسول الله صلى الله عليه وسلم . وإذا كان الخاتم يلبس للخطوبة فهو أشد إثما وأعظم ضلالا فإن اللابس يجمع بين ذنبين كبيرين الأول ارتكاب النهي الصريح الصحيح في نهي الرجال عن لبس الذهب وتحليهم به . الثاني التشبه بالنصارى والمشابهة في الظاهر تورث المودة في الباطن وهذا بلاء عظيم وداء قبيح . وقد ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال . من تشبه بقوم فهو منهم رواه أحمد من حديث ابن عمر . وقد بلغني عن مجموعة من الجه ال أنهم يلبسون الخاتم دفعا للعين واعتقادا أنه يؤلف بين الزوجين ويكفيهما عين كل حاسد وهذا جهل بالدين وبتوحيد رب العالمين قال تعالى و إ ن ي م س س ك الل ه ب ض ر ف لا ك اش ف ل ه إ لا ه و و إ ن ي ر د ك ب خ ي ر ف لا ر آد ل ف ض ل ه ي ص يب ب ه م ن ي ش اء م ن ع ب اد ه و ه و ال غ ف ور الر ح يم . وقال تعالى ق ل أ ف ر أ ي ت م م ا ت د ع ون م ن د ون الل ه إ ن أ ر اد ن ي الل ه ب ض ر ه ل ه ن ك اش ف ات ض ر ه أ و أ ر اد ن ي ب ر ح م ة ه ل ه ن م م س ك ات ر ح م ت ه ق ل ح س ب ي الل ه ع ل ي ه ي ت و ك ل ال م ت و ك ل ون . وكل من جعل من الأشياء سببا لجلب نفع أو دف ع ضر ولم يدل على ذلك دليل شرعي ولا قدري فقد أشرك بالله وهذا الشرك قد يكون أكبر وقد يكون أصغر على حسب قصد لا بسها نسأل الله السلامة والعافية . السؤال الرابع فضيلة الشيخ ما هي الفوائد المستفادة من ق ول ه صلى الله عليه وسلم غفر لامرأة مومسة مرت بكلب على رأس ركي يلهث قال كاد يقتله العطش فن زعت خفها فأوثقته بخمارها فن زعت له من الماء فغفر لها بذلك . الجواب هذا الحديث متفق على صحته من حديث أبي هريرة وفيه دروس وعبر ومعاني وعلوم وإليك أهم المهمات من المعاني والفوائد . NUM سعة رحمة الله تعالى قال تعالى و ر ح م ت ي و س ع ت ك ل ش ي ء . NUM فيه معنى قوله تعالى إ ن ال ح س ن ات ي ذ ه ب ن الس ي ئ ات . NUM فيه الرد على الخوارج المكفرين بمطلق الذنوب . NUM فيه إثبات صفة المغفرة لله تعالى والرد على المعطلة . NUM فيه مشروعية الإحسان إلى الدواب وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم إن الله كتب الإحسان على كل شيء .. الحديث رواه مسلم في صحيحه من حديث شداد ابن أوس رضي الله عنه . NUM فيه أن قليل الخير يحصل به كثير الأجر وقد جاء في صحيح البخاري من طريق مالك عن س مي عن أبي صالح عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بينما رجل يمشي بطريق وجد غ صن شوك على الطريق فأخذه فشكر الله له فغفر له . NUM فيه عدم اليأس من رحمة الله وعفوه فقد سبقت رحمة الله غضبه صح هذا عن النبي صلى الله عليه وسلم .. رواه البخاري ومسلم من حديث أبي هريرة . NUM فيه قبح الزنا وعظيم حرمته وقد قال تعالى و لا ت ق ر ب وا الز ن ى إ ن ه ك ان ف اح ش ة و س اء س ب يلا . NUM فيه أن الله يرحم من عباده الرحماء وقد جاء في الصحيحين وغيرهما من حديث أسامة بن زيد أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إنما يرحم الله من عباده الرحماء . NUM NUM فيه مشروعية إبهام اسم الزانية والزاني حيث قال صلى الله عليه وسلم غفر لامرأة فلم يذكر اسمها ولا قبيلتها حيث لا فائدة من ذلك .
بسم الله الرحمن الرحيم فتوى الشيخ سليمان العلوان في مناصرة الأفغان س السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، يا شيخ تعلم الآن ما حصل في أمريكا . فهل يحق لنا نحن السعوديون أن نقف بجانب أفغانستان ؟ وهل يعتبر جهاد ؟ وهل يعتبر المقتول شهيد ؟ الجواب الأخ المكرم حفظه الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يجب الوقوف مع المسلمين وإعانتهم بالمال والبدن والرأي . ولا يجوز التخلف عن مناصرة المسلمين في مثل هذه الظروف فقد تواصت دول الكفر على حرب الإسلام وأهله ولا عجب في هذا ولكن الغريب أن يتحالف بعض المنسوبين إلى الإسلام مع دول الكفر على ضرب أفغانستان وهذا ضرب من النفاق قال تعالى بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا وقال تعالى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون ، ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون وقد حكى غير واحد من العلماء الإجماع على أن مظاهرة الكفار على المسلمن ومعاونتهم بالنفس والمال والذب عنهم بالسنان والبيان كفر وردة عن الإسلام قال تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . وأي تول أعظم من مناصرة أعداء الله ومعاونتهم وتهيئة الوسائل والإمكانيات لضرب الديار الإسلامية وقتل القادة المخلصين . قال الحافظ ابن جرير رحمه الله تعالى ومن تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض ، وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حكم ه حكم ه وقولك هل يعتبر جهادا ، والمقتول شهيدا . فيقال من ق تل من المسلمين في جهاد الكفار وحماية بلاد المسلمين والذب عن حرماتهم وأعراضهم وأموالهم فهو شهيد ولا يختلف في ذلك اثنان وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم من قتل في سبيل الله فهو شهيد ، ومن مات في سبيل الله فهو شهيد . رواه مسلم في صحيحه من حديث سهيل بن أبي صالح عن أبيه عن أبي هريرة . وقد جاء في الصحيحين من حديث عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من قتل دون ماله فهو شهيد والمقتول في سبيل الله ونصرة الدين والنكاية باليهود والنصارى وحفظ أعراض المسلمين والمسلمات أعظم شهادة وأكثر ثوابا من المقتول دون ماله . أخوك سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجلسة التاسعة بسم الله الرحمن الرحيم هذه مجموعة من الأسئلة أجاب عنها فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله في جلسته اليومية بعد صلاة الظهر وكانت الإجابة مسجلة بصوته فتم تفريغها وعرضها على الشيخ بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فأذن بنشرها . السؤال الأول فيه رجل يريد أن يتزوج ابنته من الزنا فما حكم ذلك ؟ الجواب هذا محرم ومنكر من الفعل وقد أنكره أكثر أهل العلم وشد د فيه الإمام أحمد رحمه الله وقال في الرجل يزني بامرأة فتلد منه ابنة فيتزوجها فاستعظم ذلك وقال يتزوج ابنته عليه القتل . وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله مذهب الجمهور من العلماء أنه لا يجوز التزوج بها وهو الصواب المقطوع به .. . وقال ابن القيم رحمه لله في زاد المعاد وقد دل التحريم بلبن الفحل على تحريم المخلوقة من ماء الزاني دلالة الأولى والأحرى ، لأنه إذا حرم عليه أن ينكح من قد تغذ ت بلبن ثار بوطئه ، كيف يحل له أن ينكح من قد خ لق من نفس مائه بوطئه وكيف يحر م الشارع بنته من الرضاع لما فيها من لبن كان وطء الرجل سببا فيه ثم يبيح له نكاح من خلقت بنفس وطئه ومائه . هذا من المستحيل فإن البعضية التي بينه وبين المخلوقة من مائه أكمل وأتم من البعضية التي بينه وبين من تغذت بلبنه فإن بنت الرضاع فيها جزء ما من البعضية . والمخلوقة من مائه كاسمها مخلوقة من مائه فنصفها أو أكثرها بعضه قطعا ، والشطر الآخر للأم . وهذا قول جمهور المسلمين ولا يعرف في الصحابة من أباحها ... . وقد جاء ع ن بعض أهل العلم جواز نكاح البنت من الزنا باعتبار أنها ليست بنتا في الشرع ودليل ذلك أنهما لا يتوارثان . وهذا ضعيف فإن النسب تتبعض أحكامه وأمثلته كثيرة . وكونهما لا يتوارثان لا يعني جواز النكاح بينهما بدليل البنت من الرضاع لا يجوز نكاحها بالإجماع وهما لا يتوارثان بالإجماع . وقد قال تعالى ح ر م ت ع ل ي ك م أ م ه ات ك م و ب ن ات ك م والآية عامة في كل من شمله لفظ البنت . ولم يثبت على لسان النبي صلى الله عليه وسلم أو عن أحد من الصحابة نقل هذا العموم عن عمومه فشمل كل بنت من نكاح أو زنا . وقد نقل غير واحد من أهل العلم الإجماع على تحريم الأم على ابنها من الزنا فأي فرق بين هذه الصورة وبين البنت مع والدها فالبنت بعضها من الأب والإبن كذلك بعضه من الأم فلا فرق بين المسألتين . وقد جاء في الصحيحين وغيرهما من حديث أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم في قصة جريج حين استنطق الولد المخلوق بماء حرام فقال من أبوك قال راعي الغنم . وهذا فيه دلالة صريحة على نسبة ابن الزنا لأبيه وأما حديث لا يحرم الحرام إنما يحرم ما كان بنكاح حلال فهو حديث م نكر رواه ابن عدي في الكامل والدار قطني والبيهقي وغيرهم وقد تفرد به عثمان بن عبد الرحمن الوقاصي وهو متروك الحديث وقد نقل عن ابن معين أنه كذ به وقال الإمام أبو حاتم رحمه الله . هذا حديث باطل . السؤال الثاني م ا تقولون في مس افر يصلي خلف مقيم ؟ الجواب لا مانع من كون المسافر يصلي خلف المقيم سواء اختلفت هيئة الصلاة أم لا . واختلاف النية غير مؤثر غير أن المسافر إذا أدرك مع الإمام دون الركعة فإنه يصلي قصرا . مثال ذلك مسافر أدرك مع الإمام التشهد الأخير من صلاة الظهر فحينئذ يصلي الظهر ركعتين ، فهذه صلاته إذا لم يدرك ركعة فأكثر . وأما إذا أدرك من صلاة المقيم ركعة فأكثر فإنه يتم وجوبا وهذا مذهب أكثر أهل العلم وهو مروي عن ابن عباس وابن عمر رضي الله عنهما . وفي صحيح مسلم من طريق شعبة عن قتادة عن موسى بن سلمة الهذلي قال سألت ابن عباس كيف أصلي إذا كنت بمكة إذا لم أ صل مع الإمام فقال ركعتين سنة أبي القاسم صلى الله عليه وسلم . وفي صحيح مسلم من طريق نافع قال كان ابن عمر إذا صلى مع الإمام صلى أربعا وإذا صلا ها وحده صلى ركعتين . وروى البيهقي في السنن من طريق سليمان التميمي عن أبي مجلز قال قلت لابن عمر المسافر يدرك ركعتين من صلاة القوم يعني المقيمين أتجزيه الركعتان أو يصلي بصلاتهم ؟ قال فضحك وقال يصلي بصلاتهم . وإذا اختلفت هيئة الصلاة كأن يصلي المسافر صلاة المغرب خلف مقيم يصلي العشاء فإنه حينئذ يجلس بعد الثالثة . وهل يكمل صلاته وينصرف أم ينتظر الإمام حتى يتم صلاته ويتشهد معه ويسلم ؟ لكل من هذين القولين احتمال والأقرب في نظري الاحتمال الثاني وهو الانتظار . وإذا كان العكس كأن يصلي المسافر صلاة العشاء خلف مقيم يصلي المغرب ، فالذي يظهر لي في هذه المسألة أنه يصلي ركعتين ويجلس حتى يتم الإمام صلاته ويتشهد ويسلم معه والله أعلم . السؤال الثالث ما الحكم في رجل دخل عليه وقت صلاة الظهر وسافر فهل له القصر؟ الجواب إذا دخل عليه وقت الصلاة وخرج من البلد فإنه يصلي صلاة مسافر وهو قول الجمهور كأبي حنيفة ومالك والشافعي ورواية عن الإمام أحمد ، لأن الحكم للمكان لا للزمان . وقيل ليس له القصر لأنها وجبت عليه في الحضر فلزمه إتمامها وهذا أحد القولين في مذهب الإمام أحمد وهذا القول فيه ضعف وينتقض بما لو دخل عليه الوقت في السفر ولم يصل حتى رجع إلى بلده فإنه يصلي صلاة مقيم عند الحنابلة وغيرهم فبان أن الحكم للمكان لا للزمان فحيثما صلى اعتبر مكانه فإن صلى في السفر فإنه يصلي صلاة مسافر وإن صلى في الحضر صلى صلاة مقيم . السؤال الرابع ما تقولون في رجل عدم الماء فتيمم وصلى وحين فرغ من صلاته وجد الماء ؟ الجواب الصحيح في هذه المسألة أن الصلاة مجزئة وه و ق ول أكثر أهل العلم و إليه ذهب أبو حنيفة والشافعي وأحمد . وذهب ابن سيرين والزهري وغيرهما إلى أنه يعيد الصلاة ما دام في الوقت . والصحيح مذهب الجمهور فقد سقط الفرض بالتيمم حين العجز عن الماء وقد اتقى المصلي ربه وعمل بالبدل حين تعذر الأصل وهذا المشروع في حقه ولا يلزم إعادة الصلاة مرة ثانية لأن هذا غير مشروع وقد ورد النهي عن ذلك فروى أبو داود من طريق عمرو بن شعيب عن سليمان مولى ميمونة عن ابن عمر أنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا تصلوا صلاة في يوم مرتين . وروى البيهقي في السنن الكبرى عن أبي الزناد قال كان من أدركت من فقهائنا الذين ي نتهى إلى قولهم منهم سعيد بن المسيب فذكر الفقهاء السبعة من المدينة وذكر أشياء من أقاويلهم وفيها وكانوا يقولون من تيمم فصلى ثم وجد الماء وهو في وقت أو في غير وقت فلا إعادة عليه ويتوضأ لما يستقبل من الصلوات ... . وروى أبو داود في سننه من طريق عبد الله بن نافع عن الليث بن سعد عن بكر بن سوادة عن عطاء بن يسار عن أبي سعيد الخدري قال خرج رجلان في سفر فحضرت الصلاة وليس معهما ماء فتيم ما صعيدا طيبا فصليا ثم وجدا الماء في الوقت فأعاد أحدهما الصلاة والوضوء ولم ي عد الآخر ثم أتيا رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكرا ذلك ل ه فقال للذي لم ي عد أصبت السنة وأجزأتك صلاتك وقال للذي توضأ وأعاد لك الأجر مرتين . قال أبو داود رحمه الله . وغير ابن نافع يرويه عن الليث عن عميرة بن أبي ناجية عن بكر بن سوادة عن عطاء بن يسار عن النبي صلى الله عليه وسلم . وذكر أبي سعيد في هذا الحديث ليس بمحفوظ هو مرسل . السؤال الخامس فضيلة الشيخ إذا صلت المرأة صلاة الجمعة خلف الإمام في المسجد فهل تصلي ركعتين كصلاة الإمام أم أنها تتم أربعا بعد سلام الإمام ؟ الجواب ذكر الإمام ابن المنذر في كتابه الإجماع أن العلماء مجمعون على أن النساء إذا حضرن الإمام فصلين معه أن ذلك يجزئ عنهن . وإذا أدركت من صلاة الجمعة ركعة فلتصل إليها أخرى وتصح صلاتها وإذا لم تدرك ركعة أو صلت في بيتها فلتصل أربعا . وقد جاء عن عبد الله بن مسعود وابن عمر رضي الله عنهما أنهما قالا إذا أدركت من الجمعة ركعة فأضف أخرى وإن أدركتهم جلوسا فصل أربعا . وحكى ابن المنذر الإجماع على أن من فاتته الجمعة من المقيمين أنهم يصلون أربعا . وجاء عن أبي حنيفة وجماعة من أهل العلم أنه إذا أحرم في الجمعة قبل سلام الإمام فإنه يصلي ركعتين وإذا لم يدرك الإمام في صلاته فإنه يصلي أربعا باتفاقهم . السؤال السادس ما حكم السجود للسهو وما هي مواضعه ؟ الجواب السجود للسهو في نقص أو زيادة أو شك واجب في أصح قولي العلماء فقد فعله النبي صلى الله عليه وسلم وأمر به . والأصل في الأمر أن يكون للإجاب مالم يصرفه صارف . وقد سجد النبي صلى الله عليه وسلم تارة قبل السلام وتارة بعده . فقال الإمام أبو حنيفة رحمه الله السجود كله بعد السلام . وقال الإمام الشافعي رحمه الله . كله قبل السلام . وفص ل في ذلك الإمام مالك فقال إذا كان السهو عن نقص في الصلاة فيسجد قبل السلام وإذا كان عن زيادة في الصلاة فيسجد بعد السلام ولا خلاف في مذهب مالك أنه لو جعل السجود كله قبل السلام أو كله بعد السلام لم يكن عليه شيء وهذا مذهب أكثر أهل العلم . وأما مذهب الإمام أحمد رحمه الله فقد اختلفت الروايات عنه فقيل قبل السلام كمذهب الشافعي وعنه بعد السلام وعنه كمذهب الإمام مالك . وعنه يسجد قبل السلام في كل شيء إلا ما جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه سجد بعد السلام وقال لولا ما روى عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه سجد بعد السلام لرأيت السجود كله قبل السلام لأنه من شأن الصلاة فيقضيه قبل السلام وهذا مذهب قوي لأنه مبني على الأصل غير أنه لا بأس بالسجود قبل السلام في سهو محله بعد السلام ويمتنع العكس لأنه لا يخرج عن الصلاة قبل أن يقضي ما عليه فإن فعل صحت صلاته على الصحيح . ومواطن سجوده صلى الله عليه وسلم بعد السلام ثلاثة NUM سجد بعد السلام حين خرج من الصلاة قبل إتمامها وحديث هذه المسألة في الصحيحين من رواية أبي هريرة في قصة ذي اليدين . NUM وسجد صلى الله عليه وسلم بعد السلام حين زاد ركعة ولم يعلم بها حتى سلم من صلاته جاء هذا في حديث ابن مسعود في الصحيحين . NUM وقال صلى الله عليه وسلم . إذا شك أحدكم في صلاته فليتحر الصواب فليتم ثم يسلم ثم يسجد . جاء هذا في الصحيحين من حديث ابن مسعود . ولا تنافي بين هذا وبين حديث أبي سعيد في صحيح مسلم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال . إذا شك أحدكم في صلاته فلم يدر كم صلى أثلاثا أم أربعا فليطرح الشك وليبن على ما استيقن ثم يسجد سجدتين قبل أن يسلم . فهذا محمول على من بنى على اليقين وحديث ابن مسعود فيمن تحرى وبنى على غلبة الظن . فالإمام يبني على غلبة الظن ويسجد بعد السلام . والمنفرد يبني على اليقين ويسجد قبل السلام . والفرق بينهما أن الإمام يجد من ينبهه ويرشده إلى الصواب وحينئذ فالأفضل في حقه أن يبني على غلبة الظن . بخلاف المنفرد فيبني على اليقين وهو الأقل حتى يخرج من الصلاة بيقين والله أعلم .
الجلسة العاشرة بسم الله الرحمن الرحيم هذه مجموعة من الأسئلة أجاب عنها فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله في جلسته اليومية بعد صلاة الظهر وكانت الإجابة مسجلة بصوته فتم تفريغها وعرضها على الشيخ بتاريخ NUM ، NUM ، NUM NUM NUM NUM ه فأذن بنشرها . السؤال الأول ما حكم النوم بعد صلاة العصر وما درجة الحديث الوارد في النهي عن ذلك ؟ الجواب لا بأس بالنوم بعد صلاة العصر ولا حرج في ذلك فإنه لم يثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن أحد من الصحابة نهى عن ذلك والأصل الإباحة . ولا حرام إلا ما حر مه الله أو رسوله صلى الله عليه وسلم . ومن حكم على أمر ما بالتحريم أو الإيجاب بدون دليل فقد شرع من الدين ما لم يأذن به الله . والحديث المشهور من نام بعد العصر فاختلس عقله فلا يلومن إلا نفسه ليس له سند ثابت . وقد رواه أبو يعلى وغيره من حديث عائشة وروي من حديث عبد الله بن عمرو وأورده ابن الجوزي في الموضوعات . وقد قيل لليث بن سعد . تنام بعد العصر وقد روى ابن لهيعة عن عمرو بن شعيب عن أبيه عن جده أن النبي صلى الله عليه وسلم قال . فذكر الخبر . فقال الليث لا أدع ما ينفعني لحديث ابن لهيعة . السؤال الثاني ما صحة حديث . لا يسأل بوجه الله إلا الجنة ؟ الجواب هذا الحديث رواه أبو داود في سننه من طريق سليمان بن معاذ التميمي عن ابن المنكدر عن جابر رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قاله . وهذا إسناد ضعيف . فيه سليمان بن قرم بن معاذ تكلم فيه الأئمة . فقال ابن معين ضعيف . وقال أبو زرعة ليس بذاك . وقال النسائي ليس بالقوي . وروى الطبراني في معجمه الكبير عن أبي موسى أن النبي صلى الله عليه وسلم قال . ملعون من سأل بوجه الله وملعون من س ئل بوجه الله ثم منع سائله ما لم يسأل هجرا . وهذا لا يصح أيضا وقد ضعفه ابن منده في كتابه الرد على الجهمية ، وقال . وذلك أنه ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه سأل بوجه الله واستعاذ بوجه الله وأمر من ي س أل بوجه الله أن ي عطي .. من وجوه مشهورة بأسانيد جياد ورواها الأئمة عن عمار بن ياسر وزيد بن ثابت وأبي أسامة وعبد الله بن جعفر وغيرهم . وهذا هو الصواب والأصل جواز السؤال بوجه الله الجنة وغيرها ولا يصح الخروج عن هذا الأصل إلا بدليل صحيح والله أعلم . السؤال الثالث فضيلة الشيخ . ما تقولون في الحدود هل هي كفارات أم لا ؟ الجواب الصحيح أن الحدود كفارات وهو مذهب الشافعي وأحمد وجماهير العلماء وقد دل على ذلك حديث عبادة المتفق على صحته أن النبي صلى الله عليه وسلم قال با يعوني على أن لا تشركوا بالله شيئا ولا تسرقوا ولا تزنوا ولا تقتلوا أولادكم ولا تعصوا في معروف فمن وفى منكم فأجره على الله ومن أصاب من ذلك شيئا فعوقب به في الدنيا فهو كفارة له ومن أصاب من ذلك شيئا ثم ستره الله فهو إلى الله إن شاء عفا عنه وإن شاء عاقبه . وفي رواية لمسلم ومن أتى منكم حدا فأقيم عليه فهو كفارته وهذا صريح في أن الحدود كفارات . فإن قيل جاء في مستدرك الحاكم من طريق عبد الرازق عن معمر عن ابن أبي ذئب عن سعيد المقبري عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم . ما أدري الحدود كفارات لأهلها أم لا . فيقال هذا الخبر لا يصح وقد أعله البخاري والدارقطني والصحيح إرساله .والعمل عند أكثر أهل العلم على حديث عبادة . وظاهره أن الحدود كفارات ولو لم يتب من الذنوب . فإن الحد مطهر للذنب وهذا قول جماعة من العلماء وقد روى عن جماعة من الصحابة والتابعين والأئمة المتبوعين وهو مذهب الشافعي وأحمد وابن جرير الطبري . وقال جماعة من العلماء . الحدود ليست كفارة ما لم تقترن بالتوبة والأول أصح . وقد استثنى بعض العلماء حق المقتول فقال إنه لا يسقط باستيفاء الوارث لأن المقتول لم يصل إليه حقه . وقال ابن القيم في الجواب الكافي . التحقيق في المسألة . أن القتل يتعلق به ثلاثة حقوق . حق الله ، وحق للمظلوم المقتول وحق للولي . فإذا سلم القاتل نفسه طوعا واختيارا إلى الولي ندما على ما فعله وخوفا من الله وتوبة نصوحا يسقط حق الله بالتوبة وحق الولي بالإستيفاء أو الصلح أو العفو ، وبقي حق المقتول يعوضه الله عنه يوم القيامة عن عبده التائب المحسن ويصلح بينه وبينه فلا يبطل حق هذا ولا تبطل توبة هذا . وقد يجاب عن هذا فيقال إن المقتول ظلما تكفر عنه ذنوبه بالقتل فهذا حقه وإذا أقيم الحد على الجاني فهو كفارته ولا يلحقه المقتول بشيء وهذا ظاهر حديث عبادة فقد جاء في الحديث ولا تقتلوا أولادكم وفي آخره قال ومن أصاب من ذلك شيئا أي القتل والسرقة والزنا فعوقب به في الدنيا فهو كفارة له ومن أصاب من ذلك شيئا ثم ستره الله فهو إلى الله إن شاء عفا عنه وإن شاء عاقبه . والتفريق بين الأمرين أي بين من عوقب وبين من ستره الله صريح الدلالة على أن الحدود كفارات . وإذا اقترن بذلك توبة وندم كان أفضل وأتقى لله باتفاق العلماء والله أعلم . السؤال الرابع ما صحة حديث . من أتى حائضا أو امرأة في دبرها أو كاهنا فصد قه بما يقول فقد كفر بما أنزل على محمد صلى الله عليه وسلم . الجواب هذا الحديث رواه أحمد وأبو داود والنسائي في الكبرى والترمذي وغيرهم من طريق حكيم الأثرم عن أبي تميمة الهجيمي عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قاله . وهذا إسناد لا يصح ولم يثبت لأبي تميمة سماع من أبي هريرة . والخبر ضعفه البخاري والترمذي وغيرهما . وقد ثبت بالكتاب والسنة تحريم وطء الحائض . وثبت عن جماعة من الصحابة تحريم إتيان المرأة في دبرها . قال أبو الدرداء رضي الله عنه . وهل يفعل ذلك إلا كافر رواه الإمام أحمد بسند صحيح . وسئل ابن عباس عن الرجل يأتي المرأة في دبرها ؟ فقال ذلك الكفر . رواه النسائي في الكبرى من طريق معمر عن عبد الله بن طاووس عن أبيه قال سئل ابن عباس وهذا سند صحيح . وقد ثبت عن ابن عمر رضي الله عنه أنه قال . أو يعمل هذا مسلم رواه النسائي في السنن الكبرى . وقد جاء في الباب أحاديث مرفوعة عن جمع من الصحابة . وأهل العلم مختلفون في صحتها وقد جزم ابن حبان وجماعة بصحة كثير منها وعليه العمل عند أكثر أهل العلم . وأما سؤال الكهان والعرافين فهو محرم بالإتفاق وهو مراتب منه ما هو كفر أكبر ومنه ما هو دون ذلك وقد جاء في صحيح مسلم من طريق يحي بن سعيد عن عبيد الله عن نافع عن صفية عن بعض أزواج النبي صلى الله عليه وسلم عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال من أتى عر افا فسأله عن شيء لم تقبل له صلاة أربعين ليلة . وروى الحاكم في مستدركه بسند صحيح من طريق عوف عن خلاس ومحمد عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أتى عر افا أو كاهنا فصد قه فيما يقول فقد كفر بما أنزل على محمد صلى الله عليه وسلم . السؤال الخامس ما تقولون في حديث إن لكل شيء قلبا وقلب القرآن يس . الجواب ذكرت غير مرة في الدروس والإجابات أن هذا الحديث ضعيف وأنه لا يصح في فضل سورة يس حديث وقد شاعت في بلادنا وأكثر البلاد الأخرى فضائل هذه السورة الكريمة حتى فاقت شهرتها شهرة الأحاديث الصحيحة المتفق على ثبوتها وتلقيها بالقبول . وقد جاء حديث إن لكل شيء قلبا وقلب القرآن يس عن جماعة من الصحابة NUM أنس بن مالك رواه الترمذي واستغربه . NUM وعبد الله بن عباس رواه ابن مردويه . NUM وأبي بن كعب رواه القضاعي في الشهاب وذكره ابن لجوزي في الموضوعات . NUM وأبو هريرة رضي الله عنه رواه البزار وغيره . ولا يصح من هذه الأحاديث شيء وقد أبان عن نكارتها غير واحد من الحفاظ .
الجلسة الحادية عشرة بسم الله الرحمن الرحيم هذه مجموعة من الأسئلة أجاب عنها فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله في جلسته اليومية بعد صلاة الظهر وكانت الإجابة مسجلة بصوته فتم تفريغها وعرضها على الشيخ بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فأذن بنشرها . السؤال الأول فضيلة الشيخ ما هو تعريف الإيمان عند أهل السنة ؟ وما هي نوا قضه ؟ الجواب الذي دل عليه الكتاب والسنة أن الإيمان قول وعمل قول القلب واللسان وعمل القلب واللسان والجوارح يزيد وينقص وهذا الذي اتفق عليه الصحابة والتابعون وأهل السنة . والمقصود من قول القلب هو اعتقاده ، وعمل القلب هو نيته وإخلاصه . وقد حكى الإمام الشافعي إجماع الصحابة والتابعين ومن بعدهم ممن أدركهم أن الإيمان قول وعمل ونية لا يجزئ واحد من الثلاثة عن الآخر . وقال البغوي رحمه الله . اتفقت الصحابة والتابعون فمن بعدهم من علماء السنة على أن الأعمال من الإيمان وقالوا إن الإيمان قول وعمل وعقيدة يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية على ما نطق به القرآن في الزيادة وجاء في الحديث بالنقصان في وصف النساء . وقد اتفق أهل السنة والجماعة على أن تارك جنس العمل مطلقا كافر والمراد بجنس العمل أعمال الجوارح فلا يجزئ التصديق بالقلب والنطق باللسان حتى يكون عمل الجوارح . وقال الآجري رحمه الله في كتابه الشريعة . اعلموا أنه لا تجزئ المعرفة بالقلب والتصديق إلا أن يكون معه الإيمان باللسان نطقا ولا يجزئ معرفة بالقلب ونطق باللسان حتى يكون عمل بالجوارح فإذا كملت فيه هذه الخصال الثلاث كان مؤمنا دل على ذلك القرآن والسنة وقول علماء المسلمين . وقال رحمه الله . فالأعمال بالجوارح تصديق عن الإيمان بالقلب واللسان فمن لم يصدق الإيمان بعمله بجوارحه مثل الطهارة والصلاة والزكاة والصيام والحج والجهاد وأشباه لهذه ورضي من نفسه بالمعرفة والقول لم يكن مؤمنا ولم تنفعه المعرفة والقول وكان تركه للعمل تكذيبا لإيمانه وكان العمل بما ذكرناه تصديقا منه لإيمانه .. . وقد حكى إسحاق بن راهويه . إجماع الصحابة على كفر تارك الصلاة قال تعالى و أ ق يم وا الص لاة و لا ت ك ون وا م ن ال م ش ر ك ين وقال صلى الله عليه وسلم بين الرجل وبين الشرك والكفر ترك الصلاة ، رواه مسلم من طريق الأعمش عن أبي سفيان عن جابر ومن طريق ابن جريج قال أخبرني أبو الزبير عن جابر . وقال سفيان بن عينية المرجئة سموا ترك الفرائض ذنبا بمن زلة ركوب المحارم ، وليسا سواء لأن ركوب المحارم متعمدا من غير استحلال معصية . وترك الفرائض من غير جهل ولا عذر هو كفر وبيان ذلك في أمر آدم و إبليس وعلماء اليهود الذين أقروا ببعث النبي صلى الله عليه وسلم بلسانهم ولم يعملوا بشرائعه . وقال إسحاق . غلت المرجئة حتى صار من قولهم إن قوما يقولون من ترك الصلوات المكتوبات وصوم رمضان والزكاة والحج وعامة الفرائض من غير جحود لها لا نكفره يرجى أمره إلى الله بعد إذ هو مقر . فهؤلاء الذين لا شك فيهم أنهم مرجئة . وذكر الخلال في السنة عن الإمام الحميدي عبد الله بن الزبير أنه قال . أخبرت أن قوما يقولون . إن من أقر بالصلاة والزكاة والصوم والحج ولم يفعل من ذلك شيئا حتى يموت أو يصلي مسند ظهره مستدبر القبلة حتى يموت فهو مؤمن مالم يكن جاحدا إذا علم أن تركه ذلك في إيمانه إذا كان يقر بالفروض واستقبال القبلة . فقلت هذا الكفر بالله الصراح وخلاف كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وفعل المسلمين قال الله عز وجل ح ن ف اء و ي ق يم وا الص لاة و ي ؤ ت وا الز ك اة و ذ ل ك د ين ال ق ي م ة . قال حنبل قال أبو عبد الله أحمد أو سمعته يقول من قال هذا فقد كفر بالله ورد على الله أمره وعلى الرسول ما جاء به . وهذا قول كل أهل السنة والجماعة فهم متفقون على ما جاء في الكتاب والسنة أن تارك أعمال الجوارح مطلقا كافر بالله خارج عن الإسلام . قال شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله في آخر رسالته كشف الشبهات ولا خلاف أن التوحيد لا بد أن يكون بالقلب واللسان والعمل فإن اختل شيء من هذا لم يكن الرجل مسلما .. . وخالف في ذلك غلاة الجهمية والمرجئة فزعموا أنه لا يكفر تارك جنس العمل مطلقا وقد تقدم بيان فساده ومخالفته للكتاب والسنة والإجماع . وزعموا أن من قال أو فعل ما هو كفر صريح لا يكفر حتى يجحد أو يستحل . و هذا باطل ليس عليه أثارة من علم . فمناط الكفر هو مجرد القول الذي تكلموا به وقال تعالى ي ح ل ف ون ب الل ه م ا ق ال وا و ل ق د ق ال وا ك ل م ة ال ك ف ر و ك ف ر وا ب ع د إ س لام ه م وقد دل الكتاب والسنة على فساد هذا القول فقال تعالى و ل ئ ن س أ ل ت ه م ل ي ق ول ن إ ن م ا ك ن ا ن خ وض و ن ل ع ب ق ل أ ب الل ه و آي ات ه و ر س ول ه ك ن ت م ت س ت ه ز ئ ون لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم . وقد أجمع أهل العلم على أن سب الرسول صلى الله عليه وسلم كفر دون اشتراط البغض أو الاستحلال . وأجمع العلماء أن السجود للأصنام أو الطواف على القبور كفر دون ربط ذلك بالاستحلال . وأجمع العلماء على أن تعمد إلقاء المصحف بالقاذورات كفر دون اشتراط الاستحلال . وهذا كله ينقض أصول الجهمية والمرجئة ويبطل قولهم في مسألة الإيمان . وقد جاء في سؤال الأخ طلب بيان نواقض أصل الإيمان وهي كثيرة وقد تقدمت الإشارة إلى شيء منها كترك جنس العمل مطلقا وترك الصلاة بالكلية و الطواف على القبور والسجود للأصنام و إلقاء المصحف في القاذورات و دعاء غير الله و التقرب بالذبح لغير الله و النذر للأولياء. و سب الله أو سب الرسول صلى الله عليه وسلم و الاستهزاء بالدين . و تبديل شرع الله ووضع القوانين الوضعية وإقامتها مقام حكم الله وحكم رسوله صلى الله عليه وسلم وقد قال تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ك اف ر ون . فمناط الكفر في هذه الآية هو ترك حكم الله والإعراض عنه وسبب نزول الآية يقضي بكفر من ترك حكم الله واعتاض عنه بغيره من أحكام البشر . والكفر إذا عرف باللام فيراد به الكفر الأكبر .وما روي عن ابن عباس من كونه كفرا دون كفر فلا يثبت عنه وقد بينت نكارته في غير موضع وأبنت أن المحفوظ عنه إطلاق الكفر على من حكم بغير م ا أنزل الله ، وقد سئل ابن مسعود عن الرشوة فقال من السحت فقيل ل ه أفي الحكم قال ذاك الكفر ثم تلا ه ذه الآية و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ك اف ر ون وهذا أثر صحيح رواه ابن جرير في تفسيره ورواه أبو يعلى في مسنده و البيهقي و وكيع في أخبار القضاة . فمن حكم بهذه القوانين الوضعية والتشريعات الجاهلية أو قننها أو شارك في تشريعها أو فرضها على العباد وألزم بالتحاكم إليها وأعرض عن شرع الله والتحاكم إليه أو استخف بمن ينادي بتحكيم الكتاب والسنة فإنه كافر بالله العظيم وأي كفر أكبر من الإعراض عن شرع الله والصد عنه ومحاكمة من دعا إليه ولمزه بالرجعية والتخلف عن الحضارة والمناداة عليه بالجهل وسوء الفهم . ومن عظيم نفاق هؤلاء المشر عين أنهم إذا دعوا إلى حكم الله وحكم رسوله صلى الله عليه وسلم أعرضوا عن ذلك وصد وا واستكبروا استكبارا وقد صرح أحدهم بأن حكم الله غير مناسب لمثل عصرنا فنحن في عصر التطور والحضارة ومجاراة الدول الأوربية بينما تحكيم الشريعة يعود بنا إلى الوراء والتخلف ، وهذا لسان حال الجميع من محكمي القوانين وإن لم يتكلم به أكثرهم والأفعال شاهدة على القلوب والأقوال ولا أدل من ذلك محاربتهم للناصحين وإقصاؤهم شرع رب العالمين . وإعطاؤهم المخلوق حق التشريع بحيث تعرض الأحكام الشرعية القطعية على البرلمان فما أجازه فهو نظام الدولة وما حضره فهو ممنوع . وهذا الصنيع إعتداء كبير على التشريع الإلهي وتطاول على الأحكام القطعية ولا ريب أن هذا منازعة لله في حكمه وحكمته وإلاهيته . وتقييد الكفر بالجحود أو الاستحلال لا أصل ل ه فإن الجحود أو الاستحلال كفر ولو لم يكن معه تحكيم القوانين . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في المجلد الثالث من الفتاوى متى حلل الحرام المجمع عليه أو حرم الحلال المجمع عليه أو بد ل الشرع المجمع عليه كان كافرا مرتدا باتفاق الفقهاء . وقال الحافظ ابن كثير رحمه الله في البداية والنهاية في ترجمة جنكيز خان . من ترك الشرع المحكم المن زل على محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة كفر فكيف بمن تحاكم إلى الياسا وقدمها عليه من فعل هذا كفر بإجماع المسلمين . قال تعالى ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ ن ف س ه م ح ر جا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يما وقال تعالى أ ل م ت ر إ ل ى ال ذ ين ي ز ع م ون أ ن ه م آم ن وا ب م ا أ ن ز ل إ ل ي ك و م ا أ ن ز ل م ن ق ب ل ك ي ر يد ون أ ن ي ت ح اك م وا إ ل ى الط اغ وت و ق د أ م ر وا أ ن ي ك ف ر وا ب ه و ي ر يد الش ي ط ان أ ن ي ض ل ه م ض لالا ب ع يدا . فإن قيل إن الحاكم بغير ما انزل الله لا يفضل القانون على حكم الله بل يعتقد أنه باطل ، فيقال هذا ليس بشيء ولا يغير من الحكم شيئا فان عابد الوثن مشرك ومرتد عن الدين وإن زعم أنه يعتقد أن الشرك باطل ولكنه يفعله من أجل مصالح دنيوية قال تعالى و لا ي ش ر ك ف ي ح ك م ه أ ح دا . والاعتذار عن هؤلاء المشرعين المعرضين عن الدين بأنهم يشهدون أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله . يقال عنه بأن المنافقين الذين هم في الدرك الأسفل من النار يشهدون الشهادتين ويصلون ويصومون ويحجون وليس هذا بنافع لهم . والذين يطوفون حول القبور ولها يصلون وينذرون ويذبحون يشهدون أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله وقد قال تعالى إ ن ه م ن ي ش ر ك ب الل ه ف ق د ح ر م الل ه ع ل ي ه ال ج ن ة و م أ و اه الن ار و م ا ل لظ ال م ين م ن أ ن ص ار . والذين قالوا ما رأينا مثل قرائنا هؤلاء أرغب بطونا ولا أكذب ألسنا ولا أجبن عند اللقاء يعنون رسول الله صلى الله عليه وسلم و أصحابه ونزل القرآن ببيان كفرهم . كانوا يتكلمون بالشهادتين ويصلون ويصومون ويجاهدون . والرافضة الإثنا عشرية الذين يسبون الصحابة ويزعمون ردة أبي بكر وعمر وعثمان ويقذفون عائشة بالإفك يتكلمون بالشهادتين . والسحرة والكهان والمنجمون يلفظون بالشهادتين . وبنوعبيد القداح كانوا يتكلمون بالشهادتين ويصلون ويبنون المساجد وقد أجمعت الأمة على كفرهم وردتهم عن الإسلام . وهذا أمر يعرفه صغار طلبة العلم ناهيك عن كبارهم وقد صنف أهل العلم كتبا كثيرة في الردة و نوا قض الإسلام يمكن مراجعتها في مضانها . وأهل العلم والسنة يفرقون بين ذنب ينافي أصل الإيمان وبين ذنب ينافي كماله الواجب فلا يكفرون بكل ذنب . وقد أجمعوا على أنه لا يكفر صاحب الكبيرة ما لم يستحلها فلا يكفر المسلم بفعل الزنا وشرب الخمر وأكل الربا لأنه هذه المحرمات لا تنافي أصل الإيمان . والحديث عن هذه المسألة يطول ذكره وقد تحدثت عن هذه القضية في غير موضع وبينت كفر تارك أعمال الجوارح مطلقا وردة المبد لين لشرع الله المعرضين عم ا جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم . بيد أني أقول إن الحديث عن هذه المسألة وغيرها من النواقض هو حديث عن النوع دون العين بمعنى أن من قال أو فعل ما هو كفر صريح كفر وهذا ليس بلازم منه تكفير المعين ، لأنه لا يحكم على العين بالكفر حتى تقام عليه الحجة وتنتفي عنه الشبهة لاحتمال أن يكون جاهلا جهلا معتبرا أو متأولا تأويلا سائغا أو مكرها . وحين تقوم عليه الحجة وتنتفي عنه موانع التكفير يصبح حينئذ مرتدا عن الدين ويجب على ولى أمر المسلمين تطبيق حكم الله فيه . ويمتنع على آحاد الناس إقامة الحدود والأحكام دون السلطان فان هذا يسبب فوضى في المجتمع ولا يحقق المصلحة المطلوبة . وللحديث بقية لعلي أتحدث عنه في جلسة أخرى . وأشير إلى أسباب الضلال في هذا الباب ومواطن الزلل في كلام كثير من المعاصرين . فقد زل في هذه المسألة الكبيرة طائفتان NUM . الخوارج حيث أخرجوا عصاه الموحدين من الإسلام وجعلوا ذنبا ما ليس بذنب ورتبوا على ذلك أحكام الكفر ولم يراعوا في ذلك الأحكام الشرعية ولا المطلق من المقيد ولا موانع التكفير . NUM . وقابلهم في هذا الضلال أهل الإرجاء حيث زعموا أنه لا يكفر أحد بذنب مهما كان ذنبه حتى يستحل أو يجحد . وقد دل الكتاب والسنة والإجماع على فساد هذين المذهبين وعلى ضلال تلك الطائفتين . وأختم بمسألة مهمة وأنبه على أنه ليس كل من شابه المرجئة بقول أصبح مرجئا ولا كل من دان بقول من أراء الخوارج صار خارجيا فلا يحكم على الرجل بالإرجاء المطلق ولا أنه من الخوارج حتى تكون أصوله هي أصول المرجئة أو أصول الخوارج . وقد يقال عن الرجل فيه شيء من الإرجاء في هذه المسألة وذاك فيه شيء من مذاهب الخوارج . وحذار حذار من الظلم والبغي حين الحديث عن الآخرين من العلماء والدعاة والمصلحين وغيرهم . فالعدل في القول والفعل من صفات المؤمنين وهو مما يحبه الله ويأمر به قال تعالى و إ ذ ا ق ل ت م ف اع د ل وا ، وقال تعالى إ ن الل ه ي أ م ر ب ال ع د ل والإحسان . وقد اتفق الخلق كلهم مؤمنهم وكافرهم إنسهم وجنهم على حب العدل . واتفق الناس كلهم على بغض الظلم وذمه وبغض أهله وذمهم ومهما كانت من زلة عدوك من الانحراف والضلال فهذا لا يس وغ لك ظلمه وبهته . فكن من خير الناس للناس ولا تتحدث عن الآخرين إلا بعلم وعدل واجعل قصدك نصرة الحق والنصيحة للآخرين . وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت . متفق عليه من حديث أبي هريرة . السؤال الثاني فضيلة الشيخ من لم ير كفر تارك الصلاة هل يعتبر من أهل الإرجاء ؟ الجواب نقل عبد الله بن شقيق العقيلي إجماع الصحابة على كفر تارك الصلاة رواه عن ه الترمذي بسند صحيح ، وحكى إسحاق بن راهويه إجماع أهل العلم على ذلك وكونه إجماعا للصحابة فهذا ظاهر فلا يعلم عن أحد من الصحابة خلاف في هذا . وأما كونه إجماعا لأهل العلم ففيه نظر فقد ذهب أبو حنيفة ومالك والشافعي إلى أن تارك الصلاة بالكلية لا يكفر مالم يجحد وجوبها . وهؤلاء أئمة هدى ومصابيح دجى فمن رماهم جميعا بالإرجاء فقد أساء وظلم . فإن هؤلاء الأئمة يمتنعون من تكفير تارك الصلاة بسبب ما توفر لهم من الأدلة وما استبان لهم من النصوص ولعله لم يبلغهم إجماع الصحابة أو لم يثبت عندهم وإلا لما تجاوزوه إلى اجتهادهم ورأيهم . ومأخذ هؤلاء الأئمة من منع تكفير تارك الصلاة ليس هو مأخذ المرجئة من كون الصلاة عملا وشتان ما بين المذهبين . فمن ظهرت له الأدلة بعدم كفر تارك الصلاة فهو مجتهد يجب حفظ مكانته وصيانة عرضه من الوقيعة . ومن قال أنا لا أكفر تارك الصلاة لأن الصلاة عمل ولا يكفر أحد بترك العمل مهما كان أمره فهذا مخطئ ضال وهو مذهب غلاة المرجئة . السؤال الثالث فضيلة الشيخ . روي عن عمر أنه قال لا حظ في الإسلام لمن ترك الصلاة . ماهي درجته ؟ ومن رواه ؟ الجواب هذا الأثر صحيح رواه عبد الرزاق عن الثوري عن هشام بن عروة عن أبيه عن سليمان بن يسار عن المسور بن مخرمة قال دخلت أنا وابن عباس على عمر حين طعن فقلنا الصلاة فقال إنه لا حظ لأحد في الإسلام أضاع الصلاة فصلى وجرحه يثعب دما . ورواه من طريق معمر عن الزهري عن عبيد الله بن عبد الله عن ابن عباس قال سمعت عمر يقول . لا حظ في الإسلام لأحد ترك الصلاة . ورواه المروزي في كتاب تعظيم قدر الصلاة من طريق عبد الرزاق . ورواه مالك في الموطأ من طريق هشام عن أبيه عن المسور بن مخرمة بدون ذكر سليمان بن يسار وقد رجح الدار قطني في العلل رواية الجماعة عن هشام وحكم على رواية مالك عن هشام بالوهم .
بارك الله بك اخي العزيز
بسم الله الرحمن الرحيم فتوى الشيخ سليمان العلوان ثبته الله في التصوير قال السائل ماهو القول الصحيح في حكم التصوير الفوتوغرافي ، وما تقولون في اقتناء الصور.؟ الجواب مسألة التصوير تعتبر من المسائل المهمة لاسيما في هذة الأزمنة المتأخرة وقد وقع في شأنها خلط وإفراط وتفريط ونحن نفصل القول في ذلك مختصرين الفتوى ومقتصرين على الفائدة للمستفتي ولا أجحد أن المسألة تحتاج إلى بسط أوسع من هذا فأقول وبالله التوفيق جاء في البخارى من طريق شعبة قال أخبرني عون بن أبي جحيفة ، عن أبيه رضى الله عنه قال لعن رسول الله المصور المص ور بمنزله المصور إذا رضى وتابع . واللعن يقتضي أن هذا الفعل كبيرة من كبائر الذنوب ، وأن من صور ، وأن من رضي بتصويره، فإن الوعيد يشمله . والتصوير من خصائص الرب عز وجل وقد سمى نفسه بالمصور كما قال تعالى هو الله الخالق البارى المصور . فالمصور اسم من أسماء الله تعالى يختص به لا يشرك معه أحد ، فمن صور فقد نازع الله في أسمائه وربوبيته ، ولذلك جاء في وعيد المصورين مالم يأت من الوعيد في كثير من أهل الكبائر. والتصوير هو سبب وقوع الشرك في قوم نوح ، ففي صحيح البخاري من طريق ابن جريج عن عطاء عن ابن عباس رضى الله عنه في تفسير قوله تعالى وقالوا لاتذرن آلهتكم ولاتذرن ودا ولا سواعا ولا يغوث ويعوق ونسرا . قال هذه أسماء رجال صالحين من قوم نوح ، فلما هلكوا أوحى الشيطان إلى قومهم أن انصبوا إلى مجالسهم التي كانوا يجلسون فيها أنصابا ، وسموها بأسمائهم ففعلوا ، ولم تعبد ، حتى إذا هلك أولئك ونسخ العلم عبدت. وهذا فيه دلالة قوية على أن تحريم التصوير لا يحصر بالمضاهاة والذين يفتون بأن التصوير محرم لعلة المضاهاة فإذا انتفت المضاهاة جاز لهم غير مصيبين ويحصرون الحكم بعلة واحدة دون غيرها بدون دليل. وقد حرم التصوير لأكثر من علة ولايجوز حصر علة تحريم التصوير بالمضاهاة ، فقد جاء من العلل أنه سبب وقوع الشرك ، وجاء من العلل أنه أذية لله جل وعلا ، قال تعالى إن الذين يؤذون الله ورسوله قال عكرمة وغيره من المفسرين إن الآيه نزلت فى المصورين ، فسمى الله جل وعلا التصوير أذى ، ومن العلل أنه منازعة لاسم الله المصور ، ومن العلل أنه مرتكب لصريح النهي ، فإذا زالت العلة بقي احترام النهي ، وقد جاء في الصحيحين من حديث أبي هريرة رضى الله عنه قال نهى النبى صلى الله عليه وسلم أن تنكح المرأة على عمتها المرأة وخالتها .. الحديث والعلماء يعللون النهى بالعقوق ، والقطيعة ، وفيه رواية في ذلك ولا تصح ولم يقل أحد من العلماء بأن القطيعة حين تنتفي يجوز الجمع بين المرأة وعمتها، والمرأة وخالتها ، وقد أجمع العلماء على تحريم ذلك ، ولو رضيت المرأة ، وقالت أحق من ينكح علي عمتي وخالتي . ويجب احترام النهي ، ولايجوز حصر الحكم بعلة يتغير الحكم بزواله. والتصوير مراتب المرتبة الأولى نحت الأصنام وهي أعظمها وقد أجمع العلماء على تحريم هذا النوع فإذا وجد في الأرض وجب تحطيمه وتكسيره ، والاحتساب في ذلك . المرتبة الثانية التصوير المرسوم ، فهذا أيضا محرم في قول أكثر الأئمة وهو المعني فى كثير الأدلة الشرعية لكونه مضاهاة ، فإن المصور يحاول أن يحاكي برسمه شخص فلان فيضاهي خلق الله وهذا محرم لعموم الأدلة ، وقد جاء في صحيح مسلم والنسائي وأبي دواد من طريق سفيان عن حبيب بن أبي ثابت عن أبي وائل عن أبي الهياج الأسدي رضى الله عنه قال قال علي أبي طالب رضى الله عنه ألا أبعثك على ما بعثني عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم أن لاتدع صورة إلا طمستها ولا قبر مشرفا إلا سويته والطمس في لغة الغرب هو المحي ، فهذا يقتضي أنه مرسوم ، ولذلك امتنع جبريل عليه السلام ، من الدخول إلى بيت النبي صلى الله عليه وسلم وفيه تصاوير ، وهذه التصاوير كانت مرسومة ولم تكن منحوتة ، وقد لعن النبي صلى الله عليه وسلم المصورين ، وهؤلاء أحق باللعن، لأنهم يضاهون خلق الله جل وعلا ، وفي نفس الوقت ينازعون الله جل وعلا في ربوبيته وأسمائه وصفاته ، وقد جاء في الصحيحين من طريق الزهري عن عبيد الله بن عبد الله عن ابن عباس قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا تدخل الملائكة بيتا فيه كلب ولا صور تماثيل لم يفرق النبي صلى الله عليه وسلم بين المنحوت والمرسوم ، مثل ذلك مايسمى ب أفلام الكرتون وهذه محرمة لأمرين الأمر الأول التصوير ، فهذا الكاريكاتيرات ، والأفلام الكرتونية أعظم من التصاوير في غيرها لأن المضاهاة متحققة فيها ، سواء كانت مرسومة في الصحف والألواح ، أو موجودة في أشرطة الفديو ، أو السني ، أو غير ذلك . الأمر الثاني أنه يراد من وراء هذا الإصلاح والدعوة إلى الله جلا وعلا ، وهذا فيه نظر لأنه لايمكن أن ندعو الناس في التصاوير ، والأمور المحرمة ، وهل مسائل الدعوة توفيقية ، أم لا ؟ فيه تفصيل فالوسيلة التي انعقد سببها في عهد النبي صلى الله عليه وسلم وفي عهد الصحابة وتركوها مع القدرة على فعلها فهي وسيلة غير شرعية ، وأما الوسيلة التي لم ينعقد سببها في عهد النبي وعهد الصحابة ، أو انعقد سببها ، ولم يمكن فعلها ، فلا بأس بمزوالتها ومباشرتها ، وهذه الوسيلة الموجودة هنا وسيلة محرمة لأنها مبنية على محرم وهذا بخلاف الأشرطة الأخرى التي هي صور حقيقية ، وفيها إصلاح ظاهر كالحروب الواقعة بين الشيشان والروس ، والحرب الفلسطينية ونحو ذلك ، فهذه أمرها أخف بكثير مما ذكر في السؤال. وقد جاء في الصحيحين من طريق سعيد بن أبي الحسن ابن عباس رضي الله عنهما قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول كل مصور في النار يجعل له بكل صورة صورها نفس يعذب بها في جهنم ، وقد لعن النبي المصورين رواه البخاري وأحمد في مسنده من طريق شعبة حدثنا عوف بن أبي جحيفة عن أبيه ، والذين يخرجون النص عن عمومه ، ويحصرون تحريم التصاوير في المعبودات ، فهؤلاء يكابرون في عمومات الأدلة ويحاولون حصر العموم بالرأى ، وهذا خلاف ما اتفق عليه الأصوليون والفقهاء ، من ضرورة الأخذ بالنص العام حتى يأتى ما يقيده ، وفي نفس الوقت جاء ما يرد عليهم فحينما امتنع جبريل من الدخول لم تكن الصورة منحوتة ولا معبودة ، ومعاذ الله أن يكون فى بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم شيء يعبد من دون الله. وقد كانت الصور يقينا من المرسوم ، ولذلك كان ابن عباس رضي الله عن ينكر هذا ويقول إن كنت لابد فاعلا فاصنع الشجر ومالا روح فيه.. رواه البخاري ومسلم من رواية سعيد بن أبى الحسن عن ابن عباس ، وهذا نص صريح من فهم الصحابة رضى الله عنهم. أما قول زيد حين قال إلا رقما في ثوب رواه البخارى ومسلم من حديث أبي طلحة رضى الله عنه فالجواب عنه أنه ليس من الأحاديث المحكمة ، ولا ترد به الأحاديث الصحيحة في تحريم التصوير ، وقد أجيب عنه منسوخ ، وقد قيل بشذوذ اللفظة، و قيل إن اللفظة مدرجة ، وقيل يراد بذلك مالا روح فيه ، وقيل غير ذلك ، ولا تعارض به الأحاديث المحكمة الثابتة في تحريم التصاوير، وقد بعث النبي صلى الله عليه وسلم عليا رضى الله عنه فقال له لا تدع صورة إلا طمستها وإذا قطع الرأس فلا صورة ، ولهذا قال بعض العلماء على حديث إلا رقما في ثوب أي الذي لا يبقى معه خلق ، كفعل النبي صلى الله عليه وسلم حين مزق النمارق ولم يبق مع ذلك خلق وأكثر العلماء يرون أن الصورة الرأس فإذا زال الرأس فلا صورة ، ولكن ليس معنى إزالة الرأس أن تضع خطا على الرقبة هذا ليس له أصل هذا من صنيع العامة والذين لايعلمون ، فمعنى إزالة الرأس أن لايبقى معه حياة حين تزال ملامحمه من العينين والأنف والفم بحيث لايبقى معه حياة ، ولا يسمى إنسانا وليس في ذلك شيء من المضاهاة. المرتبة الثالثة التصوير العصري المسمى بالفوتوغرافي ؟ فهو داخل في عموم الأدلة لأنه يسمى تصويرا في العرف وفي اللغة وفي عموم الأدلة الشرعية، ولأنه من عمل الإنسان ، ولا يتأتى إخراج هذه الصور إلا بعمل الإنسان بضغط الزر الذي يصور أو بتحميضه أو بوسائل أخرى للإنسان فيها عمل . ومن ذلك الصور الموجودة عبر الجوالات ؟ والكمبيوترات فهذه أيضا صور محرمة لأنها عمل من الإنسان وارتكاب لصريح النهي ، وفي نفس الوقت هي سبب لوقوع الشرك في الأمة والتعلق بالمخلوق وتؤدي إلى رقة في الدين والاستهانة بشأن الصور وكما قيل إذا كثر الإمساس قل الإحساس . أما قول من قال أنه بمنزلة المرآة ، وبمنزلة النظر في الماء ، فيقال فيه نظر لعدة أمور الأمر الأول أن النظر في المرآة جاء به النص ، وكذلك النظر في الماء جاء به الاتفاق ولا يجوز قياس ماجاء به النص علي غيره . الأمر الثاني أن النظر في المرآة تزول بزوالك ، ولا تحتفظ المرآة بصورتك ، بخلاف الصور الفوتوغرافية ، فإنها باقية مالم تتلف سواء مات صاحبها أو بقى حيا ، فإنها باقية . الأمر الثالث أن هناك كما تقدم عدة علل يصير بها التصوير ممنوعا فمنها أولا احترام النهي. ثانيا أنه سبب للعبادة ، وهذا يوجد في التصاوير الفوتوغرافية بدليل الصور التي تعلق الآن من صور الملوك والرؤساء لماذا تعلق ؟ هي للتعظيم ، إذا صارت وسيلة للتعظيم والوسائل تأخذ احكام الغايات ، والوسيلة للحرام حرام ، ولذلك لا يختلف العلماء الذين يقولون بجواز التصوير الفوتوغرافي ، والذين يقولون بالتحريم أن الصورة الفوتوغرافية إذا كانت على وجه التعظيم فهو محرم . ثالثا منازعة لله في اسمه المصور . رابعا مضاهاة لخلق الله . وقد جاء في الصحيحين عن سعيد بن أبي الحسن ، عن ابن عباس رضى الله عنه قال إن كنت لابد فاعلا فاصنع الشجر ومالا روح فيه ، قال بعض العلماء في هذا الخبر إن ابن عباس ما أفتاه بالجواز ، وإنما أراد أن ينقله نقلة ، قال إن كنت ولابد فاعلا .. إذا الأصل في ذلك المنع ولكن إذا أبى إلا أن يصور فعليه.. بالشجر وما روح فيه ، لأن هذا ليس فيه مضاهاة وفي نفس الوقت لايؤدي الى العبادة ، ونستفيد من حديث ابن عباس فائدة حين قال فعليك بالشجر ، والشجر خلق من مخلوقات الله ، وكائن حي يسبح لله جل وعلا ، فكان هذا دليلا على أن منع التصوير الآدمي لأمور أخرى ليس مجرد المضاهاة فحسب ، ويؤخذ منه أن الأصل في التصوير التحريم مطلقا سواء كان عبر الفيديو ، أو عبر الكاميرا ، أو غير ذلك إلا ما استثنى بدليل الحاجة أو ضرورة ، فنحن نتكلم عن الأصل العام ولا نتكلم عن الاستثنائيات ولا عوارض الأدلة ، فإن الحاجة تبيح الحرام ، كما جاء فى الصحيحين من طريق شعبة عن قتادة عن أنس رضى الله عنه قال أن رسول الله صلى الله عليه وسلم رخص لعبد الرحمن بن عوف في قميص من حرير من حكة كانت بهما وهناك قاعدة أصولية ماحرم لغيره جاز فعله للحاجة وملخص الفتوى أن تصوير ذوات الأرواح بكل أنواعه محرم لأنه يؤدي الى العبادة والتعظيم وأنه إذا انتفت علة واحدة فلا تنتفي العلل الأخرى ، فمن كان عنده شيء من الصور سواء كانت لشخصه ، أو لغيره ، فيجب عليه إتلافها ، ولا يستبق شيئا من ذلك فإن الملائكة لا تدخل بيتا فيه صورة . والله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاسح بارك الله بك اخي العزيز وفيك ب ارك أخي الكريم
الجلسة الثالثة عشرة بسم الله الرحمن الرحيم هذه مجموعة من الأسئلة أجاب عنها فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله في جلسته اليومية بعد صلاة الظهر وكانت الإجابة مسجلة بصوته فتم تفريغها وعرضها على الشيخ بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فأذن بنشرها . السؤال الأول فضيلة الشيخ . ما صحة حديث الدعاء مخ العبادة ؟ الجواب هذا الحديث رواه أبو عيسى الترمذي من طريق الوليد بن مسلم عن عبد الله بن لهيعة عن عبيد الله بن أبي جعفر عن أبان بن صالح عن أنس بن مالك عن النبي صلى الله عليه وسلم قال الدعاء مخ العبادة . قال الترمذي . هذا حديث غريب من هذا الوجه لا نعرفه إلا من حديث ابن لهيعة . وابن لهيعة ضعيف الحديث مطلقا قاله البخاري ويحى بن معين وأبو حاتم وغيرهم وهذا المشهور عن أئمة السلف وأكابر المحدثين فلا يفرقون بين رواية العبادلة عن ابن لهيعة وبين رواية غيرهم وإن كانت رواية العبادلة عنه أعدل وأقوى من غيرها غير أن هذا لا يعني تصحيح مروياتهم فابن لهيعة سيء الحفظ في رواية العبادلة عنه وفي رواية غيرهم والكل ضعيف وأقوى هذا الضعيف ما رواه القدامى عنه والله أعلم . وقال الترمذي رحمه الله في أوائل جامعه في الحديث عن استقبال القبلة بغائط وبول . وابن لهيعة ضعيف عند أهل الحديث ضعفه يحيى بن سعيد القطان وغيره . وقد صح الخبر بلفظ . الدعاء هو العبادة رواه أحمد في مسنده و أبو داود والترمذي وابن ماجه كلهم من طريق ذر عن ي سيع الكندي عن النعمان بن بشير عن النبي صلى الله عليه وسلم في قوله تعالى وقال ربكم ادعوني استجب لكم قال الدعاء هو العبادة وقرأ وقال ربكم ادعوني استجب لكم إلى قوله داخرين . قال ابو عيسى الترمذي هذا حديث حسن صحيح . السؤال الثاني هل في القيء وضوء ؟ الجواب في ذلك خلاف بين أهل العلم . فقال الإمام مالك رحمه الله لا وضوء عليه ولكن ليتمضمض وليغسل فاه وهذا مذهب الإمام الشافعي ورواية عن الإمام أحمد . وقال أبو حنيفة بوجوب الوضوء وهذا قول الإمام أحمد في رواية لحديث ثوبان أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قاء فتوضأ . رواه أحمد والترمذي عن أبي الدرداء . وروى ابن ماجة من طريق إسماعيل بن عياش عن ابن جريج عن ابن أبي مليكة عن عائشة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من أصابه قيء أو رعاف أو قلس أو مذي فلنيصرف فليتوضأ ثم ليبن على صلاته وهو في ذلك لا يتكلم . وهذا حديث ضعيف جدا . وإسماعيل بن عياش ليس بشيء عن غير أهل بلده . والصحيح في المسألة أنه لا يجب الوضوء من القيء . وحديث ثوبان مختلف في صحته وإن صح فمحمول على الاستحباب لأنه الأصل في الفعل المجرد وقد قال الإمام ابن عبد البر في الاستذكار على حديث أبي الدرداء . وهذا حديث لا يثبت عند أهل العلم بالحديث ولا في معناه ما يوجب حكما .. والنظر يوجب أن الوضوء المجتمع عليه لا ينتقض إلا بسنة ثابتة لا مدفع فيها أو إجماع ممن الحجة بهم ولم يأمر الله تعالى بإيجاب الوضوء من القيء ولا ثبت سنة عن رسول الله ولا اتفق الجميع عليه . السؤال الثالث فضيلة الشيخ . رجل فاته الركوع الثاني من صلاة الجمعة كيف يقضي الصلاة ؟ الجواب يصليها ظهرا أربع ركعات في أصح قولي العلماء قال عبد الله بن مسعود رضي الله عنه إذا أدركت ركعة من الجمعة فأضف إليها أ خرى فإذا فاتك الركوع فصل أربعا . رواه ابن أبي شيبة والبيهقي في السنن من طريق أبي إسحاق السبيعي عن أبي الأحوص عن عبد الله وسنده صحيح . وهذا قول عبد الله بن عمر رواه البيهقي . وعبدالله بن الزبير رواه ابن أبي شيبة ، ولا يعلم لهم من الصحابة مخالف وقال الترمذي رحمه الله في جامعه والعمل على هذا عند أكثر أهل العلم من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم وغيرهم قالوا من أدرك ركعة من الجمعة صلى إليها أ خرى ومن أدركهم جلوسا صلى أربعا وبه يقول سفيان الثوري وابن المبارك والشافعي وأحمد وإسحاق . وقال أبو حنيفة وداود وابن حزم إذا أحرم في الجمعة قبل سلام الإمام صلى ركعتين لقول صلى الله عليه وسلم . إذا سمعتم الإقامة فامشوا إلى الصلاة وعليكم بالسكينة والوقار ولا تسرعوا فما أدركتم فصلوا وما فاتكم فأتموا رواه البخاري ومسلم من حديث أبي هريرة . قالوا وظاهر هذا الحديث أن من أدرك جزءا من الصلاة قبل سلام الإمام فهو مأمور بالدخول فيها مع الإمام وبعد ذلك يقضي ما فاته وذلك ركعتان لا أربع . وفيه نظر والثابت في الأحاديث الصحاح أن من أدرك ركعة من الصلاة فقد أدرك الصلاة جاء هذا في الصحيحين وغيرهما ومفهومه أن من لم يدرك ركعة ففد فاتته الصلاة فيصلي الجمعة ظهرا وذلك أربع ركعات لا ركعتان لقول عامة الصحابة . وقد نقل غير واحد من أهل العلم الإجماع على أن من لم يدرك من صلاة الجمعة جزءا قبل السلام فقد لزمه أربع ركعات وإدراك ما دون ركعة حكمه حكم من لم يدرك شيئا والله أعلم . السؤال الرابع ما حكم اللعب بالشطرنج ؟ الجواب اللعب بالشطرنج على حالتين الأولى أن يكون اللعب عن عوض فهذا محرم ولا يجوز بالإتفاق وهو من الميسر المذموم والقمار المتفق على تحريمه سواء كان العوض من أحدهما أو من كليهما أو من طرف ثالث . الثانية أن يكون اللعب بغير عوض فهذا فيه خلاف قيل مكروه وليس بمحرم . وقيل مباح لأن الله تعالى إنما حرم الميسر لما فيه من أكل أموال الناس بالباطل فإذا خلا اللعب بالشطرنج عن الرهن والعوض لم يكن حراما . وقيل اللعب بالشطرنج حرام مطلقا وهو بالعوض أشد تحريما وأعظم ذنبا . وهذا مذهب أكثر أهل العلم ونصره ابن القيم رحمه الله في كتابه الفروسية . وقد جاء في صحيح الإمام مسلم من طريق سفيان عن علقمة بن مرثد عن سليمان بن بريدة عن أبيه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من لعب بالنردشير فكأنما صبغ يده في لحم خن زير ودمه والنردشير هو مايسمى في هذا العصر بلعبة الطاولة وهي صندوق وحجارة لها أوجه ستة ولكل وجه من الأوجه الستة نقاط مرتبة من الواحد إلى الستة . والنردشير غير الشطرنج فإن الشطرنج أعظم مفسدة من النردشير واكثر ضررا . وحين زجر النبي صلى الله عليه وسلم عن النردشير ولو بدون عوض اقتضى النظر والقياس الصحيح إلحاق الشطرنج به والتفريق بينهما في الحكم تفريق بين المتماثلين بدون حق . والقول بأن التحريم مقصور على وجود العوض فإذا خلا اللعب عن العوض أبيح فهذا غير صحيح فإن التحريم واقع بوجود العوض وواقع بدونه بسبب ما يحصل باللعب من الصد عن ذكر الله وعن الصلاة وتضييع الأوقات وإيقاع العداوة والبغضاء بين اللاعبين وغير ذلك من المفاسد المعلومة . السؤال الخامس فضيلة الشيخ . ما تقولون في حديث لا يقطع الصلاة شيء وادرأوا ما استطعتم ... . الجواب هذا الحديث لا يصح وليس بشيء فقد تفرد به مجالد بن سعيد عن أبي الود اك عن أبي سعيد الخدري عن النبي صلى الله عليه وسلم رواه أبو داود في سننه ومجالد بن سعيد تكلم فيه الأئمة . قال الإمام أحمد ليس بشيء . وقال ابن معين ضعيف واهي الحديث . وقال ابن حبان كان رديء الحفظ يقلب الأسانيد ويرفع المراسيل لا يجوز الاحتجاج به . وقال الدارقطني ليس بقوي . وقد اختلف الفقهاء رحمهم الله فيما يقطع الصلاة فذهب أكثر أهل العلم إلى أنه لا يقطع الصلاة شيء . بدليل ما رواه البخاري ومسلم عن عائشة رضي الله عنها حين ذ كر عندها ما يقطع الصلاة ، الكلب والحمار والمرأة فقالت شبهتمونا بالحمر والكلاب والله لقد رأيت النبي صلى الله عليه وسلم ي صلي وإني على السرير بينه وبين القبلة مضطجعة فتبدو لي الحاجة فأكره أن أجلس فأوذي النبي صلى الله عليه وسلم فأنسل من عند رجليه . وفي البخاري ومسلم من طريق مالك عن ابن شهاب عن عبيد الله بن عبد الله عن عبد الله بن عباس قال أقبلت راكبا على حمار أتان وأنا يومئذ قد ناهزت الاحتلام ورسول الله صلى الله عليه وسلم ي صلي بمنى إلى غير جدار فمررت بين يدي بعض الصف وأرسلت الأتان ترتع فدخلت في الصف فلم ي نكر ذلك علي . وروى مالك بلاغا عن علي بن أبي طالب قال لا يقطع الصلاة شيء مما يمر بين يدي المصلي . ورواه عبد الرزاق من طريق أبي إسحاق عن الحارث عن علي والحارث ضعيف . وروى بسند صحيح عن ابن شهاب عن سالم بن عبد الله أن عبد الله بن عمر كان يقول لا يقطع الصلاة شيء مما يمر بين يدي المصلي . قال أبو عيسى الترمذي رحمه الله في جامعه . والعمل عليه عند أكثر أهل العلم من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ومن بعدهم من التابعين قالوا لايقطع الصلاة شيء وبه يقول سفيان والشافعي . وذهب بعض أهل العلم إلى أنه يقطع الصلاة الحمار والمرأة والكلب الأسود . لقوله صلى الله عليه وسلم . إذا قام أحدكم يصلي فإنه يستره إذا كان بين يديه مثل آخرة الرحل فإذا لم يكن بين يديه مثل آخرة الرحل فإنه يقطع الصلاة الحمار والمرأة والكلب الأسود . رواه مسلم في صحيحه من طريق حميد بن هلال عن عبد الله بن الصامت عن أبي ذر . وفي صحيح مسلم من طريق عبيد الله بن الأصم عن يزيد بن الأصم عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يقطع الصلاة المرأة والحمار والكلب .. وهذا قول ابن عباس وأنس بن مالك وهو مذهب الإمام أحمد رحمه الله في رواية اختارها شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله . وعنه قال ، الذي لا أشك فيه أن الكلب الأسود يقطع الصلاة وفي نفسي من الحمار والمرأة شيء . وقال إسحاق ، لا يقطعها شيء إلا الكلب الأسود . والمتوجه في هذه المسألة هو قطع الصلاة بمرور المرأة والحمار والكلب الأسود . ويجاب عن حديث عائشة المتفق عليه بأنه يفرق بين المار واللابث وقد كانت عائشة قارة ولم تكن مارة وقد أشار إلى هذا الإمام ابن خزيمة رحمه الله في صحيحه . ويجاب عن حديث ابن عباس بأن الإمام سترة لمن خلفه والقول بأن المقصود بالقطع في حديثي أبي ذر وأبي هريرة هو الخشوع لا حقيقة الصلاة فيه نظر . وهو من صرف الألفاظ عن حقائقها بدون حجة وقد جاء حديث أبي ذر بلفظ . تعاد الصلاة من ممر الحمار والمرأة والكلب الأسود . رواه ابن خزيمة في صحيحه وهذا صريح في بيان معنى القطع بيد أن في صحته نظرا والمحفوظ بغير هذا اللفظ والعلم عند الله .
السؤال الثاني ما حكم الجمع في الحضر بين الظهر والعصر ؟ الجواب يشرع الجمع بين الظهرين والعشاء ين في البرد الشديد والرياح الشديدة والمطر ونحو ذلك وهذا من يسر الشريعة وسماحتها ونفي الحرج عن هذه الأمة . وقد جمع النبي صلى الله عليه وسلم في المدينة بين الظهر والعصر رواه مسلم في صحيحه من حديث ابن عباس . ويجوز الجمع في مصالح المسلمين العامة ولو لم يكن في ذلك برد ولا مطر ولا خوف فقد جاء في صحيح مسلم من حديث عبد الله بن شقيق قال . خطبنا ابن عباس يوما بعد العصر حتى غربت الشمس وبدت النجوم وجعل الناس يقولون الصلاة الصلاة . قال فجاء ه رجل من بني تميم لا يفتر ولا ينثني الصلاة الصلاة فقال ابن عباس . أتعلمني بالسنة لا أم لك ثم قال رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم . جمع بين الظهر والعصر والمغرب والعشاء . قال عبد الله بن شقيق فحاك في صدري من ذلك شيء فأتيت أبا هريرة فسألته فصد ق مقالته . فهذا ابن عباس رضي الله عنهما جمع بين الصلاتين ولم يكن في سفر وليس هناك خوف ولا مطر ولكنه في خطبة يحتاج إليها المسلمون فلعله رضي الله عنه يخشى إن قطع الخطبة أن يتفرق الناس وتفوت المصلحة . وقد قال بعض العلماء يجوز الجمع بين العشاء ين في أوقات العذر ومنع ذلك بين الظهرين وفيه نظر والصحيح الترخيص في الأمرين والأدلة صحت فيهما جميعا وصحت الأدلة أيضا في التخلف عن الجماعة والصلاة في البيوت في البرد الشديد والمطر والريح الشديدة فقد جاء في الصحيحين من حديث مالك عن نافع عن ابن عمر أنه أذن بالصلاة في ليلة ذات برد وريح فقال أ لا صلوا في الرحال ثم قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يأمر المؤذن إذا كانت ليلة باردة ذات مطر يقول ألا صلوا في الرحال . وقد قال ابن عباس رضي الله عنهما لمؤذنه في يوم مطير إذا قلت أشهد أن محمدا رسول الله فلا تقل حي على الصلاة قل صلوا في بيوتكم . فكأن الناس استنكروا قال فعله من هو خير مني إن الجمعة عزمة ، وإني كرهت أن أ حرجكم فتمشون في الطين والدحض . رواه البخاري ومسلم . السؤال الثالث ما حكم النية للجمع بين الصلاتين ؟ الجواب ذهب الجمهور إلى أن الجمع بين الصلاتين لا يفتقر إلى نية وهذا الذي دلت عليه السنة الصحيحة الثابتة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم فقد كان يجمع بين الصلاتين في الحضر والسفر ولم ينقل عنه أنه نوى الجمع أو أمر بذلك أو علم أحدا من أصحابه وتأخير البيان عن وقت الحاجة لا يجوز . وذهب بعض فقهاء الشافعية والحنابلة إلى أن النية شرط لصحة الجمع لأن الجمع عمل فيحتاج إلى نية وقد قال صلى الله عليه وسلم إنما الأعمال بالنيات متفق عليه من حديث عمر . والصحيح رأي الجمهور لأن النية لو كانت مشروعة ناهيك عن وجوبها لبين ذلك النبي صلى الله عليه وسلم . والله أعلم . السؤال الرابع ما حكم بيع العربان ؟ الجواب العربان هو أن يشتري السلعة بثمن معلوم ويدفع شيئا من الثمن على أنه إن أمضى البيع ح سب من الثمن وإلا كان للبائع وليس للمشتري المطالبة به . وقد اختلف الفقهاء في حكمه فقال مالك والشافعي ببطلانه لما فيه من الشرط والغرر وأكل أموال الناس بالباطل . وقد روى مالك في الموطأ عن الثقة عنده عن عمرو بن شعيب عن أبيه عن جده أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن بيع الع ربان . وهذا الخبر لا يثبت لأن الواسطة بين مالك وعمرو بن شعيب غير معروفة وحينئذ لا يصح الاحتجاج به على تحريم بيع العربان . وهذا البيع ليس فيه محذور واضح فالبائع وكذا المشتري كلاهما قد تحص لا على نفع وقد ثبت عن عمر ابن الخطاب رضي الله عنه إجازته فقد روى ابن أبي شيبة في المصنف والإمام أحمد في مسائل ابنه عبد الله أن نافع بن عبد الحارث اشترى دارا للسجن من صفوان بن أمية بأربعة آلاف درهم فإن رضي عمر فالبيع له و إن لم يرض فأربعمائة لصفوان . ورواه الإمام البخاري في صحيحه معلقا بصيغة الجزم . ور وي جوازه عن ابن عمر ومحمد بن سيرين وهو المشهور في مذهب الإمام أحمد ويقويه الحديث المشهور المسلمون على شروطهم رواه البخاري معلقا في باب أجر السمسرة ووصله الترمذي من طريق كثير بن عبد الله عن أبيه عن جده عن النبي صلى الله عليه وسلم وسنده ضعيف وله طريق أخرى عند أبي داود من حديث أبي هريرة والله أعلم . السؤال الخامس من هو المسترسل وهل يثبت له الخيار ؟ الجواب المسترسل هو الذي لا يماكس ويجهل قيمة المبيع فإذا غبن هذا المشتري غبنا يخرج عن العادة فإنه يثبت له الخيار وهو مخير بين ثلاثة أمور الأول أن يمضي البيع ويفوض أمره إلى الله . الثاني أن يرد المبيع ويأخذ قيمته . الثالث أن يأخذ قدر ما غبن به . و أما الغبن اليسير الذي لا يخرج عن العادة فإنه يتسامح فيه ويصح معه البيع ولا يفسخ والله أعلم .
الجلسة الخامسة عشرة بسم الله الرحمن الرحيم هذه مجموعة من الأسئلة وجهت للشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله في إحدى جلساته اليومية بعد صلاة الظهر وكانت الإجابة عليها مسجلة بصوته وبعد ذلك فرغت من الأشرطة وعرضت على الشيخ بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فأجاز نشرها . السؤال الأول ما حكم تولية المرأة للقضاء والوزارة وجعلها أحد أعضاء مجلس الشورى ؟ الجواب نحن نعلم من قواعد الفقهاء والأصوليين أن كل أمر انعقد سببه في عهد النبي صلى الله عليه وسلم أو عصر الصحابة ولم يفعلوه مع إمكانية فعله فإنه بدعة ولا يجوز عمله ولا إقراره . ولا أعلم أحدا من الصحابة ولا التابعين رخص للمرأة أن تكون ملكة أو أميرة على الرجال أو وزيرة أو قاضية أو عضوا في مجلس الشورى . بل الأمر بعكس ذلك كانوا ينهون عن ذلك ولا يرون للمرأة شأنا في مثل هذه المسائل التي هي من خصائص الرجال . وقد كان في عصر الصحابة مجلس شورى ولم يكن من بينهم امرأة على رجحان عقول كثير منهن ولا سيما أمهات المؤمنين . وفي صحيح البخاري من طريق عوف عن الحسن عن أبي بكرة قال . لقد نفعني الله بكلمة سمعتها من رسول الله صلى الله عليه وسلم أيام الجمل بعدما كدت أن الحق بأصحاب الجمل فأقاتل معهم قال لما بلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم أن أهل فارس قد ملكوا عليهم بنت كسرى قال لن يفلح قوم ولوا أمرهم امرأة . فهذا دليل على منع المرأة من تولي الولايات العامة والقول بأن الحديث خاص بالإمامة العظمى غير صحيح فقد ذكر الأصوليون بأن الحكم الواقع على العام واقع على كل فرد من أفراده . وهذا الذي فهمه الصحابة حين منعوا المرأة من الولايات العامة . والمتأمل في طبيعة المرأة ونقص غريزة عقلها والفروق الكثيرة بين الرجال والنساء وخصائص كل منهما عن الآخر لا ينازع في منع المرأة من الولايات العامة وهذا رأي أكثر أهل العلم وذكره جماعة من العلماء اتفاقا . ولأبي حنيفة وبعض فقهاء المالكية رأي في تولية المرأة للقضاء فيما تجوز فيه شهادتها . وذهب ابن حزم إلى جواز ولايتها القضاء مطلقا وفيه نظر ورأي الجمهور أقوى دليلا وتعليلا والله أعلم . السؤال الثاني ما الحكم في المساجد المبنية على القبور ؟ الجواب بناء المساجد على القبور أو اتخاذ القبور على المساجد محرم بالكتاب والسنة واتفاق الصحابة والتابعين والأئمة الأربعة . وهذا العمل معدود عند طائفة من الفقهاء من كبائر الذنوب . فالواجب حينئذ هدم المساجد المبنية على القبور ونبش الأموات إذا دفنوا في المساجد فلا يجتمع في دين المسلمين مسجد وقبر كما تفعله اليهود والنصارى وفي صحيح البخاري ومسلم من طريق الزهري قال أخبرني عبيد الله بن عبد الله أن عائشة وابن عباس قالا لما نزل برسول الله صلى الله عليه وسلم طفق يطرح خميصة له على وجهه فإذا اغتم بها كشفها عن وجهه فقال وهو كذلك لعنة الله على اليهود والنصارى اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد يحذر ماصنعوا . وفي صحيح مسلم من طريق زيد بن أبي أ نسية عن عمرو بن مرة عن عبد الله بن الحارث النجراني عن جندب رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم .ألا وإن من كان قبلكم كانوا يتخذون قبور أنبيائهم وصالحيهم مساجد . ألا فلا تتخذوا القبور مساجد إني أنهاكم عن ذلك . . وفي صحيح مسلم من حديث أبي الهي اج الأسدي قال قال لي علي بن أبي طالب رضي الله عنه . ألا أبعثك على ما بعثني عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا تدع تمثالا إلا طمسته ولا قبرا مشرفا إلا سو يته . والأدلة على تحريم بناء المساجد على القبور متواترة ولا ينازع في ذلك أحد من أهل العلم . بيد أنك ترى بعض العامة والأغبياء في كثير من المجتمعات الإسلامية يتسابقون لفعل الصلاة في مسجد فيه قبر رجاء بركة الميت أو غير ذلك . وهذه الصلاة في مثل هذه المساجد محرمة وفي إجزائها قولان للفقهاء . الأول أنها تصح مع الإثم وهذا قول الأكثر . الثاني أنها لا تجزي بل يجب إعادتها وهذا مذهب أحمد بن حنبل واختاره أبو محمد بن حزم رحمه الله . السؤال الثالث فضيلة الشيخ . إذا كان المسجد ب ني على القبر ولم يمكن إزالة المسجد وأمكن إزالة القبر فما الحكم ؟ الجواب يجوز على الصحيح نبش القبر وإزالته وإن كان الأسبق إذا تعذر إزالة الطارئ . والضابط في ذلك مراعاة المصلحة وقد ذكر شيخ الإسلام رحمه الله تعالى أنه إذا كان المسجد ب ني بعد القبر فإما أن يزال المسجد وإما تزال صورة القبر . وذهب بعض أهل العلم إلى وجوب إزالة المتأخر وهذا صحيح مع القدرة وانتفاء المفسدة والله أعلم . السؤال الرابع ما هو المعنى الصحيح للعلمانية ؟ الجواب المعنى الصحيح للعلمانية هو اللادينية وذلك فصل الدين عن الحياة بحيث تقوم الحياة على غير دين الله وعلى غير شرعه . فيبقى الإسلام معزولا عن الحياة العملية معزولا عن سياسة الحكم فلا يتدخل في الشئون الاقتصادية ولا الشئون الإدارية ولا يعالج مشكلات الحياة . هذا ما يقوله المتشائمون من هذا الدين الجاهلون بأحكامه وتشريعاته فهم ي قصون الدين عن الحياة ويجعلون الحكم للشعب لا لله. والأمر المحزن هو أن ترى هذا الفكر الساذج قد حضي بهالة إعلامية في بلاد المسلمين ولقي رواجا وتقب لا من أكثر الحكومات العربية وهذا بلاء عظيم نسأل الله السلامة والعافية . السؤال الخامس ماهي عقيدة السلف في ترك جنس العمل ؟ الجواب إن تارك جنس العمل أي أعمال الجوارح مطلقا كافر باتفاق المسلمين ولا ينفعه حينئذ قوله ولا اعتقاده فإن ذلك لا يصح بدون عمل . وترى هذا مبينا بطول في الشريعة للآجري والإبانة لابن بطة وكتاب الإيمان لشيخ الإسلام ابن تيمية وأوائل المجلد الأول من فتح الباري للحافظ ابن رجب . وليس هذا بلازم لتكفير أصحاب الكبائر كما يقوله أهل الإرجاء فإن السلف متفقون على أن من الأعمال أركانا للإيمان يكفر تاركها ومنها واجبات لا يكفر تاركها . وفي فتح الباري لابن رجب قال سفيان بن عيينة المرجئة سم وا ترك الفرائض ذنبا بمن زلة ركوب المحارم ، وليسا سواء ، لأن ركوب المحارم متعمدا من غير استحلال معصية وترك الفرائض من غير جهل ولا عذر هو كفر . وبيان ذلك في أمر آدم وإبليس وعلماء اليهود الذين أقر وا ببعث النبي صلى الله عليه وسلم بلسانهم ولم يعملوا بشرائعه . ونقل حرب عن إسحاق قال . غلت المرجئة حتى صار من قولهم إن قوما يقولون من ترك الصلوات المكتوبات وص وم رمضان والزكاة والحج وعامة الفرائض من غير جحود لها لا نكفره ، ي ر جى أمر ه إلى الله بعد ، إذ هو م قر . فهؤلاء الذين لا شك فيهم يعني أنهم مرجئة ... . ومن دعاوى أهل الإرجاء أنه لا يكفر أحد بالفعل مالم يستحل أو يكذب أو يعاند الحق ويبغضه ويستكبر عنه . وهذا قول غلاة الجهمية وهو خلاف الكتاب والسنة والإجماع فإن ساب الرسول صلى الله عليه وسلم كافر بالاتفاق دون اشتراط البغض أو الاستحلال . وأجمع العلماء على كفر المستهزئ بالدين دون ربط ذلك بالاعتقاد بل يكفر بمجرد الاستهزاء الصريح ولو كان هازلا أو مازحا قال تعالى قل أبا الله وآياته ورسوله كن تم تستهزءون لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم فمناط الكفر هو مجرد القول . وكذلك أجمع العلماء على كفر الحاكم المبدل لشرع الله الذي يضع القوانين الوضعية ويجعلها قائمة مقام حكم الله وحكم رسول الله صلى الله عليه وسلم . وقد أشار إلى ذلك الحافظ ابن كثير رحمه الله في كتاب البداية والنهاية في ترجمة جنكيز خان ، قال رحمه الله من ترك الشرع المحكم المن زل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة كفر فكيف بمن تحاكم إلى الياسا وقدمها عليه من فعل هذا كفر بإجماع المسلمين . وقول ابن عباس في قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون كفر دون كفر . لايصح عنه رواه الحاكم في مستدركه من طريق هشام بن حجير عن طاوس عن ابن عباس وهشام بن حجير ضعيف الحديث قاله الأئمة يحي بن معين وأحمد بن حنبل والعقيلي وغيرهم وقال الإمام سفيان بن عيينة . لم نكن نأخذ عن هشام بن حجير مالا نجده عند غيره . والمحفوظ عن ابن عباس رضي الله عنه أنه قال هي كفر رواه عبد الرزاق في تفسيره من طريق عبد الله عن طاوس عن أبيه عن ابن عباس وسنده صحيح . وهذا المنقول عن أكابر الصحابة .ولا أعلم عن أحد منهم خلافا في ذلك . فأصحاب القوانين الوضعية والأنظمة الجاهلية والتشريعات المخالفة لحكم الله كفار NUM بترك الحكم بما أنزل الله . NUM وكفار بتبديل شرع الله . NUM وكفار في حكمهم بهذا التشريع الجاهلي ، قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في المجلد الثالث من الفتاوى والإنسان متى حلل الحرام المجمع عليه أو حر م الحلال المجمع عليه أو بدل الشرع المجمع عليه كان كافرا مرتدا باتفاق الفقهاء . والاعتذار عن هؤلاء المشر عين بأنهم يشهدون أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله .... يقال عنه . بأن المنافقين الذين هم في الدرك الأسفل من النار يشهدون هذه الشهادة ويصومون ويصلون وليس هذا بنافع لهم . والذين قالوا ما رأينا مثل قرائنا هؤلاء أرغب بطونا ولا أكذب ألسنا ولا أجبن عند اللقاء . يعنون رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه ونزل القرآن بكفرهم ، كانوا يتكلمون بالشهادتين ويصلون ويصومون ويجاهدون . والذين يطوفون حول القبور ولها يصلون وينذرون يشهدون أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله . والرافضة الإثنا عشرية يتكلمون بالشهادتين . والسحرة والكهان والمنجمون يلفظون بهما . وبنو عبيد القداح كانوا يتكلمون بالشهادتين ويصلون ويبنون المساجد . وقد أجمعت الأمة على كفرهم وردتهم عن الإسلام . وهذا أمر يعرفه صغار طلبة العلم ناهيك عن كبارهم . فالاعتذار عن تكفير المبد لين لشرع الله من أجل التكلم بالشهادتين مجرد تلبيس وتعمية للحقائق ومساهمة في استمرار الشرك في الأرض ونفوذ سلطان البشر مكان شرع الله . وقد اعتذر عنهم آخرون بأنهم لا يفضلون القانون على الشرع ويعتقدون أنه باطل وهذا ليس بشيء ولا أثر له على الحكم فعابد الوثن مشرك ومرتد عن الدين وإن قال أنا أعتقد أن الشرك باطل . السؤال السادس فضيلة الشيخ هل يعذرون بالجهل ؟ الجواب الذي منشأ ضلاله وكفره الإعراض عن العلم والعلماء والصدود عن الحق والتفريط الواضح في البحث عن سبيل الأنبياء والمرسلين فهذا غير معذور قال تعالى والذين كفروا عما أنذروا معرضون وقال تعالى ومن أظلم ممن ذكر بآيات ربه ثم أعرض عنها إنا من المجرمين منتقمون . والذي منشأ ضلاله وتلبسه بالشرك أو الكفر الجهل المعتب ر مثل عدم بلوغ العلم أو التأويل الذي ل ه وجه في العلم ونحو ذلك فإنه لا ي كف ر حتى تقوم عليه الحجة . وذلك أن الجهل نوعان الأول مقبول وهذا مانع من ثبوت الأحكام الشرعية فإن الحكم لا يترتب إلا على من توفرت فيه الشروط وانتفت عنه الموانع . الثاني غير مقبول وقد بينت ذلك في غير موضع وفصلت في المسألة وذكرت الأدلة على ذلك ومذاهب أهل العلم والله أعلم . أجاب عن هذه الأسئلة فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله وفك أسره وثبته على الحق
أخي
وإياك أخي الكريم
تبصير بواقع الرافضة بسم الله الرحمن الرحيم نحن نحاكم الرافضة إلى كتبهم وعقائدهم وواقعهم بقصد دعوتهم إلى الحق، وهدايتهم إلى الصراط المستقيم، وفي نفس الوقت نحذر العالمين من ضلالهم وسوء سبيلهم، فلا نكذب عليهم، أو نظلمهم، ولا نلبس على عباد الله في تقويمهم وكشف حقيقتهم ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال افترقت اليهود على إحدى أو ثنتين وسبعين فرقة، وتفرقت النصارى على إحدى أو ثنتين وسبعين فرقة، وتفرقت أمتي على ثلاث وسبعين فرقة رواه أحمد NUM NUM NUM NUM وأبو داود NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM NUM وابن ماجه NUM NUM NUM NUM وغيرهم من طريق محمد بن عمرو، عن أبي سلمة، عن أبي هريرة وإسناده حسن. وجاء في حديث معاوية وإن هذه الأمة ستفترق على ثلاث وسبعين ملة يعني الأهواء كلها في النار إلا واحدة، وهي الجماعة.. رواه أحمد NUM NUM NUM NUM وأبو داود NUM NUM NUM NUM من طريق صفوان بن عمرو، قال حدثني أزهر بن عبد الله الحرازي، عن أبي عامر الهوزني، عن معاوية، وهو حديث محفوظ. وجاء في الباب حديث عوف بن مالك، وعبد الله بن عمرو بن العاص، وأنس وأبي أمامة، وسعد بن أبي وقاص، وابن مسعود، وآخرين. وهذه الفرق والطوائف، ضالة مبتدعة، وليست بكافرة، والحكم بالنار لا يفيد الكفر، ولا يدل على التأبيد، ومن ثبت له عقد الإسلام بيقين لم يخرج منه إلا بيقين ومن أتى بقول، أو فعل، أو اعتقاد، ينافي أصل الإيمان، وانتفت عنه موانع التكفير كان كافرا مرتدا ، ولا يعد في الثنتين وسبعين فرقة. فمن أشرك بالله، وجعل الأنبياء والصالحين وسائط يدعوهم، ويسألهم غفران الذنوب، وهداية القلوب، وتفريج الكروب، أو سجد لصنم، أو ذبح أو نذر لغير الله أو سب الله، أو رسوله صلى الله عليه وسلم سبا صريحا أو استهزأ بالله وآياته ورسوله أو استخف بالمصحف، أو آية منه، أو حلل الحرام المجمع عليه، أو حرم الحلال المجمع عليه أو بدل الشرع المجمع عليه، أو امتنع عن تطبيق الشريعة في أرض الواقع، أو أعطى المخلوق حق التشريع، فهو كافر بالله، ولا يختلف العلماء، أن هذه الأقوال والأفعال والاعتقادات، تنافي أصل الإيمان، فمن وقع في واحدة منها، فإنه يكفر بذلك، وهذا يؤكد ضرورة قراء ة أحكام الإسلام، ودراسة العقيدة، وبذل الجهد في معرفة نواقض الإيمان، فإن الوثنية تطارد التوحيد في أكثر ميادين الحياة، وإن الرافضة الإثني عشرية لهم عقائد متردية، وآراء شاذة، واتجاهات فكرية فاسدة، ومخالفات كثيرة لقطعيات الشريعة، ومنطق العقل، وضرورات الفكر، فهم بعيدون عن تعاليم القرآن والدين الإسلامي المستقيم، فدينهم مبني على الكذب والزور وعقيدتهم مؤسسة على النفاق والخرافات، ونحن نحاكم هؤلاء إلى كتبهم وعقائدهم وواقعهم، بقصد دعوتهم إلى الحق، وهدايتهم إلى الصراط المستقيم، وفي نفس الوقت نحذر العالمين من ضلالهم وسوء سبيلهم، فلا نكذب عليهم، أو نظلمهم، ولا نلبس على عباد الله في تقويمهم وكشف حقيقتهم، فقد ضل سعيهم في الحياة الدنيا، وهم يحسبون أنهم على شيء، رفضوا السنة وكابروا في العقل، فارتموا في خرافات هزيلة، واعوجاجات كبيرة، وقد تضمنت كتبهم وعقائدهم، الإيمان بالمهدي الغائب عن الأنظار، محمد بن الحسن العسكري الذي دخل في سرداب سامراء، فلم يزل مختفيا عن الأنظار حتى الآن. وقد جاء في كتبهم، قصة ولادته وأن أمه حملت به وهي لا تعلم، وكان حمله وولادته في ليلة واحدة، ويذكرون من الحكايات والقصص في ولادته، ودخوله السرداب ومكثه فيه إلى هذا اليوم، أشياء لا يتجاوب معها ويصدقها م ن فيه ذرة من عقل. وقد جاء في كتبهم أن محمدا صلى الله عليه وسلم بعث رحمة، ويبعث القائم نقمة، ويحكون عن أبي جعفر أنه قال لو يعلم الناس ما يصنع القائم إذا خرج لأحب أكثرهم أن لا يراه مما يقتل من الناس، أما إنه لا يبدأ إلا بقريش فلا يأخذ منها إلا السيف ولا يعطيها إلا السيف، حتى يقول كثير من الناس، ليس هذا من آل محمد، لو كان من آل محمد لرحم . ويحكون بأن أول ما يبدأ به المهدي أن يخرج أبا بكر وعمر من قبريهما فيحرقهما، ويذريهما في الريح، ويكسر المسجد. ينظر في ذلك، بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM والرجعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM للأحسائي، والأنوار النعمانية NUM NUM NUM NUM وغير ذلك من كتبهم. وقد قال الرافضي أمير علي عن شيعته، بأنهم يجتمعون في كل ليلة بعد صلاة المغرب بباب سرداب سامراء فيهتفون باسمه ويدعونه للخروج حتى تشتبك النجوم، ثم ينفضون إلى بيوتهم بعد طول الانتظار وهم يشعرون بخيبة الأمل والحزن، ومثل ذلك أو أكبر أنهم يقولون إن كربلاء التي قتل فيها الحسين رضي الله عنه أفضل من بيت الله الحرام ونسبوا إلى جعفر قوله إن أرض الكعبة قالت من مثلي وقد بني بيت الله على ظهري يأتيني الناس من كل فج عميق وجعلت حرم الله وأمنه، فأوحى الله إليها أن كفي وقري ما فضل ما فضلت به فيما أعطيت أرض كربلاء إلا بمنزلة الإبرة غرست في البحر فحملت من ماء البحر، ولولا تربة كربلاء ما فضلتك، ولولا ما تضمنته أرض كربلاء ما خلقتك ولا خلقت البيت الذي به افتخرت، فقري واستقري وكوني ذنبا متواضعا ذليلا مهينا غير مستنكر ولا مستكبر لأرض كربلاء و إلا سخت بك وهويت بك في نار جهنم . ومن كثافة جهلهم وغليظ غبائهم؛ ما جاء في رواية القمي إن الصبي منا إذا كان أتى عليه شهر كان كمن أتى عليه سنة، وإن الصبي منا يتكلم في بطن أمه ويقرأ القرآن، ويعبد ربه عز وجل عند الرضاع، تطيعه الملائكة وتنزل عليه صباحا ومساء ومن ذلك هجرهم لاسم أبي بكر وعمر وعثمان، ولمن يتسمى بذلك حتى يكرهوا معاملته، وهذا نقطة من بحر، وغيظ من فيض من كثافة عقول هؤلاء القوم، وسذاجة أذهانهم، ولا عجب في ذلك فهذا جزاء من أعرض عن الكتاب والسنة، قال الله تعالى و م ن أ ع ر ض ع ن ذ ك ر ي ف إ ن ل ه م ع يش ة ض نكا وقال تعالى و م ن ي ع ش ع ن ذ ك ر الر ح م ن ن ق ي ض ل ه ش ي ط انا ف ه و ل ه ق ر ين . و إ ن ه م ل ي ص د ون ه م ع ن الس ب يل و ي ح س ب ون أ ن ه م م ه ت د ون فإنهم مخالفون للكتاب متفقون على مخالفة الكتاب، لو كانوا من الطير لكانوا رخما ، ولو كانوا من الدواب لكانوا حمرا . ومن أسسهم الآثمة وأصولهم المعتبرة، من لا تقية له فلا دين له، وقد نسبوا إلى جعفر بن محمد رحمه الله تعالى كذبا وزورا ، أنه قال إن تسعة أعشار الدين في التقية ولا دين لمن لا تقية له . ويقول ابن بابويه القمي الملقب برئيس المحدثين عندهم التقية واجبة من تركها كان بمنزلة من ترك الصلاة . قال جمال الدين أبو المظفر عن الرافضة هم أكذب الناس في قول وفي عمل وأعظم الخلق جهلا في توثبه وهم أقل الورى عقلا وأغفلهم عن كل خير وأبطأ عن تكسبه وكل عيب يرد الشرع قد جمعوا هم جند إبليس بل فرسان مقنبه وقد كانت الرافضة سبب سقوط الدولة الإسلامية في بغداد، فإن الوزير ابن العلقمي لما استمكن من الخليفة المستعصم العباسي، تآمر مع التتار على نهب ديار المسلمين وقتل علمائهم وخيارهم، فتم أمر الله و ك ان أ م ر الل ه ق د را م ق د ورا . وقد يؤيد هذه الخيانة، ويمتدح هذه المؤامرة، ويبارك على هذه الجريمة النكراء بعض أساطين هؤلاء الرافضة كما أيد الخميني في كتابه الحكومة الإسلامية صنيع نصير الشرك الطوسي من دخوله في العمل وزيرا لهولاكو بقصد الإطاحة بالخلافة الإسلامية بل ويرى مشروعية هذا العمل الإجرامي إذ يقول إن من باب التقية الجائزة دخول الشيعي في ركب السلاطين إذا كان في دخوله الشكلي نصر للإسلام وللمسلمين مثل دخول نصير الدين الطوسي . وقال الرافضي الخوانساري عن نصير الشرك الطوسي ومن جملة أمره المشهور المعروف حكاية استيزاره للسلطان المحتشم في محروسة إيران هولاكو خان بن تولي خان من جنكيز خان من عظماء التتارية وأتراك المغول، ومجيئه في موكب السلطان المؤيد مع كمال الاستعداد إلى دار السلام بغداد لإرشاد العباد وقطع دابر سلسلة البغي والفساد بإبدال دائرة ملك بني العباس وإيقاع القتل العام من أتباع أولئك الطغام، إلى أن سال من دمائهم الأقذار كأمثال الأنهار، فانهار بها في دماء دجلة إلى نار جهنم دار البوار . وقد حفظ تاريخنا عن جرائم وخبث الرافضة تجاه أهل الحق والسنة الشيء الكثير فهم دائما مع الصليبيين والمشركين ضد المسلمين. يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في المنهاج NUM NUM NUM فتجدهم أو كثيرا منهم إذا اختصم خصمان في ربهم من المؤمنين والكفار واختلف الناس فيما جاءت به الأنبياء فمنهم من آمن ومنهم من كفر سواء كان الاختلاف بقول أو عمل كالحروب التي بين المسلمين وأهل الكتاب والمشركين، تجدهم يعاونون المشركين وأهل الكتاب على المسلمين وأهل القرآن، كما قد جربه الناس منهم غير مرة في مثل إعانتهم للمشركين من الترك وغيرهم على أهل الإسلام بخراسان والعراق والجزيرة والشام وغير ذلك، وإعانتهم للنصارى على المسلمين بالشام ومصر وغير ذلك في وقائع متعددة، من أعظم الحوادث التي كانت في الإسلام في المائة الرابعة والسابعة فإنه لما قدم كفار الترك إلى بلاد الإسلام وقتل من المسلمين ما لا يحصي عدده إلا رب الأنام، كانوا أعظم الناس عداوة للمسلمين ومعونة للكافرين، وهكذا معاونتهم لليهود أمر شهير حتى جعلهم الناس لهم كالحمير . وهذا يؤكد المقولة بأن دين الرافضة ليس هو دين المسلمين، وملتهم منابذة لملة المؤمنين، وليس لديهم أرضية خصبة للدين الإسلامي، وقبول ما تمليه الشريعة من أحكام ونظم جليلة وقد صرح بذلك ساستهم وكبراؤهم يقول نعمة الله الجزائري عن أهل السنة إنا لا نجتمع معهم على إله، ولا على نبي، ولا على إمام، لأنهم يقولون إن ربهم هو الذي كان محمد نبيه، وخليفته من بعده أبو بكر، ونحن لا نقول بهذا الرب، ولا بذلك النبي لأن الرب الذي خليفة نبيه أبو بكر ليس ربنا، ولا ذلك النبي نبينا . ويقول محمد الرضوي عن أهل السنة فإن قال أحد من الناس فيهم إنهم شر من اليهود والنصارى فقد صدق في قوله، وإن أقسم بالله على ذلك بر يمينه . إن المكفرات لدى الرافضة التي أجمع المسلمون، في كل قطر ومصر، على أنها من نواقض الإسلام، ومفسدات الإيمان كثيرة وطويلة، فمنها NUM شركهم في توحيد الربوبية، فمن عقائد القوم أن أول مخلوق خلقه الله هو نور الأئمة، ومنه فتق جميع ما في الكون من مخلوقات علوية وسفلية. NUM شركهم في توحيد العبادة، من دعاء غير الله، والطواف على القبور، وتأليه أصحابها، والذبح والنذر لغير الله، قال الرافضي محمد الرضوي أما طلب الشيعة من أصحاب القبور أمورا لا يقدر عليها إلا الله تعالى فليس هو إلا جعلهم وسائط بينهم وبين الله، وشفعاء إليه في نجاحها امتثالا لأمره تعالى... . NUM نفيهم صفات الله عز وجل جملة وتفصيلا ، ووصفهم الله تعالى بالسلبيات والنقائص. NUM نسبتهم البداء لله تعالى، ومعناه عندهم إن الله قد يبدو له الشيء لعدم علمه بالعواقب فيقضي بخلاف ما قضى في السابق . NUM زعمهم أن القرآن محرف، وزيد فيه ونقص. قال الرافضي نعمة الله الجزائري إن الأصحاب قد أطبقوا على صحة الأخبار المستفيضة، بل المتواترة الدالة بتصريحها على وقوع التحريف في القرآن . وقد كتب أحد شياطينهم كتابا أسماه فصل الخطاب في تحريف كتاب رب الأرباب ، وجاء في الكتاب حكاية إجماع أئمتهم على وقوع التحريف بالقرآن. وجاء عن بعض علمائهم تكذيب هذا، وقد لا يعرف كثير من العامة شيئا من هذا. NUM قولهم عن أئمتهم أنهم يعلمون ما كان وما يكون، وأنهم لا يخفى عليهم شيء، وذكروا عن الصادق زورا وبهتانا أنه قال والله لقد أعطينا علم الأولين والآخرين ، فقال له رجل من أصحابه جعلت فداك أعندكم علم الغيب؟ فقال له ويحك إني لأعلم ما في أصلاب الرجال وأرحام النساء . NUM وجاء في كتابهم الكافي أن الأئمة أئمة الرفض يعلمون ما كان وما يكون وأنهم لا يخفى عليهم شيء . NUM تكفيرهم الصحابة إلا نفرا يسيرا . يقول الرضوي الرافضي إن مما لا يختلف فيه اثنان ممن هم على وجه الأرض أن الثلاثة، الذين هم في طليعة الصحابة يعني أبا بكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم كانوا عبدة أوثان ، وقال أما براءتنا من الشيخين أبي بكر وعمر فذاك من ضرورات ديننا، وهي أمارة شرعية على صدق محبتنا لإمامنا، وموالاتنا لقادتنا، عليهم السلام إن الولاية لعلي لا تتم إلا بالبراءة من الشيخين وذلك لأن الله يقول ف م ن ي ك ف ر ب الط اغ وت و ي ؤ م ن ب الل ه ف ق د اس ت م س ك ب ال ع ر و ة ال و ث ق ى لا انف ص ام ل ه ا . ونسبوا إلى أبي جعفر بهتانا عظيما أنه قال كان الناس أهل ردة بعد النبي صلى الله عليه وسلم إلا ثلاثة فقلت ومن الثلاثة؟ فقال المقداد وأبو ذر وسلمان . NUM قذفهم الصديقة بنت الصديق عائشة رضي الله عنها بالإفك، وقد برأها الله من فوق سبع سماوات. قال الرافضي صاحب الصراط المستقيم قالوا أي أهل السنة برأها الله في قوله أ و ل ئ ك م ب ر ء ون م م ا ي ق ول ون قلنا ذلك تنزيه لنبيه عن الزنا، لا لها كما أجمع عليه المفسرون . إلى غير ذلك من المكفرات الكبيرة، التي لا يجتمع معها إسلام إلا كما يجتمع الحوت والضب، ومن قال؛ بأن هذه العقائد لطائفة منهم دون الأكثرية، فقد غلط فهذا توحيد خاصتهم، وعامتهم، كبيرهم وصغيرهم، ولا سيما شركهم في توحيد العبادة وتكفير الصحابة، وقد دلت على ذلك كتبهم، وعبرت عن عقيدتهم، مدارسهم، والمناظرات الأخيرة في شهر رمضان عبر قناة المستقلة، مبصرة بأقاويلهم، وحاكمة على عقائدهم، ومجلية للخلاف بين المذهبين، وأنه اختلاف إسلام وكفر، فلا يحتمل فيه الخلاف، ولا يمكن معه التقريب. ومن قال غير ذلك؛ فهو لا يفهم التوحيد، ولا ما جاء ت به الرسل، فيريد أن يجمع بين الحق والباطل، والكفر والإسلام، وهذا ضلال بعيد ومسخ للثوابت الشرعية، فإن عقائد الرافضة في ماضيهم وحاضرهم شرك وتعطيل. ولهم في الشبكة العالمية الإنترنت، منتديات تجاهر بالكفر والشرك والطعن في أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأمهات المؤمنين، وينادون عبر ذلك بضرورة الدخول في ديانتهم ومشاركتهم في شركهم، وتكفير الصحابة، ولعن أبي بكر وعمر وعثمان، وأمهات المؤمنين. هذا وقد عملت أيدي بعض العلماء وطلبة العلم العاملين، جهودا مشكورة لمكافحتهم ومواجهتهم عبر الشبكة العنكبوتية، وأنشؤا من خلال ذلك موقع شبكة الدفاع عن السنة لكبح شرهم وعدوانهم الأثيم، ولهم في سبيل ذلك أنشطة متواصلة، بذلوا لأجلها أعمالا جليلة، ومواقف مشرفة، كان الله في عونهم ونصرهم. وإن هذا الموقع الطيب الأشم لحقيق بالحفاوة والتقدير، وجدير بالدعم والتكريم، ويتمثل هذا الموقع الزاهر بأمور NUM نشر العقيدة الصحيحة السليمة على وفق الكتاب والسنة. NUM الدفاع عن السنة المطهرة. NUM الدفاع عن الصحابة والذب عن حرماتهم وأعراضهم الطاهرة النقية. NUM الرد على شبهات الرافضة التي تثار بين وقت وآخر. NUM نشر مخازي الرافضة، وجرائمهم عبر التاريخ. NUM نشر الوثائق المصورة المنقولة من كتب الرافضة أنفسهم. NUM تبصير جهلة الرافضة وعوامهم بفساد دينهم، وخيانة علمائهم. وبكل أسف أن يوجد في مجتمعنا أناس منهزمون فكريا من المحسوبين على التيار الإصلاحي والدعوي خرجوا على الناس بتمييع مسائل التوحيد الكبرى، والتهوين من بدع الرافضة، والتشكيك في المنقول من معتقداتهم وأصولهم، وقد يدعون إلى التقريب بين أهل السنة والرافضة، وأن الخلاف فيما بيننا وبينهم في أمور جزئية، ومسائل اجتهادية، وأمور فرعية، وتلكم والله مصيبة عظيمة، ومحنة كبيرة. فهل أصبحت مسبة رب العالمين، مسألة لا تستحق الغضب؟ أم أضحى لعن الصحابة وتكفيرهم أمرا اجتهاديا لا يثير الولاء والبراء؟ أم غدا الخلل الموجود عند الرافضة في توحيد الإلهية من المسائل الجزئية؟ ألا فليسكت الجبناء دعاة الهزيمة، فإن هذا الضلال والاعوجاج بالتقريب بين الحق والباطل، لا قرار له في مجتمع أهل السنة، ولا والله لا نجتمع نحن وإياهم والخلاف فيما بيننا وبينهم في جذر العقيدة، ولب الشريعة، وزبدة الرسالة المحمدية. وكل دعوة تقريب بين أهل السنة والرافضة تقتضي الاعتراف بكتب الرافضة وعقائدهم في الله، والصحابة، وهذا يعطي الكفر والزندقة، صفة الإسلام، والإيمان نعوذ بالله من ذلك، والله تعالى يقول ف م اذ ا ب ع د ال ح ق إ لا الض لال ف أ ن ا ت ص ر ف ون . والعجيب أن دعاة التقريب من الرافضة ومن نحا نحوهم لا يتنازلون عن عقائدهم الفاجرة، وأفعالهم الظالمة، بخلاف دعاة التقريب من المحسوبين على أهل السنة فإنهم يتنازلون لهم، وتنهار لأجلهم، مبادئهم وأسسهم العادلة. وحقيقة التقريب عند الرافضة هو أخذ أهل السنة بعقيدة تلك الشرذمة الظالمة، وقد صرح بذلك بعض قادتهم أمثال الخالصي وعبد الحسين الموسوي. ويقول قائلهم لا يمكن التفاهم والاتفاق على شيء قبل أن نضع رجال الصدر الأول في ميزان الحساب لأنهم خلفوا أمورا خلافية كثيرة لا يمكن التغاضي عنها . كتبه؛ سليمان بن ناصر بن عبد الله العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه القصيم، بريدة تم تصحيح بعض ما تيسر من الأخطاء التي وقع فيها الأخ الذي قام بتفريغ هذه الفتوى جزاه الله خيرا بسم الله الرحمن الرحيم هذه فتوى للشيخ حفظه الله كنت قد فرغتها قديما أسباب الانتكاسة عن الدين وعن المبدأ الجواب يقول الأخ الآن نرى في الآونة الأخيرة بعض الشباب، لا نقول أيضا بعض الشباب حقيقة حتى بعض الرموز وبعض الشباب يعني في التساقط والانتكاس والتغير والتلون والتذبذب وعدم الثبات على مبدئه فيتلونون ويتقلبون على حسب تقلب السياسات والواقع حقيقة له أسباب كثيرة ولكن أذكر وأشخص أبرز أسبابها السبب الأول أن بعض الناس يقفز على حقائق الدين، وعلى حقائق الواقع، فيضع نفسه في مصاف ابن تيمية، وهو ليس يساوي حذاء ابن تيمية، ثم يؤدي به الأمر إلى أنه يضع نفسه في موقف لا يطيقه لأنه قرأ ترجمة ابن تيمية، أو قرأ أقوال ابن تيمية، ويريد أن يطبق ما صنعه ابن تيمية دون مقدمات الموجودة عند ابن تيمية، فهو أخذ النتيجة ولا أخذ الأسباب، بلا ريب أن من صنع هذا سوف يضر بنفسه، ويضر بإيمانه، لذلك الإنسان لا يعرض نفسه للبلاء، لأنه لا يطيقه، بعض الشباب بمجرد أن يلتزم يقول أن أريد أن أضحي، ثم يصنع شيئا قد يكون مشروعا، ولكن يكون ما عمل الوسائل التي تؤدي إلى صنع هذا العمل، ثم بعد ذلك يبتلى بما لا يطيق فيؤدي به إلى الانتكاس. الأمر الثاني الولوع، ولوع كثير من الشباب على بعض العلماء، والدعاة والمصلحين، فهم يشتغلون الآن بالغيبة، والنميمة، والسب، والشتم، وتقويم العلماء، والمقارنة هذا أعلم، وهذا أخطر، وهذا أحفظ، وهذا كذا... بدون علم ثم يقعون في الغيبة، والنميمة، والتصنيف، ونحو ذلك. هذه الأشياء تؤدي بالعبد بالانحراف، والزيغ، والضلال، وقد ذكر أبو يعلى في طبقات ابن رجب حكايات، وقصص عن بعض من انحرف بسبب غيبته، ونميمته، ووقوعه في أعراض الصالحين، ومثل هذا كثير في تراجم الأئمة، وكتاب للمقدم محمد إسماعيل جيد اسمه حرمة أهل الإسلام كتاب جيد ونافع ومفيد في هذا الباب. السبب الثالث قلة العمل، لأنهم لا يعملون يقولون، ويثرثرون أكثر مما يعملون. ترى الشاب يعني يقول، ويتكلم، ويقرر، وبدعوى الصدع بالحق، وبدعوى أن هذا لا غيبة له، لكن عنده من العقوق، عنده من الغيبة، والنميمة، عنده تقصير في قيام الليل، بل عنده من التقصير في قيام صلاة الفجر. فمثل هذا الأمر حينما يخل بحق الله، ويشتغل بحقوق الآخر، ونحو ذلك، يرى القذاة في عين أخيه، ولا يرى الجدع في عينه، يؤدي به هذا إلى الزيغ والانحراف. الأمر الرابع أنهم يتحملون ما لا يطيقون، وطبيعي أن الشخص إذا تحمل ما لا يطيق أدى بنفسه إلى الانحراف، فالمفروض أن المعلم ما يعطي الشباب كل ما يعلمه هو، يعطي الشاب ما يطيق، وما يصلح له. فتأمل في واقع النبي صلى الله عليه وسلم حين أتى إليه أبي ذر لما أسلم قال دعني أصدع بين ظهرانيهم، قال لا، ارجع إلى قومك متى ما سمعت بي قد ظهرت فأتني. فكان النبي صلى الله عليه وسلم يراعي الأشخاص، ولأن القدرات الصبر الناس يتفاوتون فيها أكثر من تباينهم في خلقهم، وأشكالهم، وأسمائهم. فتأمل في فتنة عصر الإمام أحمد، أجاب أبو معمر، أجاب أحمد ابن منيع، أجاب علي بن المديني، أجاب يحيى ابن معين، هؤلاء رؤوس الأئمة في ذلك الوقت، أجابوا ما صبروا ما صدعوا. ثبت ثلاثة أحمد، محمد ابن نوح أخي خزاعة، وخزاعة قتل، ومحمد ابن نوح مات في السفينة، بقي أحمد، قال بعض أصحابه يا أبا عبد الله ألم ترى كيف انتصر الباطل على الحق؟ قال كلا، ما دامت القلوب ثابتة، فالحق هو المنتصر. فالمؤمن المسلم إذا استقام، ومن الله عليه بالهداية ومؤاخات الصالحين، يجب عليه الأمر بالمعروف، والنهي عن المنكر، لكن بعلم ورحمة للآخرين الله يقول آت ي ن اه ر ح م ة م ن ع ند ن ا و ع ل م ن اه م ن ل د ن ا ع ل ما ، ولا يخوض في ما لا يعنيه، وما لا يحسنه، يكل هذا إلى عالمه، ويضع لنفسه وقتا يعبد الله فيه، ويقيم حق الله جل وعلى فيه، لا يكون دائما كلامه أكثر من سكوته، وقوله أكثر من فعله، فنحن نفتقر ذلك. الأمر الخامس الرياء يؤدي بالعبد إلى الانحراف والزيغ. الأمر السادس الإعجاب، بعض الناس عنده إعجاب بعمله، واحتقار للآخرين وازدراء، نوع كبر، فمثل هذا يؤدي للعبد إلى الزيغ والانحراف. الأمر الآخر أيضا السابع قلة الصلة بالعلماء وأهل العلم، معزول بنفسه، إما لأنه يرى نفسه شيء يذكر، أو لأنه ما يرى واقع الناس، وأنهم لا يوجد أحد عنده دين أو أحد عنده إسلام، وحين يسأل ربما لا يجد، ربما يعني يتصور أنه لا يوجد إلا هو في غير مفهومة ، وعن عمر ابن عبد العزيز قال لو قيل أن الناس كلهم في الجنة إلا واحدا لخشيت أن أكون أنا. فالواقع أن بعض الناس يستقل بنفسه، ولا يجالس العلماء ولا الصالحين، ليستفيد منهم، ويعينونه، ويذكرونه بالله جل وعلا، وكما قال بعض الصحابة اجلس بنا نؤمن ساعة ، يعني تذاكرون هذا الأمر، ولكن الناس يخافون على أنفسهم. وأبرز المظاهر الآن عدم وجود حصانة عند الشباب، وهذا راجع لبعض الأمور أن بعض الناس يعتقد نفسه كابن تيمية، فبتالي يشارك في اشتباكات قضائية ولا يبالي، ويقول أن أعرف نفسي، وهو لا يعرف نفسه، سرعان ما يقع في هوة جمال النساء الفاتنات في القنوات الفضائية، ثم يفتن بواقع النساء، والجنس، وما يتعلق بذلك من المحرمات... فالإنسان يجب أن تكون عنده حصانة، فلا ي م ن ي ويعطي نفسه أكثر من حجمها، ولا يضع نفسه في مصاف الآخرين، ربما نعم فلان غامر ما فتن لأسباب، لكن أنت تغامر تفتن، لهذا نجد بعض الشباب يتمثل بابن تيمية في مجالسته للفلاسفة والمناطقة والرافضة ويناقشهم... ابن تيمية عنده من العلم، وعنده من الإيمان، وحصانة، يختلف عن أي شخص، إذا الإنسان علم من نفسك علما، وحصانة، وتقوى، وورعا، وجرب ذلك في نفسك، ربما يكون له هذا الجانب، آخر لا، ما عنده أي جانب، ثم باب الشهوات يلج إلى القلب أكثر من باب الشبه، إطلاق العنان للنفس تشاهد القنوات الفضائية بكل جرأة، هذا بلا شك يؤدي إلى الانحراف، والزيغ، والدليل قوله صلى الله عليه وسلم ما تركت بعدي فتنة أضر على الرجال من النساء .
مهمات المسائل في المسح على الخفين وسؤال وجوابه عن الاتباع والتقليد تأليف الشيخ سليمان بن ناصر العلوان بسم الله الرحمن الرحيم مقدمة الطبعة الثانية هذه رسالة في مهمات المسائل في المسح على الخفين كتبتها حين رأيت الحاجة داعية على ذلك وقد جهدت على الاقتصار على الدليل وعرض مذاهب الأئمة المشهورين وترجيح ما يقتضي الدليل والنظر ترجيحه . وقد حرصت على ألا أثقل المتن والحواشي بتخريجات غير مجدية وخلافات ليس فيها كبير فائدة . وحينها اقتصرت على ذكر المسألة ودليلها الصحيح . فإلى بيان ذلك. المسألة الأولى اعلم أن المقيم يمسح يوما وليلة والمسافر ثلاثة أيام .يبتدئ من وقت مسحه على خفيه وقد قال بعض أهل العلم من أول حدث بعد لبس . وهذا ضعيف بل الصحيح من وقت مسحه على خفيه وهو قول أحمد بن حنبل اختاره ابن المنذر وهو المأثور عن أمير المؤمنين عمر بن الخطاب NUM رضي الله عنه ولو أحدث ولم يمسح لم يعتبر شيئا فإذا مسح ابتدأ المدة حتى ولو كان مسحه لتجديد وضوء لظاهر الأخبار الواردة في هذا الباب ولذلك عدلت في توقيت مدة المسح عن عبارة من قال كالنووي في المجموع وغيره يبتدئ من حين المسح بعد الحدث وقلت من وقت مسحه على خفيه ليدخل فيه الوضوء من غير حدث . واعلم أن دليل التوقيت في حق المقيم والمسافر ح ديث ع لي بن أبي طالب رضي الله عنه المخرج في صحيح الإمام مسلم NUM NUM NUM NUM نووي قال جعل رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاثة أيام ولياليهن للمسافر ويوما وليلة للمقيم . والتوقيت على ما جاء في هذا الحديث في حق المقيم والمسافر أمر واجب على الصحيح وهو مذهب الجمهور خلافا لمالك وبعض أهل العلم وأدلة الجمهور ومنها حديث علي المتقدم أظهر دلالة وأقوى برهانا من أدلة مالك ومن وافقه . إلا أن المسافر الذي يخشى فوات رفقة أو يتضرر بالن زع ونحو ذلك من الأعذار له أن يمسح إلى زوال عذره كم ا ق ال بذلك ب عض أهل العلم مثل شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله NUM لما روى ابن ماجة NUM والدار قطني NUM في سننه والبيهقي في السنن الكبرى NUM عن عقبة بن عامر أنه وفد على عمر بن الخطاب عاما قال عقبة . وع لى خفاف من تلك الخفاف الغلاظ فقال لي عمر . متى عهدك بلبسهما ؟ فقال لبستهما يوم الجمعة واليوم جمعة فقال له عمر أصبت السنة وهذا الأثر إسناده صحيح إلا أن قوله أصبت السنة لم تثبت فالصحيح أن عمر قال أصبت ولم يقل السنة . وذكر السنة في هذا الأثر شاذ كما بين ذلك الإمام الدار قطني NUM رحمه الله . وعلى كل فالأثر تقوم به حجة فلا يعلم لعمر وعقبة NUM مخالف من الصحابة . وفعل عقبة يدل على أن الأمر كان معلوما عند الصحابة ولو لم يسبق لعقبة علم بجواز هذا الفعل ما فعله اجتهادا وإن كان فعله اجتهادا فقد صوبه عمر وهو خليفة راشد ملهم قد أمرنا النبي صلى الله عليه وسلم أن نقتدي به كما في جامع الترمذي NUM NUM NUM NUM من طريق عبدالملك بن عمير عن ربعي عن حذيفة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اقتدوا بالذين من بعدي أبي بكر وعمر قال الترمذي رحمه الله هذا حديث حسن . وفي صحيح مسلم NUM من طريق ثابت عن عبدالله بن رباح عن أبي قتادة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال فإن يطيعوا أبا بكر وعمر يرشدوا ... المسألة الثانية لا بد أن يدخل الخفين أو الجوربين على طهارة كما هو محل اتفاق عند أهل العلم NUM إلا ما يذكر عن بعضهم وهو خلاف شاذ لا يعتد به ويجوز على الصحيح كما هو مذهب الأحناف ورواية عن أحمد أن يدخل الخف رجله اليمنى بعد غسلها قبل غسل اليسرى ثم يغسل اليسرى ويدخلها الخف . ولو أدخل خفيه في قدميه قبل أن يغسلهما لم يجزه ووجب عليه نزعهما ثم غسل قدميه . وفي الصحيحين وغ يرهما ع ن المغيرة بن شعب ة رضي الله عنه أنه كان مع النبي صلى الله عليه وسلم في ذات ليلة في مسير فذكر وضوء النبي صلى الله عليه وسلم قال ومسح برأسه ثم أهويت لأنزع خفيه فقال دعهما فإني أدخلتهما طاهرتين ومسح عليهما NUM NUM . المسألة الثالثة اختلف العلماء رحمهم الله تعالى في حكم المسح على الخف أو الجورب المخرق . وأصح ما قيل في هذه المسألة أنه يجوز المسح على المخرق والمرقع إذ لا دليل على منع المسح على الخف المخرق قال الإمام المشهور سفيان الثوري رحمه الله امسح عليه ا ما تعلقت به رجلك وهل كانت خف اف المه اجرين والأنصار إلا مخرقة مشققة مرقعة ذكره عبدالرزاق عنه في المصنف NUM NUM ومن طريقه رواه البيهقي في السنن الكبرى NUM NUM وهذا قول إسحاق وابن المبارك وابن عيينة وأبي ثور وغيرهم NUM NUM . وقد يقال بأولوية المسح على الخف السليم الخالي من الخروق خروجا من الخلاف ولاسيما لأهل القدرة والذين لا يشق عليهم ذلك فإن مسحوا على المخرق والمعيب صح بدون كراهة على الصحيح . وأم ا جعل ال خف غير المخرق شرطا لصحة المسح فلا دليل عليه فقد رخص النبي صلى الله عليه وسلم في المسح على الخفين والجوارب وأطلق ولم يقيد المسح على الخف أو الجورب بقيود وإطلاق ما أطلق الشارع أمر متعين فإذا جاء القيد عن الشارع ولم يكن أغلبيا وجب اعتباره وهو منتف هنا وأما كوننا نقيد كلام النبي صلى الله عليه وسلم بكلام بعض الفقهاء الذين هم بشر يخطئون ويصيبون فهذا أمر لا يجوز فلذلك . لا يمنع المسلم ولا المسلمة من المسح على الخف أو الجورب المخرق ما دام اسمه باقيا ولو كان فيه من العيوب ما فيه . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM فلما أطلق الرسول صلى الله عليه وسل م الأمر بالمسح على الخفاف مع علمه بما هي عليه في العادة ولم يشترط أن تكون سليمة من العيوب وجب حمل أمره على الإطلاق ولم يجز أن يقيد كلامه إلا بدليل شرعي وكان مقتضى لفظه أن كل خف يلبسه الناس ويمشون فيه فلهم أن يمسحوا عليه وإن كان مفتوقا أو مخروقا من غير تحديد لمقدار ذلك فإن التحديد لا بد ل ه من دليل وق ال أيضا رحمه الله . وأي ضا ف أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم الذين بلغوا سنته وعملوا بها لم ينقل عن أحد منهم تقييد الخف بشيء من القيود بل أطلقوا المسح على الخفين مع علمهم بالخفاق وأحوالها فعلم أنهم كانوا قد فهموا عن نبيهم جواز المسح على الخفين مطلقا . المسألة الرابعة لم يرد حديث تقوم به حجة في كيفية المسح على أعلى الخفين فلذلك يكفي المسلم والمسلمة إمرار اليد على القدم اليمنى واليسرى بحيث يصدق عليه أنه مسح NUM NUM كما هو قول الشافعي وأبي ثور وغيرهما NUM NUM ويقتصر بالمسح على أعلى الخف ، أما مسح أسفل الخف فلم يثبت فيه دليل . والحديث الوارد في ذلك معلول عند الأئمة الكبار NUM NUM فلا يصح العمل به وقد روى أبو داود وغيره بسند صحيح من طريق الأعمش عن أبي اسحاق عن عبد خير عن علي بن أبي طالب رضي الله عنه قال لو كان الدين بالرأي لكان أسفل الخف أولى بالمسح من أعلاه وقد رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يسمح على ظاهر خفيه . المسألة الخام سة اختلف العلماء رحمهم الله تعالى في حكم الطهارة بعد نزع الخفين أو الجوربين بعد المسح عليهما هل يبقى على وضوئه أم تنتقض طهارته فيكون نزع الخفين ناقضا من النواقض أم أنه يغسل قدميه إذا نزع خفيه كما قال بذلك بعض الفقهاء . أصح هذه الأقوال فيما يظهر من حيث الدليل أن طهارته باقية دون حاجة إلى غسل القدمين ون قل هذا القول عن جماعة من أهل العلم منهم الحسن البصري والنخعي وقتادة وعطاء وغيرهم واختاره ابن حزم وشيخ الإسلام ابن تيمية NUM NUM وبعضهم قاس ذلك على من مسح رأسه ثم حلقه فإنه لا يجب عليه أن يعيد مسح رأسه . وهذا القياس ضعيف فلا ينظر إليه لأن الشعر أصل في الرأس وليس بدلا وأما المسح على الخفين فإنه بدل عن غسل القدمين فلا يقاس ما كان أصلا على ما كان بدلا . وقلت إن هذا القول هو الصحيح لأنه مذهب الخليفة ال راش د علي بن أبي طالب رضي الله عنه ولم يخالفه في ذلك أحد من الصحابة فيما أعلم فنستغني به عن القياس الذي لم تتوفر شروطه وتنتف موانعه . وقد روى البيهقي NUM NUM والطحاوي NUM NUM في شرح معاني الآثار واللفظ له عن أبي ظبيان أنه رأى عليا رضي الله عنه بال قائما ثم دعا بماء فتوضأ ومسح على نعليه ثم دخل المسجد فخلع نعليه ثم صلى وهذا أثر صحيح . وقول ه بال قائما فيه رد على قول من قال إن عليا توضأ على ط ه ارة وفيه محل الشاهد أنه لا ينتقض وضوء الماسح ع لى الخف أو ال جورب وك ذلك العمامة بالن زع . فإن قيل أيعيدهم ا أعني الخفين أو الج وربين مرة أخ رى ويبتدئ مدة المسح م ن جديد . ويحصل بذلك تسلسل كلما أوشكت المدة أن تنقضي نزع خفيه أو جوربيه ثم أدخلهما ويصدق عليه أنه أدخلهما على طهارة قلت هذا ممنوع لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال دعهما فإني أدخلتهما طاهرتين NUM NUM والمقصود بالطهارة هنا الطهارة بالماء والذي ين زع خفيه ويريد إدخالهما مرة أخرى إنما يدخلهما على طهارة مسح و هذا لا يجوز لأنه لم يدخلهما على طهارة ماء والنص جاء بطهارة الماء ولم يرد بطهارة المسح ولذلك لا يجوز إعادة الخفين أو الجوربين والمسح عليهما منعا للتسلسل الحاصل بالجواز ومنعا لإلغاء المدة التي وقتها النبي صلى الله عليه وسلم للمقيم والمسافر لأنه لو أجيز إعادتهما والمسح عليهما ولا قائل به NUM NUM لم يكن لتوقيت النبي صلى الله عليه وسلم فائدة لأنه يلزم من القول بإعادتهما القول بابتداء مدة المسح من الإدخال ويحصل بذلك إلغاء للتوقيت ومخالفة صريحة لما سنه النبي صلى الله عليه وسلم لأمته ولو كان هذا جائزا لأرشد إليه النبي صلى الله عليه وسلم ولما أمرهم بالن زع والله أعلم . المسألة السادسة إذا مسح يوما وليلة فم ا ف وق ثم قدم بلده الذي يسكن فيه فلا يجوز له في هذه الحالة المسح على الخفين بل ين زعهما ثم يغسل قدميه لأن رخص السفر قد انتهت بالوصول إلى البلد فلا يجوز الزيادة عن اليوم والليلة في المسح كما هو قول جمهور العلماء NUM NUM وإن وصل بلده وقد مضى دون يوم وليلة يتمهما . وأما المقيم إذا مسح يوما ثم سافر فإنه يمسح يومين زيادة على اليوم فيكون مسح ه ثلاثة أيام . وهذا الصحيح من أقوال أهل العلم وبه قال الأحناف NUM NUM ورواية عن الإمام لأحمد رجحها كثير من أصحابه وج اء ع ن الإمام أحمد رحمه الله أنه رجع عن قوله يتم مسح مقيم لأن رخص السفر ق د حلت له والمسافر كما تقدم في حديث علي يمسح ثلاثة أيام إلا أن يخشى فوات رفقته أو يتضرر بالن زع لشدة برد ونحو ذلك من الأعذار فله أن يمسح أكثر من ثلاثة أيام لأثر عقبة بن عامر وقد تقدم ذكره في المسألة الأولى والله أعلم . المسألة السابعة إذا لبس جوربا على جورب . فإن كان لبس ذلك على طهارة فالحكم في هذه الحالة للفوقاني وإن مسح على التحتاني صح ذلك على الصحيح . وأما إن لبس الفوقاني على حدث فلا يجوز له أن يمسح على الفوقاني عند جمهور أهل العلم NUM NUM لأنه لبس ذلك على غير طهارة . فإذا مسح على التحتاني ثم لبس الفوقاني جاز ل ه حينئذ المسح على الفوقاني . وفي هذه الحالة على هذا القول إذا نزع الفوقاني فالحكم كالحكم فيما إذا نزع خفيه وقد سبق أن الطهارة لا تنتقض . وهذه المسائل السبع من أهم المسائل في المسح على الخفين والسؤال يكثر عنها . والقصد من كتابة هذه المسائل هو تقريب ا لمسائل بأدلتها إلى سائر الخلق لتكون عونا لهم على معرفة أمور دينهم والتفقه على وفق الأدلة الصحيحة . فالمسلم لم يقيد بمذهب أو بقول أحد سوى قول الرسول صلى الله عليه وسلم أو ما اتفق عليه أهل العلم والله الموفق للصواب والهادي إلى سبيل الرشاد . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه . تمت مراجعتها على يد كاتبها بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه سؤال وجوابه حول الاتباع والتقليد الحمد لله رب العالمين ، أما بعد ... فقد سأل بعض الأخوة وقال ما الحكم إذا تنازع اثنان في مسألة فقهية ؟ فهل يحق لكل واحد منهما أن يأخذ بما قال إمام مذهبه أم أنه يجب البحث عن الحق وما ينصره الدليل ؟ أفتونا وجزاكم الله خير الجزاء . فأجبته إذا لم يكن في المسألة دليل ظاهر وكان مبني الحكم في المسألة على الاجتهاد فللمسلم أن يقتدي بمن يراه أعلم الناس وأورعهم NUM NUM ولا حرج عليه في ذلك . أما إذا كان في المسألة دليل فلا يجوز للمسلم أن يأخذ بما يقول إمامه إن كان مخالفا للدليل بل عليه أن يدع قول إمامه كائنا من ك ان إذا بل غ ه الدليل لأنه الواجب على جميع الخلق .وأقوال العلماء يحتج لها ولا يحتج بها ، ويستعان بها في فهم النصوص وتصوير المسائل ونحو وذلك . أما كونها حجة على كلام الله تعالى وكلام رسوله صلى الله عليه وسلم فلم يقل به أحد من الأئمة بل هو مخالف للكتاب والسنة والإجماع وقد أمر الله تعالى باتباع كتابه وطاعة رسوله صلى الله عليه وسلم في مواض ع كثيرة م ن القرآن فقال تعالى و أ ط يع وا الل ه و الر س ول ل ع ل ك م ت ر ح م ون وقال تعالى ق ل أ ط يع وا الل ه و أ ط يع وا الر س ول وقال تعالى ف ل ي ح ذ ر ال ذ ين ي خ ال ف ون ع ن أ م ر ه أ ن ت ص يب ه م ف ت ن ة أ و ي ص يب ه م ع ذ اب أ ل يم وقال تعالى ي اأ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و لا ت و ل و ا ع ن ه و أ ن ت م ت س م ع ون NUM NUM و ل ا ت ك ون وا ك ال ذ ين ق ال وا س م ع ن ا و ه م لا ي س م ع ون NUM NUM . إ ن ش ر الد و اب ع ن د الل ه الص م ال ب ك م ال ذ ين لا ي ع ق ل ون NUM NUM الآية . وقد أوصى الأئمة رحمهم الله أصحابهم بعدم التقليد وأوجبوا عليهم الأخذ بالدليل لأنه الفرض واللازم على جميع المسلمين فمن ظهر له الدليل وجب عليه اتباع ه وت رك م ا ع داه قال تعالى ات ب ع وا م ا أ ن ز ل إ ل ي ك م م ن ر ب ك م و لا ت ت ب ع وا م ن د ون ه أ و ل ي اء ق ل يلا م ا ت ذ ك ر ون NUM وقد شهد الله تعالى بالهداية لمن أطاع رسوله صلى الله عليه وسلم كما في سورة النور و إ ن ت ط يع وه ت ه ت د وا ومن ترك الدليل لقول أبي حنيفة أو مالك والشافعي أو أحمد فقد خالف الأصل الذي أجمع عليه المسلمون ،قال الإمام الشافعي رحمه الله تعالى أجمع المسلمون على أن من استبانت ل ه سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يكن له أن يدعها لقول أحد . وقال الإمام مالك رحمه الله تعالى ليس أحد بعد النبي صلى الله عليه وسلم إلا ويؤخذ من قوله ويترك إلا النبي صلى الله عليه وسلم وما يفعله بعض الناس من التعصب لإمام مذهب من ينتسبون إليه فهذا مخالف لهدي السلف ومخالف لما عليه أئمة المذاهب فإنهم متفقون على ذم التقليد وذم التعصب فالواجب على المسلم أن ينصر الدليل وأن يأخذ به سواء كان مع المالكي أو الحنفي أو الشافعي أو الحنبلي أوالظاهري أو مع غيرهم فلم يحصر الله تعالى الحق في هذه المذاهب فأصحابها بشر يخطئون ويصيبون وليسوا بمعصومين من الزلل والخطأ قال الإمام الشافعي رحمه الله ما من أحد إلا وتذهب عليه سنة الرسول صلى الله عليه وسلم وتعزب عنه فمهما قلت من قول أو أ صلت من أصل فيه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم خلاف ما قلت فالقول ما قال الرس ول صلى الله عليه وسلم وهو قولي . وقد تنازع الأئمة رحمهم الله تعالى في مسائل كثيرة في أحكام الطهارة والصلاة والزكاة والصيام والحج والبيوع والطلاق والظهار وغيرها فلم يقل أحد م ن أهل المعرفة والتحقيق أنه يجوز لكل أحد أن يأخذ بما يشاء من هذه المذاهب دون رجوع للأدلة باستثناء المقلد العاجز عن معرفة الدليل . ولو جاز لكل مسلم أن يذهب إلى ما يهوى ويشتهي من هذه الأقوال والآراء لكان الدين هو هذه المذاهب ولم يكن حينها للكتاب والسنة كبير فائدة . نعوذ بالله من ذلك . وحينئذ أقول بما اتفق عليه المسلمون من وجوب رد المسائل المختلف فيها إلى الكتاب والسنة على فهم أئمة السلف والنظر في أقوالهم واجتهاداتهم وترجيح ما رجحه الدليل . ومن أمثلة ذلك أن العلماء تنازعوا في أحكام نواقض الوضوء واختلفوا في أكل لحم الجزور ولمس النساء فيما دون الجماع وما يخرج من غير السبيلين في الجسد ويعبر عن ذلك بعض الفقهاء بقوله والخارج النجس من الجسد NUM NUM . فكان لكل إمام قول في هذه المسألة ، فمذهب الأئمة الثلاثة مالك وأبي حنيفة والشافعي أن لحم الجزور لا ينقض الوضوء ، ومذهب أحمد رحمه الله أنه ينقض الوضوء ، واختاره ابن حزم . والصحيح في ذلك مذهب أحمد فقد صح في ذلك حديثان عن رسول الله صلى الله عليه وسلم يدلان على أن لحم الجزور ينقض الوضوء أحدهما حديث جابر بن سمرة في صحيح مسلم NUM NUM والآخر حديث البراء عند أبي داود NUM NUM والترمذي NUM NUM وغيرهما . وأما لمس النساء باليد والقبلة ونحو ذلك فقد ذهب الشافعي إلى أن لمس المرأة ينقض الوضوء سواء كان بشهوة أم بغير شهوة . وذهب أبو حنيفة إلى أن اللمس لا ينقض الوضوء مطلقا . وذهب مالك وأحمد في رواية إلى أنه لا ينتقض الوضوء إلا بشهوة . والمتأمل للأدلة في هذه المسألة يجد أن الأحناف أقرب المذاهب للصواب وهو رواية عن أحمد اختارها شيخ الإسلام ، فإنه لم يرد دليل تقوم به حجة يدل على النقض لا بشهوة ولا بغيرها . والبراءة الأصلية دليل من الأدلة يجب اعتبارها فكان مذهب الأحناف أظهر من غيره في هذه المسألة ، وقد جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه يقبل ويخرج إلى الصلاة ولم يذكر أنه توضأ ولم يرد في الحديث أيضا أن ذلك بدون شهوة فدل على العموم إلا أن في صحة هذا الخبر نظرا فقد رواه أبو داود والترمذي وابن ماجه من طريق وكيع عن الأعمش عن حبيب بن أبي ثابت عن عروة عن عائشة به وهو معلول لم يسمعه حبيب من عروة NUM NUM . وقد صح في الباب غير حديث والله أعلم وأما الذي يخرج من الجسد كالدم ونحوه فمذهب أحمد أن ذلك ناقض من نواقض الوضوء ومذهب الشافعي أنه لا ينقض الوضوء مطلقا وهذا الصحيح وهو قول مالك ورواية عن أحمد رجحها شيخ الإسلام وكثير من أهل العلم فإنه لم يرد دليل على أن ما يخرج من الجسد سوى السبيلين ينقض الوضوء والأصل عدم النقض . وهذه الأمثلة إنما ذكرتها ليعلم أن الحق ليس محصورا على عالم أو طائفة أو مذهب معين وأن المسلم ليس مأمورا باتباع أو التزام مذهب معين بل الحق ضالته ومطلبه وكل مذهب فيه خطأ وصواب . فالحنبلي معه كثير من الحق في كثير من المسائل والشافعي والمالكي والحنفي كلهم كذلك وقد تفرد الإمام ابن حزم عن الأئمة الأربعة ببعض المسائل وكان الحق معه فالأئمة يتفاوتون في بلوغ الأدلة لهم ومعرفة صحيحها من ضعيفها وناسخها من منسوخها ومطلقها من مقيدها ، والمحق يتبع من كان الحق معه دون تحيز ويرد الباطل دون تشنيع أو قدح في ذواتهم وتنتقص لمكانتهم لأنهم مجتهدون فهم دائرون بين الأجر والأجرين ومع ذلك فلا يجب على أحد اتباع واحد منهم ومن زعم ذلك فقد ضل سواء السبيل فإنه لا يجب اتباع أحد سوى النبي صلى الله عليه وسلم لأن قوله الحق ولا ينطق عن الهوى . وأما غيره من العلماء وأئمة المذاهب وغيرهم فلا يؤخذ من أقوالهم إلا ما وافق الحق وهذه المسألة مسألة كبيرة مهمة لا تلج إلا قلب من ألهمه الله رشده ووقاه شر نفسه . وكم من مدع للعلم مشتغل بالتصنيف وقع في التعصب المهلك والتقليد الأعمى ويغضب إذا خولف إمامه ما لا يغضب لكتاب الله ولا لسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم . فالموفق من جعل كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم حكما على قول كل أحد . وإن خالفه من خالفه أو بد عه من بد عه فقد جرت عادة المقلدين والمتعصبين في تبديع مخالفيهم وتضليلهم وهذا شأن كل مبطل ومنحرف عن الحق والصراط المستقيم إذا عجز عن إقامة الحجة والدليل لجأ إلى مثل هذه الأفاعيل وقد دل الكتاب والسنة على أن الحق له أعداء كثيرون يصدون عنه وينهون عنه ويأتون بقوالب متنوعة على حسب أمزجتهم وما تهواه نفوسهم . وصاحب الحق يتعين عليه ألا يتزعزع عن الحق الذي عليه ويدعو إليه فإن الله ناصره ومؤيده ولا يزال منصورا ما دام يقوم بنصر الدين ونصر الحق مخلصا في ذلك لله ولا يزال معه من الله ظهير ما دام على تلك الحالة . ق ال ت ع الى و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا و إ ن الل ه ل م ع ال م ح س ن ين NUM NUM . وقال تعالى ي اأ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م NUM .ومن نصره الله فقد كفاه شر أعدائه . ولكن لا يتم النصر إلا بأمرين . الإخلاص لله تعالى في القول وال عم ل ، ومواف ق ة هدي النبي صلى الله عليه وسلم ف إذا توفر هذان الشرطان ف لا غ الب ل ه وإن اجتم ع عليه م ن ب ي ن المشرق وال مغرب ، ق ال ت ع الى إ ن ي ن ص ر ك م الل ه ف لا غ ال ب ل ك م و إ ن ي خ ذ ل ك م ف م ن ذ ا ال ذ ي ي ن ص ر ك م م ن ب ع د ه و ع ل ى الل ه ف ل ي ت و ك ل ال م ؤ م ن ون NUM NUM NUM والحمد لله رب العالمين .. NUM ان ظ ر م سائ ل الإم ام أح مد لأبي داود NUM NUM والأوسط لابن المنذر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والمجموع للنووي NUM NUM NUM NUM . NUM انظر فتاوى شيخ الإسلام جمع ابن قاسم NUM NUM NUM NUM NUM والإنصاف NUM NUM NUM NUM . NUM رقم NUM NUM NUM . NUM ج NUM NUM NUM . NUM ج NUM NUM NUM NUM . NUM العلل للدار قطني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM قد احتج بأثر عقبة عن عمر من لا يرى التوقيت في المسح على الخفين ولا حجة فيه فظاهر فعل عقبة أن ذلك للحاجة وأما لغير الحاجة فالتوقيت واجب . NUM ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشرح النووي . NUM انظر فتح الب اري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وال مغ ني NUM NUM NUM NUM م ع ال ش رح ال كبي ر والمجموع للنووي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM الفتح وصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نووي . NUM NUM ج NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM . NUM NUM ج NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الأوسط لابن المنذر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ج اءت ب عض الأحاديث في بيان مقدار المجزيء من المسح ولكن لا يصح منها شيء كحديث يروى عن علي رضي الله عنه أنه رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم يمسح على ظهر الخف خطوطا بالأصابع وحديث جابر رضي الله عنه قال مر رسول الله صلى الله عليه وسلم برجل يتوضأ فغسل خفية فنخسه برجليه وقال ليس هكذا السنة أمرنا بالمسح هكذا وأمر بيديه على خفيه . وحديث المغيرة بن شعبة . رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم بال ثم جاء حتى توضأ ومسح على خفيه ووضع يده اليمنى على خفه الأيمن ويده اليسرى على خفه الأيسر ثم مسح أعلاها مسحة واحدة حتى كأني أنظر إلى أصابعه صلى الله عليه وسلم على خفيه . فهذه الأحاديث كلها ضعيفة واهية فلا تقوم بها حجة لأن الحجة في الأحاديث الصحيحة دون الضعيفة . والمسلم لم يشرع له العمل بالحديث الضعيف . وأما تساهل الكثير في العمل بالحديث الضعيف ولا سي ما إذا كان في فضائل الأعمال فهذا لا يخرجه عن كونه ضعيفا . والصحيح من أقوال اهل العلم أن الحديث الضعيف لا يعمل به مطلقا لا في الفضائل ولا في الأحكام ولا في غيرها فالكل شرع من عندالله ولا يقوم الشرع إلاعلى صحيح الأخبار دون ضعيفها وساقطها والله أعلم . NUM NUM انظر فتاوى شيخ الإسلام جمع ابن قاسم NUM NUM NUM NUM NUM والإنصاف NUM NUM NUM NUM . NUM NUM فقد ضعفه أح مد والبخاري وأبو حاتم وأبو زرعة والترمذي والشافعي وغيرهم من الأئمة وانظر جامع الترمذي NUM NUM NUM NUM والعلل لابن أبي حاتم NUM NUM NUM والتلخيص NUM NUM NUM NUM لابن حجر . NUM NUM انظر صح ي ح البخاري NUM NUM NUM NUM م ع الفتح وفتح الباري NUM NUM NUM NUM والأوسط لابن المنذر NUM NUM NUM NUM واختيارات شيخ الإسلام للبعلي ص NUM NUM والمحلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM طبعة دار الكتب العلمية . NUM NUM الحديث متفق عليه من حديث المغيرة وقد تقدم ذكره . NUM NUM وأما ما رواه عبدالرازق في المصنف NUM NUM NUM NUM من طريق فضيل بن عمرو عن إبراهيم أنه كان يحدث ثم يمسح على جرموقين له من لبود يمسح عليهما ثم ين زعهما وإذا قام إلى الصلاة لبسهما ويصلي . فيق ال عنه ليس في هذا الأثر ما يصلح لمعارضة الأصل ولا نقض الإجماع وقوله وإذا قام إلى الصلاة لبسهما أي أنه لبس الجوربين على طهارة المسح ولم يأت بعد ذلك أنه أحدث ومسح عليهما فهذا فيصل المسألة وقد تقدم قول العلماء في ذلك وأنهم متفقون فيما أعلم أنه لا يمسح عليهما بل يجب خلع الخفين أو الجوربين وغسل القدمين والله أعلم . NUM NUM انظر مسائل الإم ام أحمد رواية ابنه عب دالله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والأوسط NUM NUM NUM NUM والمغني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والمجموع NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر شرح فتح القدير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والمغني NUM NUM NUM NUM والمبدع في شرح المقنع NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وقد أجاز بعض أهل العلم كما في المجموع NUM NUM NUM NUM المسح على الفوقاني وإن لبسه على حدث ومنه تعلم عدم صح ة الإج ماع المذكور في هذه المسألة قال ابن قدامة رحمه الله في المغني NUM NUM NUM NUM مع الشرح الكبير إذا لبس خفين ثم أحدث ثم لبس فوقهما خفين أو جرموقين لم يجز المسح عليهما بغير خلاف لأنه لبسهما على حدث ، وفي قوله بغير خلاف نظر فالمسألة فيها خلاف ولم ينعقد عليها إجماع غاية ما في ذلك أن المنع قول الجمهور وهذا ليس بإجماع وأيضا لا يلزم منه الرجحان . والقول بالجواز فيه قوة وله وجه من النظر . والقول بأنه لبسهما على غير طهارة لا يضر ما دام الأصل المباشر للقدم ملبوسا على طهارة . والفوقاني تابع للتحتاني فهما كالجورب الواحد ولذلك يتبعه في التوقيت ولا يأخذ توقيتا مستقلا ولذلك أقول لا يصح القول بأنه أدخلهما على غير طهارة لأن الخف أو الجورب الأول أدخل ع لى طهارة وهذا الفوقاني تابع له فلذلك لم يأخذ حكما مستقلا في مدة المسح بل تبع أصله وعلى هذا القول إذا نزع الفوقاني لا يؤثر على طهارته وله إعادته مرة أخرى لثبوت أحكام المسح بالخف أو الجورب المباشر للقدم فهذا وجه هذا القول وفيه قوة والنفس تميل إليه ومن أراد الاحتياط بحيث لا يلبس الفوقاني إلا على طهارة فهذا حسن ولكن الاحتياط شيء والمنع شيء آخر . علما أنه يلزم المانعين بعض اللوازم كتسلسل مدة المسح لأن الفوقاني لا يتعلق بالتحتاني فله حكم مستقل وكذلك يلزم من جوز لبس الجورب على جورب منع ذلك وإن لبس على طهارة لأن الطهارة طهارة مسح وليست بطهارة ماء فالذي لا يجعلهما بمن زلة الخف الواحد يطالب بالدليل على جواز اللبس على طهارة المسح ولو كنت لا أرى جواز لبس ا لجورب الفوقاني على حدث لمنعت لبس الجورب على جورب وإن لبسه على طهارة لأن الطهارة طهارة مسح ولم يرد دليل بجواز ذلك . والقول بهذا القول أعني منع لبس الجورب على جورب عند من لا يرى جواز لبس الفوقاني على حدث متعين لأنه أسلم من التناقض والاضطراب والعلم عند الله . NUM NUM الورع هو الذي يمنعه ورعه أن يقول على الله مالا يعلم . NUM NUM اعلم أن بعض الفقهاء رحمهم الله يتساهلون في الحكم على الأعيان فيحكمون على مسائل بالنجاسة بدون دليل ولا قياس صحيح وقد تقرر في الأدلة الشرعية أن الأعيان طاهرة حتى تتبين نجاستها وكل ما لم تثبت نجاسته بدليل فهو طاهر كالمني ونحوه والله أعلم . NUM NUM ج NUM NUM NUM نووي . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عون المعبود . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر جامع الترمذي NUM NUM NUM NUM ونصب الراية NUM NUM NUM NUM NUM وتنقيح التحقيق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
