قد كثر سؤال الإخوان عن التسجيل الثاني لجماعة جبهة النصرة .. ....؟ أقول سبق أن س ئلت عن هذه الجماعة، وسبق أن أجبت عنها .. وفيم يخص التسجيل الثاني أقول التحفظات، والملاحظات عليه كثيرة .. وهي ليست أقل من التحفظات على التسجيل الأول منها أن هذه الدبلجة بين المقاطع والصور .. أي هاو يتقنها .. ويتقن ما هو أكثر منها .. فهي لا تعني شيئا ومنها أن هذا العمل، وهو التفجير في منطقة الميدان في دمشق .. كان م دانا من الجميع .. على أنه من صنيعة الطاغوت ونظامه .. فعلام عندما نسب هذا العمل لهذه الجماعة .. أصبح فتحا مبينا ، وغزوة دونها غزوتي بدر وأحد .. وكثر التكبير والتهليل؟ ومنها أن منفذ العملية الانتحارية عفوا ؛ الاستشهادية كما يحلو للبعض أن يسميها شخص واحد، بينما التسجيل أظهر ثلاث تفجيرات .. التفجير الثاني جاء بعد التفجير الأول بأكثر من نصف دقيقة تقريبا .. والثالث جاء بعد عشرة ثوان .. إلا إذا كان منفذ العملية الانتحارية .. استطاع أن يفجر نفسه ثلاث مرات؟ ومنها أن منفذ العملية الانتحارية قد حدد المكان والزمان الذي سينفذ فيهما عمليته .. والجهة التي نفذتها .. وهو بذلك أراد أن ي جيب عن سؤال، قد أثير بعد العملية .. من الذي نفذ العملية الطاغوت ومخابراته .. أم غيرهم؟ ومنها أن منفذ العملية الانتحارية .. كما ظهر .. كان يحمل بيده سلاحا أمريكي الصنع .. وربما إسرائيليا .. بينما كانت الروسية السلاح الشائع بين أيادي الناس بجواره ... لماذا؟ ومنها أن ظهورهم في الشارع .. وحديثهم عن قتل النصيرية والروافض في هذه الظروف وبالطريقة التي شاهدناها لا يخلو من التكل ف ... والريبة ومنها ظهور مجموعة في حلب .. ومن ثم في دمشق .. وغوطتها .. على أنها تبايع الجولاني .. لا يعني شيئا .. فما الذي يمنع أن يكون هؤلاء الأشخاص هم مجموعة واحدة .. مرة تنسب نفسها لحلب .. ومرة لدمشق .. وغوطتها .. ما دام الجميع ملثم غير معلوم الحال، والعين .. والشكل؟ ثم لماذا حلب .. ودمشق .. وليس حماة أو حمص مثلا ..؟ الجواب أن الثورة في حماة أو حمص قد أفرزت رجالاتها .. وعر فت الناس بعضهم على بعض .. بحيث كل من ينسب نفسه للجهاد والثورة .. أهل البلد يعرفونه .. فيصدقونه أو يكذبونه .. وهذا ما لا يمكن تحقيقه أو التثبت منه في حلب، أو دمشق .. لذلك ستبقى حلب ودمشق فترة .. هي المنطقة الرخوة لكل إعلان مشبوه ....؟ ومنها قلنا من قبل، ونقول الآن .. وغدا عند صدور تسجيل ثالث .. وخامس .. لا ي قبل من رجل مجهول العين والحال .. يخاطب الناس ليس ملثما وحسب وإنما من وراء جدر ، وحجاب .. ثم نقول للناس أطيعوه .. واتبعوه .. وبخاصة أننا في صراع مع طاغوت منحط، عديم القيم، والأخلاق .. قادر على أن يمثل جميع الأدوار والمطلوب أن لا يكشف لنا الجولاني عن وجهه .. أو أن يكلم الناس كفاحا .. لا نريد منه هذا .. وإنما نريد عالما واحدا .. شخصا واحدا عدلا معتبرا ثقة .. من أبناء الشام .. سواء كان في الداخل أو الخارج .. يقول أنا أعرف الجولاني بشخصه واسمه، ودينه وخلقه .. وقد عاملته وخبرته .. وهو على خير ... فقط ... هذا الذي نريده .. لا نريد غير ذلك .. فهل هذا كثير على الشام .. وأهل الشام .. وثورته المباركة المجيدة؟ أليس لكم عقول .. أم أن العصبية للمعرفات المحدثة .. قد أعمت الأبصار .. وأصمت العقول؟ فهل إذا طلبنا هذا الطلب .. والذي هو حق لكل مسلم من أهل الشام .. وغير أهل الشام .. نكون ضد المجاهدين .. ولا نحب المجاهدين؟ لا يقول قائل الزرقاوي رحمه الله .. لم يكن يعرفه أحد .. وقد أثيرت حوله نفس التساؤلات .. ولهؤلاء، أقول كذبتم .. الزرقاوي كان يعرفه عدد كبير من الشيوخ .. والعلماء .. وقادة الجهاد المشهود لهم بالخير .. بمن فيهم صاحبكم العبد الفقير .. فأنا أعرفه شخصيا قبل الالتزام .. وخلال الالتزام .. وبعد الالتزام .. وكان سكنه في حي الكس ارات لا يبعد عن منزلي خمسين مترا .. فلا ي زاود ن علينا خفافيش، وخوارج المنتديات ... . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله في الشيخ ابوبصير وفقه الله لكل خير في الحقيقة ما قلقني في اصدارهم هذا ان كل شىء يظهر ملثم حتى الذى قالوا عنه انه الاستشهادي منفذ العملية ....وفي الجهة الاخرى نرى ان اهل الشام لا يهتموا بالظهور وهم ملثمين سواء في مظاهراتهم ضد الطاغية او حتى عند قتالهم لعصابته في الكثير منهم يظهر بوجه كما راينا في اكثر من عملية للجيش الحر كما لا اعلم لماذا تاخذني نفسي عند مشاهدت اصداراهم هذا الى قصة الخائن ابوالقعقاع السوري نسأل الله ان يفضح ألاعيب النصيريين ويحفظ اهلنا في الشام من شرورهم
الشيخ هداه الله مندفع في هذا المقال ويجب ألا ينزل الى مستوى خوارج المنتديات وأنا اقدر موقفه فهو يخشى أن يكون هؤلاء مخترقون ولكن يا أبو بصير ما هكذا تورد الابل وكان يكفي أن يطالبهم بتزكية من أحد العلماء كما جاء في احدى فقرات مقاله . أهم ما في الموضوع لا نريد أن تتحول سوريا في المستقبل وبعد التحرير الى أمارة أبين وزنجبار الاسلامية التي لا يقيم فيها الا القاعدة ومن لا مأوى له ويقصفها الجيش ليل نهار متمسكين بنظرة سياسية وعسكرية فاشلة تماما وبين قوسين غبية وإن سألتهم ماذا سيكون في الغد والمستقبل لقالوا لا نعلم .. لكن سنبقى نقاتل ونقاتل ونقاتل ونقاتل وهل الشرع جاء بهذا ؟ وماذا عن المستضعفين الذين يموتون كل يوم بسببكم هناك أولويات يجب أن تقدم ومصالح ومفاسد ينبغي أن تراعى وواقع يجب مداراته كما لا ينبغي أن نقفز على الأحداث ونتجاهل ما حولنا من معطيات القاعدة ومن على منهجها لديهم قصور كبير في ادارة الصرع وتقييم الأمور وغباء شديد في السياسة . والله المستعان
الشيخ أبو بصير الطرطوسي ملاحظة قد استدرك علي بعض الإخوان مشكورين .. بأن التفجيرات الثلاث الواردة في التسجيل .. هي في الحقيقة تفجير واحد، لكن حصل تكرارها خلال الدبلجة ثلاث مرات .. جزاهم الله خيرا . أقول خطأي في تقدير عدد التفجيرات .. مرده لمدى الاتقان في عملية الدبلجة .. والرغبة في التوسع في الدعاية للحدث .. ثم إذا كان مثلي قد أخطأ في تقدير عدد التفجيرات الواردة في التسجيل .. فكيف سنطمئن إلى صحة بقايا أجزاء التسجيل .....؟ أقول ذلك، وإن ي لأرجو أن أكون مخطئا في جميع تحفظاتي الواردة أعلاه .. فأنا حينئذ الأسعد والأفرح بالإخوان .. وبكل مجاهد مخلص ي جاهد في سبيل الله .. وليعلم الجميع أنه ما حملني على تدوين تلك الملاحظات أعلاه عن جماعة النصرة .. غرض أو خلاف شخصي مع أحد أو جهة من الجهات .. وإنما فقط خشيتي وغيرتي على الثورة الشامية، وأهلها، وأبطالها ومجاهديها .. ومستقبلها .. من أن ت ؤت ى من ق بلنا، ومن جهة غفلتنا وحماستنا .. من حيث لا نحتسب لا ندري .. فإن أصبت فمن الله تعالى وحده .. وإن أخطأت فمن نفسي، وأستغفر الله.
تطاول انصار القاعدة على الشيخ ومحاولتهم الانتقاص من قدره والطعن بة دليلا حي لشيخ ابوبصير على وقاحة هؤلاء الغوغاء الجاهليين مع تاكيدنا بعدم التعميم على الجميع بارك الله في الشيخ ابو بصير الطرطوسي وجزاه الله كل خير وكل ما قاله كان من باب الحرص على الثورة من ان تخترق و مربط الفرس في كلام الشيخ ابو بصير هو التزكية ففي غياب تزكية معتبرة عند الشيخ يبقى امر هذه الجماعة مريبا فالشيخ لم يجزم بتزكيتها و في نفس الوقت لم يجزم بتجريحها و لعل الزمن كفيل بتجلية الأمر و فحركة طالبان في بداياتها كانت محل شك الى ان جلى التاريخ الامر و اظهر حقيقتها و كذلك ابو العقاع السوري كان محل شك الى ان اظهر الزمن حقيقته اما اخي الفاضل قطز فالذي اعلم ان جل انصار القاعدة لا يجرحون الشيخ قد يخالفوه في بعض اجتهاداته لكن لا اعلم ان جلهم قاموا باسقاطه بل اكبر المنتديات التي تعلن مناصرتها للقاعدة لم تتبنى موقفا طاعنا في الشيخ حفظه الله و كل تيار اسلامي يوجد فيه العقلاء و المتحمسون و الجهال و المتهورون و العملاء الذين يريدن النيل من التيار من الداخل اما بخصوص جبهة النصرة فالموقف الذي اراه معتدلا هو هو ان نعلق على الأفعال و الاقوال المعلنة دون النظر في النوايا حتى تاتي قرينة صحيحة واضحة لا تحتاج الى تاويل تصرف ظاهر فعلهم او قولهم الى غيره فالشيخ حفظه الله ابدى سعادته و فرحته ان كانت تحفظاته خاطئة و كل ما قاله خوفا على الجهاد السوري لأن الشيخ قد خبر خبث النظام حيشث ان الشيخ حفظه الله له سابقة في الجهاد السوري الذي استطاع النظام بخبثه القضاء عليه عبر استدراج بعض قيادات المعراضة و بث الفرقة فيهم و قيول بعضهم بانصاف الحلول اما الطعن من خلال الظن و التشكيك فهو من شيم الغلاة الذين عراهم الشيخ في مقالاته و الذين يكفرون و يبدعون و يضللون بالظن و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
بارك الله في الشيخ ابوبصير وفقه الله لكل خير وبارك الله في الاخ قطز على نقل الموضوع وبارك الله في الاخوين القلم الحر وابوعيسى على الاضافة القيمة
