الدكتور عثمان قدري مكانسي من الطرائق التي اعتمدها رسول الله صلى الله عليه وسلم في عدد وافر من أحاديثه الشريفة التكرار . . فل م كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يكرر ؟ . NUM لم يكن على عهده صلى الله عليه وسلم كما نعلم آلات تحفظ الصوت لتعيده فيما بعد ، كما أن أدوات الكتابة من ورق ومداد وأقلام . . كانت بدائية ، وكان المسلمون يكتبون على سعف النخل والأكتاف ، والعظام والأحجار المسطحة ، وجلود الأغنام والأبقار الرقيقة ، وما شابه ذلك ، وحمل هذه الأشياء إلى المسجد متعثر نوعا ما . NUM ولم يكن هنالك مجلس محدد يعل م فيه النبي صلى الله عليه وسلم المسلمين أمور دينهم ، فقد كانت كل كلمة منه ، بل كل حركة وكل إقرار . . على مدى اليوم والمكان ع لما ودرسا وتربية وتهذيبا . NUM والعرب أمة لا يقرأون ولا يكتبون فعامتهم هكذا فكيف يحفظون عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمور آخرتهم ودنياهم ومعاشهم ؟ . . . تروي السيدة عائشة رضي الله عنها أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يحدث حديثا لو عد ه العاد لأحصاه NUM . وعنها أيضا أنه صلى الله عليه وسلم لم يكن يسرد الحديث كسردكم NUM . تصور معي رسول الله صلى الله عليه وسلم جالسا بين أصحابه ، يحدثهم في أمر ما ، NUM ج م ل ه فصيحة ، NUM لا يسرع في كلامه ، NUM يلفظ الكلمة فيتوقف عندها ، NUM يكرر التعبير فقرة فقرة ، وجملة جملة ، وكلمة كلمة ، NUM يستعمل المبسوط في موضع البسط ، والإيجاز في موضع الإيجاز . NUM وقد يستعمل حركة يديه ، أو إيماءة من رأسه ، NUM يوزع نظراته ، ويتابع وجوه القوم ليستقرئ فهمهم ، ويستجلي تأثرهم ، NUM ويناقشهم ويجيب عن أسئلتهم . وبهذا الأسلوب الواضح المستأني ، وبهذا التكرار المفيد ، يستوعب الصحابة الحديث فيحفظونه ، وتثبت ألفاظه ومعانيه في العقل ، وتنغرس الأفكار وظلالها ، والألفاظ وإيحاءاتها في النفوس ، ويتمثلون حديث رسول الله عملا وتطبيقا في مجال حياتهم ، ثم تصل إلينا نقية ، لا شائبة فيها ، حية بحيوية حامليها . من الأحاديث التي ترى فيها مصداق ما ذكرته سابقا ما رواه أبو هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال رغم أنفه ، رغم أنفه ، رغم أنفه . قالوا يا رسول الله من ؟ قال من أدرك والديه عند الكبر أو أحدهما فدخل النار NUM . أية قشعريرة أخذتني وأنا أقرأ هذا الحديث فأفاجأ بقوله صلى الله عليه وسلم رغم أنفه تتكر ثلاث مرات ، وأنا بعيد عن زمان الحديث ألفا وأربع مئة وإحدى وثلاثين سنة ، فمادت بي الأرض وأسرعت إلى الوالدة أقبل يديها ورجليها وأسألها الرضا والدعاء . . أحسست بها على الرغم من البعد الزمني والمكاني كذلك ، لكن الروح والقلب والفكر هناك مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فكيف والصحابة بين يديه يسمعون ويرون تعابير وجهه توحي بالتهديد والوعيد لمن عق والديه ؟ ومن التكرار الرائع ذوي الوتيرة الموسيقية والتفصيل الهادف ما رواه المقدام بن معدي كرب أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول NUM ما أطعمت نفسك فهو لك صدقة ، NUM وما أطعمت ولدك فهو لك صدقة ، NUM وما أطعمت زوجك فهو لك صدقة ، NUM وما أطعمت خادمك فهو لك صدقة NUM . فتكرار ما أطعمت يوحي بالحث على الإنفاق ، وذكر النفس والولد والزوجة والخادم يؤكد ضرورة الحفاظ على الأسرة . وتكرار فهو لك صدقة دليل على إحراز قصب السبق لمن فعل ذلك . والفكرة نفسها نجدها في قالب آخر من التكرار في ما رواه عبد الله بن عمر رضي الله عنهما قال حدثني رسول الله صلى الله عليه وسلم قال كلكم راع ، وكلكم مسؤول عن رعيته ، والرجل راع على أهل بيته ، وهو مسؤول عن رعيته ، وعبد الرجل راع وهو مسؤول عن رعيته ، ألا كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته NUM . والملاحظ هنا أنه صلى الله عليه وسلم ذكر أهم ركن في البيت الرجل ، وأقل ركن فيه الخادم ، وهذا يعني أنه يقصد ما بينهما من زوجة وولد . وانظر معي إلى التأكيد على الإيمان بالله وعدم الاعتماد على النسب والمال ، ولئن كانت الدنيا بالمال ، إن الآخرة بالأعمال فقط ، إلا أن تنقذ رحمة الله بعباده الموقف المخيف . . والله رحيم بعباده . فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم حين أنزل عليه و أ نذ ر ع ش ير ت ك الا ق ر ب ين NUM . يا معشر قريش اشتروا أنفسكم من الله ، لا أغني عنكم من الله شيئا . يا بني عبد المطلب اشتروا أنفسكم من الله ، لا أغني عنكم من الله شيئا . يا عباس بن عبد المطلب اشتر نفسك من الله ، لا أغني عنك من الله شيئا . يا صفية عمة رسول الله اشتري نفسك من الله ، لا أغني عنك من الله شيئا . يا فاطمة بنت رسول الله سليني ما شئت لا أغني عنك من الله شيئا NUM . وتأمل معي كلمة تعس في الحديث التالي كم هي مخيفة تقرع الآذان ، وتهز النفس والمشاعر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تعس عبد الدنيا تعس عبد الدينار تعس عبد الخميصة NUM تعس عبد الخميلة NUM إن أعطي رضي ، وإن لم ي عط سخط تعس وانتكس ، وإذا شيك فلا انتقش NUM NUM . إنها جمل فعلية ذات أسلوب خبري ، لكن الغرض البلاغي منها الدعاء بالتعاسة والخسران على هؤلاء الذين اتبعوا شهواتهم . ويذ ي ل ها رسول الله صلى الله عليه وسلم بالتعليق العميق الأثر في نفوس المسلمين ، فهو يدعو عليهم بالتعاسة والانتكاس في كل ما يفعلون ، حتى إذا أصابت أحد هم شوكة صغيرة فلا خرجت من جسده ، فكأنه يدعو عليهم بالألم الدائم ، والإرهاق لرضاهم بالحياة الدنيا دون الآخرة . وقد نجح التكرار من رسول الله صلى الله عليه وسلم لجلب الانتباه لما يقال ، والتكرار من الصحابي للإعراب عن انتباهه لما يقوله صلى الله عليه وسلم ، ومن صوره ما رواه أنس رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم ومعاذ رديفه على الرحل قال يا معاذ . قال لبيك يا رسول الله وسعديك . قال يا معاذ . قال لبيك يا رسول الله وسعديك . قال يا معاذ . قال لبيك يا رسول الله وسعديك . . . إلى آخر الحديث NUM NUM . وقد نرى الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم يكرر الجملة ثلاث مرات . وهذا نجده في أحاديثه الشريفة كثيرا . ومن صوره ما رواه ابن مسعود رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال هلك المتنطعون ، قالها ثلاثا NUM NUM . وقد نجده صلى الله عليه وسلم يردد الكلمة دون تحديد عدد ، لبيان أهميتها ، فعن أبي بكرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا أنبئكم بأكبر الكبائر ؟ ثلاثا قالوا بلى يا رسول الله . قال الإشراك بالله ، وعقوق الوالدين . وجلس وكان متكئا ألا وقول الزور ، فما زال يكررها حتى قلت ليته سكت NUM NUM . فقد كرر رسول الله قول الزور كثيرا حتى ضج بعض الصحابة ، ورجوا أن يسكت لما نالهم من خوف شديد لتهديده صلى الله عليه وسلم قائلي الزور ، وخوف شديد على رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يناله الأسى . فجزاه الله عن أمته كل خير . الهوامش NUM رواه البخاري في صحيحه كتاب المناقب . NUM والحديث رواه البخاري في صحيحه ، كتاب المناقب . NUM الأدب المفرد الحديث . NUM الأدب المفرد الحديث NUM NUM . NUM الأدب المفرد ، الحديث NUM NUM NUM . NUM سورة الشعراء الآية NUM NUM NUM . NUM رواه مسلم . NUM الخميصة الثوب المزركش الجميل ، والمقصود بذلك المهتم بثيابه المختال بها على عباد الله . NUM الخميلة الشجر المجتمع الكثير الملتف ، الذي لا يرى فيه الشيء إذا وقع في وسطه . والمقصود به الرجل المهتم برغد العيش وبحبوحته على الإهتمام بدينه . NUM NUM رواه البخاري . NUM NUM رياض الصالحين ، الحديث NUM NUM NUM متفق عليه . NUM NUM المتنطعون المغالون ، المتجاوزون الحدود في أقوالهم وأفعالهم . والحديث رواه مسلم . NUM NUM الأدب المفرد ، الحديث NUM NUM .بارك الله فيك وجزاك الله خير ا
