حركة ثوار بغداد بيان رقم بعنوان ارحل ارحل أبريل بسم الله الرحمن الرحيم حركة ثوار بغداد بيان رقم بعنوان ارحل ارحل ان الإحباط السياسي الذي أصاب البلد نتيجة الطبقة السياسية الحاكمة وجراء التصرفات غير المدروسة والقرارات اللامسؤلة وعدم الاكتراث لرأي الشعب، بل وقوف الحكومة بوجه أبناءه، وتصديها لتطلعاته، وحصرها لنشاطاته، وتجميدها لعطاءه، فجميع الانتهاكات التي ترتكب في حقه من دون مراعاة لكرامته يولد روحا من السخط ورغبة جامحة للتعبير عن الرأي خاصة في ظل ادعاءات الحكومة لتطبيق الديمقراطية وحرية الرأي والتعبير، والتي سرعان ما تحولت إلى منع وقمع لتظاهرات سلمية وشعارات صدحت بها حناجر صادقة مطالبة بحقوقها ، إضافة لعدم الاهتمام بالشعب في أموره وما يصلح حاله وعدم الصدق معه، والابتعاد عن تلمس حاجياته، وتحقيق الحياة الكريمة له، والاستفادة من طاقات ابناءه، وشغل أوقاتهم، وتسهيل أمورهم المادية، المعنوية، وإشاعة الجهل، وعدم تشجيع المعرفة، والابتعاد عن صيانة العقول، والاهتمام بأولي الأبصار واعتبار لذوي الأفكار. . وعن كل ما من شأنه أن يحفظ الأجسام والأفهام، والقلوب والعقول، والأخلاق والأرزاق نتج عن ذلك الضياع والاهمال وانتهاك لحقوق الانسان وأخذ الأموال بالباطل واحتلال الأراضي وانتهاك الحرمات والقتل والتدمير والاغتصاب وإجبار الناس على النزوح وترك أراضيهم وأوطانهم. وكل ذلك واقع وشعبنا الواعي والمثقف وقد منح هذه الحكومة وقتا طويلا ليرى ولو بصيص امل بسيط حتى يستطيع ان يقنع نفسه بان هناك املا في الاصلاح والتقدم والرقي الا ان ذلك كله تبدد حين راى التصرفات الهوجاء لهذه الحكومة تجاه الشعب واماله في البناء والعيش الرغيد. فهاهي جولة اخرى تضاف الى الجولات السابقة التي دارت بين الحكومة وشعبنا والتي يخرج بها الشعب منتصرا ايضا فبعد كل الضغوط التي مورست من قبل الحكومة ضد توجهاته وتطلعاته لكشف الفساد المستشري في اغلب الوزارات وفضح السراق التي تطاولت ايديهم على المال العام واحالتهم الى القضاء مهما كانت مكانتهم او مناصبهم في الدولة او لأي حزب ينتمون فقامت بمنعهم من التظاهر وقول كلمة الحق الا ان جميع هذه المحاولات باءت بالفشل الذريع نتيجة لوعي وادراك هذا الشعب العريق. فقد آن لكم ايها العراقيون ان ترفعوا رؤوسكم عاليا فقد اثبتم للعالم انكم بحق شعب واحد لا تفرقكم الطائفة أو القومية فتلاحمكم في ساحة التحرير في بغداد وساحة الاحرار في الموصل فتوافد ابناء الجنوب من ذي قار والنجف ومن محافظات الوسط والانبار وديالى تلبية لنداء الاحرار في الموصل لمؤازرتهم ومؤازرة جميع اخوانهم في السليمانية ومناطق شمالنا الحبيب لدليل على الشعور العالي بالوطنية وان الشعب يد واحدة ضد كل من حاول او يحاول العبث بمقدراته والعزف على وتر الطائفية او القومية. والمطلوب منكم اليوم يا أبناء شعبنا الابي و يا طلاب جامعاتنا الابرار ان تثبتوا لمن اتهمكم بالمخربين والمشاغبين انكم بناة الوطن وانكم قادته فعلى مر التاريخ كان الطلبة مادة الثورات وانطلاق الشرارات التي تتوج التظاهرات بالانتصارات فالواجب علينا جميعا الاستمرار في التظاهرات والاعتصامات حتى رحيل الاحتلال واعوانه ليتركوا للشعب العراقي تقرير مصيره بنفسه فلتكن هذه الجمعة هي جمعة التلاحم الوطني تمهيدا لايام وجمعة رحيل النظام ولتكن المظاهرات والاعتصامات مستمرة حتى انقضاء مهلة المئة يوم والتي اعطاها المالكي لنفسه وحكومته، ليتسنى لنا بعدهم بناء وطننا بايدينا ونعيد البهجة والفرح الى ربوع هذا البد الحبيب فان ارادة الشعوب هي المنتصرة مهما طغى الظلم وأهله. ولتكن مطالبنا لا لتمديد بقاء قوات الاحتلال .. لا للفساد .. لا للاعتقالات لا للظلم والاضطهاد .. اخوانكم حركة ثوار بغداد الخميس ، نيسان ، 