عملاء النت ينتشرون فى المنتديات لتشويه صوره المجاهدين أذا كنت منهم فالله خصيمك الملف برس خاص علمت وكالة الملف برس من مصادر امنية خاصة ان نشاطا اعلاميا مكثفا يشهدة حاليا مركز التنسيق المشترك وهو مركزا انشأتة وكالة المخابرات المركزية الامريكية ال بالتعاون مع اجهزة مخابرات حليفة فى الشرق الاوسط لادارة الحرب الاعلامية ضد شبكة القاعدة ومناصريها على شبكة الانترنت . واستنادا للمعلومات ذاتها فان المركز يضم حاليا العشرات من الضباط العرب والامريكيين كما يضم رجال دين مسلمين ومحلليين نفسيين تلقوا دورات تدرييبية متخصصة فى الولايات المتحدة وانتشروا فى العشرات من المنتديات الحوارية والمواقع الاخبارية التى يتردد عليها اتباع ومناصرى شبكة القاعدة . وقالت المصادر الامنية ان النجاح الذى تحقق فاق كل التوقعات حيث ادت الحملة المركزة الى زعزعة انصار شبكة القاعدة وزرعت الشك فى نفوسهم تجاة افكارهم ومعتقداتهم حيث يتم اختيار الموضوعات المطروحة للنقاش بعناية والتركيز على موضوعات معينة واعادة طرحها وتكررارها وجر انصار الشبكة والمتعاطفيين معها الى الحوار بشانها مع تعمد استفزازهم لتنفير المسلمين العاديين منهم . وقد ابرزت التقييمات الذى اجراها المركز مؤخرا مؤشرات كثير للنجاح ابرزها اعلان ما يدعى بابوعمر البغدادى الحرب على ايران والتى جاءت ردا على الحملة المركزة لربط تنظيمة بايران والتى كانت ناجحة بكل المقاييس كما ان الحملة لاظهار الشبكة كعدو للعرب السنة تقترب من تحقيق النجاح . وتعتبر الحملة الاعلامية الحالية هى اكبر نشاط لوكالة المخابرات المركزية منذ الحرب الباردة وقد ادت الى تشتيت شبكة القاعدة على المستوى الاعلامى وهى جزء من النشاطات السرية الناجحة فى اطار استراتيجية الرئيس بوش الجديدة فى العراق . منقول