مسلح فلسطيني مفكرة الإسلام أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الفلسطينية أن عددا من عناصرها قصفوا تجمعا للقوات الخاصة الصهيونية المتوغلة شرق جباليا شمال قطاع غزة بثلاث قذائف هاون من عيار ملم صباح اليوم. وقالت الألوية من خلال بيان لها إن مقاتليها نجحوا في تنفيذ مهمتهم وعادوا إلى قواعدهم بسلام، مشيرة إلى أن هذه العملية التي وصفتها بالمباركة جاءت تأكيدا على يقظة المقاومين وقدرتهم على التصدي للتوغلات الصهيونية المتواصلة وحرصا منهم على مواصلة الكفاح والتضحيات لتحرير كامل الأراضي الفلسطينية المغتصبة. المدفعية الصهيونية تقصف شرق جباليا وقصفت المدفعية الصهيونية صباح اليوم الأراضي الأزراعية شرق بلدة جباليا شمال قطاع غزة بعدد كبير من القذائف وأجبرت المزارعين الفلسطينيين على مغادرة أراضيهم. وقال شهود عيان إن المدفعية الصهيونية أطلقت منذ ساعات الصباح قذائفها بشكل كثيف صوب الأراضي الزراعية إلى الشرق من بلدة جباليا وعزبة عبد ربه المجاورة حيث تسقط هذه القذائف في داخل تلك الأراضي. وأضاف الشهود أن هذا القصف العنيف أجبر المزارعين على مغادرة أراضيهم الزراعية خشية أن يطالهم القصف. الحكومة الصهيونية تعتزم تصعيد الاعتداءات ضد الفلسطينيين من ناحية ثانية نقل راديو إسرائيل عن مصادر عسكرية قولها إن جيش الاحتلال الصهيوني سيرد بعنف على إطلاق الصواريخ من جانب الفلسطينيين في قطاع غزة صوب منطقة النقب في فلسطين . وأضافت المصادر أن الحكومة الصهيونية ستستمع غدا الأحد إلى تقارير من الأجهزة الأمنية حول استمرار إطلاق الصواريخ والاستمرار المزعوم التهريب عبر الحدود المصرية مع قطاع غزة. وتتذرع قوات الاحتلال الصهيونية في مواصلة انتهاكاتها وجرائمها الدموية ضد الشعب الفلسطيني الأعزل بمسألة إطلاق الصواريخ على الرغم من أن الصواريخ التي تطلقها المقاومة تأتي كرد فعل على جرائم الاحتلال