أسئلة وأجوبة في مسائل الإيمان والكفر لفضيلة الشيخ الدكتور صالح بن فوزان بن عبدالله الفوزان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وأصحابه . أما بعد . . فهذه أسئلة مهمة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من طلاب العلم والدعاة إلى الله إلى شيخنا الفاضل الشيخ صالح بن فوزان الفوزان حفظه الله تعالى وبارك فيه وفي علمه ، ونفع به الإسلام والمسلمين . . نقدمها إليه رجاء منه بالإجابة بما يفتح الله عليه من الكتاب والسنة لعل الله أن ينفع بها السؤال الأول بم يكون الكفر الأكبر أو الرد ة ؟ هل هو خاص بالاعتقاد والجحود والتكذيب، أم هو أعم من ذلك ؟ الجواب بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد فإن مسائل العقيدة مهمة جد ا ، ويجب تعلم العقيدة بجميع أبوابها وجميع مسائلها وتلقيها عن أهل العلم ، فلا يكفي فيها إلقاء الأسئلة وتشتيت الأسئلة فيها ، فإنها مهما كثرت الأسئلة وأجيب عنها ، فإن الجهل سيكون أكبر . فالواجب على من يريد نفع نفسه ونفع إخوانه المسلمين أن يتعلم العقيدة من أولها إلى آخرها، وأن يلم بأبوابها ومسائلها ، ويتلقاها عن أهل العلم ومن كتبها الأصيلة ، من كتب السلف الصالح . . وبهذا يزول عنه الجهل ولا يحتاج إلى كثرة الأسئلة ، وأيضا يستطيع هو أن يبين للناس وأن يعلم الجه ال، لأنه أصبح مؤهلا في العقيدة . كذلك لا يتلقى العقيدة عن الكتب فقط . . أو عن القراءة والمطالعة ، لأنها لا تؤخذ مسائلها ابتداء من الكتب ولا من المطالعات ، وإنما تؤخذ بالرواية عن أهل العلم وأهل البصيرة الذين فهموها وأحكموا مسائلها . . هذا هو واجب النصيحة . . أما ما يدور الآن في الساحة من كثرة الأسئلة حول العقيدة ومهماتها من أناس لم يدرسوها من قبل، أو أناس يتكلمون في العقيدة وأمور العقيدة عن جهل أو اعتماد على قراءتهم للكتب أو مطالعاتهم ، فهذا سيزيد الأمر غموضا ويزيد الإشكالات إشكالات أخرى ، ويثبط الجهود ويحدث الاختلاف، لأننا إذا رجعنا إلى أفهامنا دون أخذ للعلم من مصادره، وإنما نعتمد على قراءتنا وفهمنا ، فإن الأفهام تختلف والإدراكات تختلف . . وبالتالي يكثر الاختلاف في هذه الأمور المهمة . وديننا جاءنا بالاجتماع والائتلاف وعدم الفرقة ، والموالاة لأهل الإيمان والمعاداة للكفار . . فهذا لا يتم إلا بتلقي أمور الدين من مصادرها ومن علمائها الذين حملوها عمن قبلهم وتدارسوها بالسند وبلغوها لمن بعدهم . . هذا هو طريق العلم الصحيح في العقيدة وفي غيرها ، ولكن العقيدة أهم لأنها الأساس ، ولأن الاختلاف فيها مجال للضلال ومجال للفرقة بين المسلمين . والكفر والرد ة يحصلان بارتكاب ناقض من نواقض الإسلام ، فمن ارتكب ناقضا من نواقض الإسلام المعروفة عند أهل العلم فإنه بذلك يكون مرتدا ويكون كافرا ، ونحن نحكم عليه بما يظهر منه من قوله أو فعله، نحكم عليه بذلك لأنه ليس لنا إلا الحكم بالظاهر، أما أمور القلوب فإنه لا يعلمها إلا الله سبحانه وتعالى . فمن نطق بالكفر أو فعل الكفر، حكمنا عليه بموجب قوله وبموجب نطقه وبموجب فعله إذا كان ما فعله أو ما نطق به من أمور الرد ة . السؤال الثاني هناك من يقول الإيمان قول واعتقاد وعمل، لكن العمل شرط كمال فيه ، ويقول أيضا لا كفر إلا باعتقاد . . فهل هذا القول من أقوال أهل السنة أم لا ؟ الجواب الذي يقول هذا ما فهم الإيمان ولا فهم العقيدة ، وهذا هو ما قلناه في إجابة السؤال الذي قبله من الواجب عليه أن يدرس العقيدة على أهل العلم ويتلقاها من مصادرها الصحيحة، وسيعرف الجواب عن هذا السؤال . وقوله إن الإيمان قول وعمل واعتقاد . . ثم يقول إن العمل شرط في كمال الإيمان وفي صحته، هذا تناقض كيف يكون العمل من الإيمان ثم يقول العمل شرط، ومعلوم أن الشرط يكون خارج المشروط، فهذا تناقض منه . وهذا يريد أن يجمع بين قول السلف وقول المتأخرين وهو لا يفهم التناقض، لأنه لا يعرف قول السلف ولا يعرف حقيقة قول المتأخرين ، فأراد أن يدمج بينهما . . فالإيمان قول وعمل واعتقاد ، والعمل هو من الإيمان وهو الإيمان، وليس هو شرطا من شروط صحة الإيمان أو شرط كمال أو غير ذلك من هذه الأقوال التي يروجونها الآن . فالإيمان قول باللسان واعتقاد بالقلب وعمل بالجوارح وهو يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية . السؤال الثالث هل الأعمال ركن في الإيمان وجزء منه أم هي شرط كمال فيه ؟ الجواب هذا قريب من السؤال الذي قبله، سائل هذا السؤال لا يعرف حقيقة الإيمان . فلذلك تردد هل الأعمال جزء من الإيمان أو أنها شرط له ؟ لأنه لم يتلق العقيدة من مصادرها وأصولها وعن علمائها . وكما ذكرنا أنه لا عمل بدون إيمان ولا إيمان بدون عمل ، فهما متلازمان ، والأعمال هي من الإيمان بل هي الإيمان الأعمال إيمان، والأقوال إيمان، والاعتقاد إيمان ، ومجموعها كلها هو الإيمان بالله عز وجل، والإيمان بكتبه ورسله واليوم الآخر والإيمان بالقدر خيره وشره . السؤال الرابع ما أقسام المرجئة ؟ مع ذكر أقوالهم في مسائل الإيمان ؟ الجواب المرجئة أربعة أقسام القسم الأول الذين يقولون الإيمان وهو مجرد المعرفة ، ولو لم يحصل تصديق . . وهذا قول الجهمية، وهذا شر الأقوال وأقبحها ، وهذا كفر بالله عز وجل لأن المشركين الأولين وفرعون وهامان وقارون وإبليس كل منهم يعرفون الله عز وجل ، ويعرفون الإيمان بقلوبهم، لكن لما لم ينطقوه بألسنتهم ولم يعملوا بجوارحهم لم تنفعهم هذه المعرفة . القسم الثاني الذين قالوا إن الإيمان هو تصديق القلب فقط ، وهذا قول الأشاعرة، وهذا أيضا قول باطل لأن الكفار يصدقون بقلوبهم، ويعرفون أن القرآن حق وأن الرسول حق ، واليهود والنصارى يعرفون ذلك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ال ذ ين آت ي ن اه م ال ك ت اب ي ع ر ف ون ه ك م ا ي ع ر ف ون أ ب ن اء ه م فهم يصدقون به بقلوبهم قال تعالى في المشركين NUM NUM NUM NUM NUM ق د ن ع ل م إ ن ه ل ي ح ز ن ك ال ذ ي ي ق ول ون ف إ ن ه م لا ي ك ذ ب ون ك و ل ك ن الظ ال م ين ب آي ات الل ه ي ج ح د ون . . فهؤلاء لم ينطقوا بألسنتهم ،ولم يعملوا بجوارحهم مع إنهم يصدقون بقلوبهم فلا يكونون مؤمنين . الفرقة الثالثة التي تقابل الأشاعرة وهم الكر امية ، الذين يقولون إن الإيمان نطق باللسان ولو لم يعتقد بقلبه ، ولا شك أن هذا قول باطل لأن المنافقين الذين هم في الدرك الأسفل من النار يقولون نشهد أن لا إله إلا الله وأن محمد رسول الله بألسنتهم ، ولكنهم لا يعتقدون ذلك ولا يصدقون به بقلوبهم ، كما قال تعالى NUM NUM NUM NUM إ ذ ا ج اء ك ال م ن اف ق ون ق ال وا ن ش ه د إ ن ك ل ر س ول الل ه و الل ه ي ع ل م إ ن ك ل ر س ول ه و الل ه ي ش ه د إ ن ال م ن اف ق ين ل ك اذ ب ون . ات خ ذ وا أ ي م ان ه م ج ن ة ف ص د وا ع ن س ب يل الل ه ، قال سبحانه وتعالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ي ق ول ون ب أ ف و اه ه م م ا ل ي س ف ي ق ل وب ه م الفرقة الرابعة وهي أخف الفرق في الإرجاء ، الذين يقولون إن الإيمان اعتقاد بالقلب ونطق باللسان ولا يدخل فيه العمل وهذا قول مرجئة الفقهاء وهو قول باطل أيضا . السؤال الخامس هل خلاف أهل السنة مع مرجئة الفقهاء في أعمال القلوب أو الجوارح ؟ وهل الخلاف لفظي أو معنوي ؟ نرجو من فضيلتكم التفصيل . الجواب خلافهم في العمل ، خلاف مرجئة الفقهاء مع جمهور أهل السنة هو اختلاف في العمل الظاهر ، كالصلاة والصيام والحج، فهم يقولون إنه ليس من الإيمان وإنما هو شرط للإيمان، إما شرط صحة وإما شرط كمال ، وهذا قول باطل كما عرفنا . والخلاف بينهم وبين جمهور أهل السنة خلاف معنوي وليس خلافا لفظي، لأنهم يقولون إن الإيمان لا يزيد ولا ينقص بالأعمال ، فلا يزيد بالطاعة ولا ينقص بالمعصية . . وإيمان الناس سواء لأنه عندهم التصديق بالقلب مع القول باللسان وهذا قول باطل . السؤال السادس ما حكم من ترك جميع العمل الظاهر بالكلية لكنه نطق بالشهادتين ويقر بالفرائض لكنه لا يعمل شيئا البتة، فهل هذا مسلم أم لا ؟ علما بأن ليس له عذر شرعي يمنعه من القيام بتلك الفرائض ؟ الجواب هذا لا يكون مؤمنا ، من كان يعتقد بقلبه ويقر بلسانه ولكنه لا يعمل بجوارحه ، عط ل الأعمال كلها من غير عذر هذا ليس بمؤمن، لأن الإيمان كما ذكرنا وكما عرفه أهل السنة والجماعة أنه قول باللسان واعتقاد بالقلب وعمل بالجوارح، لا يحصل الإيمان إلا بمجموع هذه الأمور، فمن ترك واحدا منها فإن ه لا يكون مؤمنا . السؤال السابع هل تصح هذه المقولة من قال الإيمان قول وعمل واعتقاد يزيد وينقص فقد بريء من الإرجاء كله حتى لو قال لا كفر إلا باعتقاد وجحود ؟ الجواب هذا تناقض إذا قال لا كفر إلا باعتقاد أو جحود فهذا يناقض قوله إن الإيمان قول باللسان واعتقاد بالقلب وعمل بالجوارح، هذا تناقض ظاهر ، لأنه إذا كان الإيمان قول باللسان واعتقاد الجنان وعمل بالجوارح وأنه يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية . . . فمعناه أنه من تخلى من شيء من ذلك فإنه لا يكون مؤمنا . السؤال الثامن هل هذا القول صحيح أم لا أن من سب الله وسب الرسول ليس بكفر في نفسه ، ولكنه أمارة وعلامة على ما في القلب من الاستخفاف والاستهانة ؟ الجواب هذا قول باطل، لأن الله حكم على المنافقين بالكفر بعد الإيمان بموجب قولهم ما رأينا مثل قرائنا هؤلاء أرغب بطونا ولا أجبن عند اللقاء يعنون رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه ، فأنزل الله فيهم قوله سبحانه وتعالى NUM NUM NUM NUM NUM ق ل أ ب الل ه و آي ات ه و ر س ول ه ك ن ت م ت س ت ه ز ئ ون . لا ت ع ت ذ ر وا ق د ك ف ر ت م ب ع د إ يم ان ك م ، فكف رهم بهذه المقالة ولم يشترط في كفرهم أنهم كانوا يعتقدون ذلك بقلوبهم، بل إنه حكم عليهم بالكفر بموجب هذا المقالة . وكذلك قوله تعالى NUM NUM NUM NUM NUM و ل ق د ق ال وا ك ل م ة ال ك ف ر و ك ف ر وا ب ع د إ س لام ه م فرتب الكفر على قول كلمة الكفر . السؤال التاسع ما حكم من يسب الله ورسوله ويسب الدين فإذا ن صح في هذا الأمر تعل ل بالتكسب وطلب القوت والرزق ، فهل هذا كافر أم هو مسلم يحتاج إلى تعزير وتأديب ؟ وهل يقال هنا بالتفريق بين السب والساب ؟ الجواب لا يجوز للإنسان أن يكفر بالله بالقول أو بالفعل أو بالاعتقاد ويقول إن هذا لأجل طلب الرزق، فالرزق عند الله سبحانه وتعالى ، والله جل وعلا يقول NUM NUM NUM NUM و م ن ي ت ق الل ه ي ج ع ل ل ه م خ ر جا و ي ر ز ق ه م ن ح ي ث لا ي ح ت س ب ، فالرزق بيد الله عز وجل ، والله جل وعلا حكم بالكفر على من آثر الدنيا على الآخرة ، قال سبحانه وتعالى في وصف المرتدين والمنافقين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذ ل ك ب أ ن ه م اس ت ح ب وا ال ح ي اة الد ن ي ا ع ل ى ال آخ ر ة و أ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م ال ك اف ر ين ، فحكم عليهم بأنهم تركوا إيمانهم بسبب أنهم يريدون أن يعيشوا مع الناس ويكونوا مع الناس ، NUM NUM NUM NUM NUM و ل و أ ن ه م ر ض وا م ا آت اه م الل ه و ر س ول ه و ق ال وا ح س ب ن ا الل ه س ي ؤ ت ين ا الل ه م ن ف ض ل ه و ر س ول ه إ ن ا إ ل ى الل ه ر اغ ب ون ، فلو توكلوا على الله لرزقهم الله عز وجل . السؤال العاشر ما هو القول فيمن نصب الأصنام والأضرحة والقبور ، وبنى عليها المساجد والمشاهد ، وأوقف عليها الرجال والأموال ، وجعل لها هيئات تشرف عليها ، ومك ن الناس من عبادتها والطواف حولها ودعائها والذبح لها ؟ الجواب هذا حكمه أنه يكفر بهذا العمل، لأن فعله هذا دعوة للكفر . إقامته للأضرحة وبناؤه لها ودعوة الناس إلى عبادتها وتنصيب السدنة لها، هذا يدل على رضاه بهذا الأمر ، وعلى أنه يدعو إلى الكفر ويدعوا إلى الضلال والعياذ بالله . السؤال الحادي عشر هل تصح الصلاة خلف إمام يستغيث بالأموات ويطلب المدد منهم أم لا ؟ وماذا عن رجل يكذب ويتعمد الكذب و يؤذي الصالحين ويؤم الناس . هل يقدم في الصلاة إذا عرف عنه الكذب والفسوق ؟ الجواب لا تصح الصلاة خلف المشرك الذي شركه شرك أكبر يخرج من الملة ، ودعاء الأموات والاستغاثة بهم ، هذا شرك أكبر يخرج من المل ة . فهذا ليس بمسلم لا تصح صلاته في نفسه ولا تصح صلاة من خلفه، إنما يشترط للإمام أن يكون مؤمنا بالله وبرسوله ، ويكون عاملا بدين الإسلام ظاهرا وباطنا . أما الرجل الأخر وما يفعله فهذه كبائر من كبائر الذنوب الكذب، واكتساب الكبائر التي دون الشرك وأذية المسلمين . . هذه كبائر من كبائر الذنوب، لا تقتضي الكفر ، ولا ينبغي أن ي نص ب إماما للناس، لكن من جاء ووجدهم يصلون وهو يصلي بهم، يصلي خلفه ولا يصلي منفردا ، إلى أن يجد إماما صالحا مستقيما فيذهب إليه . السؤال الثاني عشر هناك بعض الأحاديث التي يستدل بها البعض على أن من ترك جميع الأعمال بالكلية فهو مؤمن ناقص الإيمان . . كحديث لم يعملوا خيرا قط وحديث البطاقة وغيرها من الأحاديث ؛ فكيف الجواب على ذلك ؟ الجواب هذا من الاستدلال بالمتشابه ، هذه طريقة أهل الزيغ الذين قال الله سبحانه وتعالى عنهم ف أ م ا ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م ز ي غ ف ي ت ب ع ون م ا ت ش اب ه م ن ه ، فيأخذون الأدلة المتشابهة ويتركون الأدلة المحكمة التي تفسرها وتبينها . . فلا بد من رد المتشابهة إلى المحكم، فيقال من ترك العمل لعذر شرعي ولم يتمكن منه حتى مات فهذا معذور ، وعليه تحمل هذه الأحاديث . . لأن هذا رجل نطق بالشهادتين معتقدا لهما مخلصا لله عز وجل ، ثم مات في الحال أو لم يتمكن من العمل ، لكنه نطق بالشهادتين مع الإخلاص لله والتوحيد كما قال صلى الله عليه وسلم من قال لا إله إلا الله وكفر بما يعبد من دون الله فقد حرم دمه وماله . . وقال فإن الله حرم على النار من قال لا إله إلا الله يبتغي بذلك وجه الله ، هذا لم يتمكن من العمل مع انه نطق بالشهادتين واعتقد معناهما وأخلص لله عز وجل، لكنه لم يبق أمامه فرصة للعمل حتى مات فهذا هو الذي يدخل الجنة بالشهادتين ، وعليه يحمل حديث البطاقة وغيره مما جاء بمعناه ، والذين ي خرجون من النار وهم لم يعملوا خيرا قط لأنهم لم يتمكنوا من العمل مع أنهم نطقوا بالشهادتين ودخلوا في الإسلام، هذا هو الجمع بين الأحاديث . السؤال الثالث عشر ما حكم من يدعو غير الله وهو يعيش بين المسلمين وبلغه القرآن ، فهل هذا مسلم تلبس بشرك أم هو مشرك ؟ الجواب من بلغه القرآن والسنة على وجه يستطيع أن يفهمه لو أراد ثم لم يعمل به ولم يقبله فإنه قد قامت عليه الحجة ، ولا يعذر بالجهل لأنه بلغته الحجة ، والله جل وعلا يقول و أ وح ي إ ل ي ه ذ ا ال ق ر آن ل أ ن ذ ر ك م ب ه و م ن ب ل غ ، سواء كان يعيش مع المسلمين أو يعيش مع غير المسلمين . . فكل من بلغه القرآن على وجه يفهمه لو أراد الفهم ثم لم يعمل به فإنه لا يكون مسلما ولا يعذر بالجهل . السؤال الرابع عشر هل يشترط في إقامة الحجة فهم الحجة فهما واضحا جليا أم يكفي مجرد إقامتها ؟ نرجو التفصيل في ذلك مع ذكر الدليل ؟ الجواب هذا ذكرناه في الجواب الذي قبل هذا، أنه إذا بلغه الدليل من القرآن أو من السنة على وجه يفهمه لو أراد . . أي بلغه بلغته ، وعلى وجه يفهمه ، ثم لم يلتفت إليه ولم يعمل به فهذا لا يعذر بالجهل لأنه مفر ط . السؤال الخامس عشر هل تكفير شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله للطائفة الممتنعة من أداء شعيرة الزكاة حين فعل هذا من ارتد من العرب لأجل جحدهم للوجوب أم لأجل مجرد المنع وعدم الالتزام بالأداء ؟ الجواب هذا فص ل فيه أهل العلم، قالوا إن مانع الزكاة إن كان يجحد وجوبها فهذا كافر ويقاتل قتال ردة ، وأما إن كان منعه لها من أجل بخل وهو يعتقد وجوبها فهذا يقاتل حتى يخضع لأداء الزكاة فلا يحكم بكفره، فيقاتل امتناعا لمنعه الزكاة حتى تؤخذ منه . وأما ما ن سب إلى الشيخ تقي الدين ابن تيمية إلى أنه كفرهم مطلقا فأنا لم أطلع على هذا الكلام . السؤال السادس عشر ما حكم تنحية الشريعة الإسلامية واستبدالها بقوانين وضعية كالقانون الفرنسي البريطاني وغيرها ، مع جعله قانونا ينص فيه على أن قضايا النكاح والميراث بالشريعة الإسلامية ؟ الجواب من نح ى الشريعة الإسلامية نهائيا وأحل مكانها القانون فهذا دليل على أنه يرى جواز هذا الشيء ، لأنه ما نحاها وأحل محلها القانون إلا لأنه يرى أنها أحسن من الشريعة ، ولو كان يرى أن الشريعة أحسن منها لما أزاح الشريعة وأحل محلها القانون، فهذا كفر بالله عز وجل . أما من نص على أن قضايا النكاح والميراث فقط تكون على حسب الشريعة ، هذا يؤمن ببعض الكتاب ويكفر ببعض، يعني يحك م الشريعة في بعض، ويمنعها في بعض، والدين لا يتجزأ، تحكيم الشريعة لا يتجزأ، فلا بد من تطبيق الشريعة تطبيقا كاملا ، ولا يطبق بعضها ويترك بعضها . السؤال السابع عشر ما حكم من يقول بأن من قال أن من ترك العمل الظاهر بالكلية بما يسمى عند بعض أهل العلم بجنس العمل أنه كافر ؛ أن هذا القول قالت به فرقة من فرق المرجئة ؟ الجواب هذا كما سبق . أن العمل من الإيمان، العمل إيمان، فمن تركه يكون تاركا للإيمان، سواء ترك العمل كله نهائيا فلم يعمل شيئا أبدا ، أو أنه ترك بعض العمل لأنه لا يراه من الإيمان ولا يراه داخلا في الإيمان فهذا يدخل في المرجئة . السؤال الثامن عشر هل تكفير السلف رضوان الله عليهم للجهمية ، كفر أكبر مخرج من الملة أم هو كفر دون كفر والمراد منه الزجر والتغليظ فقط ؟ الجواب تكفير السلف للجهمية تكفير بالكفر الأكبر لأنهم جحدوا كلام الله عز وجل، قالوا كلام الله مخلوق ، وجحدوا أسماء الله وصفاته فهم معطلة ، وهم مكذبون لما في القرآن وما في السنة من إثبات أسماء الله وصفاته ، وأيضا يعتقدون بالحلول وأن الله تعالى حال في كل مكان تعالى الله عم ا يقولون . فمقالاتهم تقتضي الكفر الأكبر، فتكفير السلف لهم هو من التكفير بالكفر الأكبر، إلا من كان جاهلا مقلدا اتبعهم وهو يظن أنهم على حق ولم يعرف مذهبهم ولم يعرف حقيقة قولهم فهذا قد يعذر بالجهل . السؤال التاسع عشر هل إطلاقات السلف في تكفير أعيان الجهمية كتكفير الشافعي لحفص الفرد حين قال بخلق القرآن فقال له الشافعي كفرت بالله العظيم ؛ كما نقل ذلك اللالكائي في شرح أصول اعتقاد أهل السنة ، وكتكفير الجهم بن صفوان وبشر المريسي والنظ ام وأبو الهذيل العلا ف كما ذكر ذلك ابن بطة في الإبانة الصغرى . . . يراد منه تكفير أعيان هؤلاء أم تكفير ألفاظهم لا أعيانهم ؟ الجواب من نطق بالكفر أو فعل الكفر فإنه يكفر بعينه ، فمن فعل الكفر أو نطق به وهو ليس ممن يعذر بالجهل فإنه يكفر بعينه ، ونحكم عليه بالكفر . السؤال العشرون ترد بعض الإصطلاحات في كتب أهل السنة مثل الالتزام، الإقناع، كفر الإعراض، فما معنى هذه المصطلحات ؟ الجواب الكفر أنواع منه كفر الإعراض وكفر التكذيب ومنه كفر الجحود، كل هذه أنواع من الكفر، فالكفر ليس نوعا واحدا وإنما هو أنواع . وأيضا الكفر ينقسم إلى كفر أكبر مخرج من الملة ، وكفر أصغر لا يخرج من المل ة، فلا بد من دراسة هذه الأمور ومعرفتها بالتفصيل، فالكفر ليس على حد سواء . السؤال الحادي والعشرون ما معنى قول شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله في الناقض الثالث من نواقض الإسلام من لم يكفر المشركين أو شك في كفرهم أو صحح مذهبهم فهو مثلهم ؟ الجواب أي نعم هو كذلك، لأنه رضي بما هم عليه ووافقهم على ما هم عليه، فمن لم يكفرهم أو رضي بما هم عليه أو دافع دونهم فإن ه يكون كافرا مثلهم، لأنه رضي بالكفر وأقر ه ولم ينكره . السؤال الثاني والعشرون ما حكم من يقول إن الشخص إذا لم يكفر النصارى لعدم بلوغ آية سورة المائدة NUM NUM NUM NUM NUM ل ق د ك ف ر ال ذ ين ق ال وا إ ن الل ه ث ال ث ث لاث ة . . . فإنه لا يكفر حتى يعلم بالآية ؟ الجواب ليس تكفير اليهود والنصارى قاصرا على سورة المائدة، بل تكفيرهم كثير في القرآن ، وأيضا كفرهم ظاهر من أقوالهم وأفعالهم وما في كتبهم التي يتدارسونها ، مثل قولهم المسيح ابن الله، أو قولهم إن الله ثالث ثلاثة، وقولهم إن الله هو المسيح ابن مريم، أو قول اليهود إن عزيرا ابن الله، أو أن الله فقير ونحن أغنياء أو يد الله مغلولة . . أو غير ذلك مما هو موجود في كتبهم التي في أيديهم، فكفرهم ظاهر في غير سورة المائدة . السؤال الثالث والعشرون ما الدليل على مشروعية شروط شهادة أن لا إله إلا الله ، من العلم والانقياد والصدق والإخلاص والمحبة والقبول واليقين ، وما الحكم في من يقول تكفي شهادة أن لا إله إلا الله بمجرد قولها دون هذه الشروط ؟ الجواب هذا إم ا أنه مضلل، يريد تضليل الناس وإم ا أنه جاهل يقول ما لا يعلم . فلا إله إلا الله ليست مجرد لفظ، بل لا بد لها من معنى ومقتضى، ليست مجرد لفظ يقال باللسان . والدليل على ذلك قوله صلى الله عليه وسلم من قال لا إله إلا الله وكفر بما يعبد من دون الله ، أو قوله صلى الله عليه وسلم فإن الله حرم على النار من قال لا إله إلا الله يبتغي بذلك وجه الله ، وقول النبي صلى الله عليه وسلم أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله، فإذا قالوها عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحقها ، إلا بحق لا إله إلا الله . . فلم يكتف بمجرد قولهم لا إله إلا الله إذا لم يلتزموا بحقها وهو العمل بمقتضاها ومعرفة معناها، فليست لا إله إلا الله مجرد لفظ يقال باللسان . . ومنها تؤخذ هذه الشروط العشرة التي ذكرها أهل العلم . السؤال الرابع والعشرون نرجو تفسير قوله تعالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ن ك ف ر ب الل ه م ن ب ع د إ يم ان ه إ ل ا م ن أ ك ر ه و ق ل ب ه م ط م ئ ن ب ال إ يم ان الآية تفسيرا مفص لا مع بيان حكم الإكراه في هذه الآية ؟ الجواب هذه الآية تدل على أن من نطق بكلمة الكفر مكرها عليها وهو غير معتقد لها، وإنما قالها ليتخلص بها من الإكراه فإنه معذور . كما في قصة عم ار بن ياسر رضي الله عنه لم ا أجبره المشركون على أن يسب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وآذوه وأبوا أن يطلقوه حتى يسب الرسول صلى الله عليه وسلم ، فتكلم بلسانه بما يطلبون منه، وجاء يسأل النبي صلى الله عليه وسلم قال كيف تجد قلبك ؟ قال أجد في قلبي الإيمان بالله ورسوله، فأنزل الله تعالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ن ك ف ر ب الل ه م ن ب ع د إ يم ان ه إ ل ا م ن أ ك ر ه و ق ل ب ه م ط م ئ ن ب ال إ يم ان و ل ك ن م ن ش ر ح ب ال ك ف ر ص د را ف ع ل ي ه م غ ض ب م ن الل ه و ل ه م ع ذ اب ع ظ يم . ذ ل ك ب أ ن ه م اس ت ح ب وا ال ح ي اة الد ن ي ا ع ل ى ال آخ ر ة فإذا قال الإنسان كلمة الكفر مكرها عليها يريد التخلص من الإكراه فقط ولم يوافقه بقلبه فإنها رخصة رخص الله فيها للمكره، وهذه خاصة بالمكره دون غيره . وكذلك في قوله NUM NUM NUM NUM NUM إ لا أ ن ت ت ق وا م ن ه م ت ق اة و ي ح ذ ر ك م الل ه ن ف س ه و إ ل ى الل ه ال م ص ير أي من الكفار ، فهذا في الإكراه ، وأما في غير الإكراه فلا يجوز موافقتهم ولا إعطائهم ما يطلبون من كلام الكفر أومن فعل الكفر . السؤال الخامس والعشرون ما حكم موالاة الكفار والمشركين ؟ ومتى تكون هذه الموالاة كفرا أكبر مخرجا عن المل ة ؟ ومتى تكون ذنبا وكبيرة من كبائر الذنوب ؟ الجواب الله جل وعلى يقول NUM NUM NUM NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين ، وقوله سبحانه NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا ت ج د ق و ما ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م ال آخ ر ي و اد ون م ن ح اد الل ه و ر س ول ه و ل و ك ان وا آب اء ه م أ و أ ب ن اء ه م أ و إ خ و ان ه م أ و ع ش ير ت ه م أ ول ئ ك ك ت ب ف ي ق ل وب ه م ال إ يم ان و أ ي د ه م ب ر وح م ن ه ، فيجب معاداة الكفار وبغضهم وعدم مناصرتهم على المسلمين ، وقطع الصلة معهم من ناحية المودة والمحبة وبغض ما هم عليه من الكفر، كل هذا يجب على المسلم أن يقاطعهم فيه وأن يبتعد عنهم ولا يحبهم ولا يناصرهم على المسلمين ولا يدافع عنهم ولا يصحح مذهبهم، بل يصرح بكفرهم وينادي بكفرهم وضلالهم ويحذر منهم . السؤال السادس والعشرون ما هي نصيحتكم لطلبة العلم لمن أراد ضبط مسائل التوحيد والشرك ومسائل الإيمان والكفر ؟ وما هي الكتب التي تكلمت عن هذه المسائل وفص لتها ؟ الجواب هذا أشرنا إليه في مطلع الأجوبة ، بأن المعتمد في هذا كتب السلف الصالح . فعليه أن يراجع كتب سلف هذه الأمة من الأئمة الأربعة وقبلهم الصحابة والتابعون وأتباعهم والقرون المفضلة، وهذا موجود في كتبهم ولله الحمد ، في كتب الإيمان وكتب العقيدة وكتب التوحيد المتداولة المعروفة عن الأئمة الكبار رحمهم الله ، مثل كتب شيخ الإسلام ابن تيمية ، وكتب الإمام ابن القيم ، وكتب شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب . . وكتب السلف الصالح مثل كتاب الشريعة ل لآجري ، والسنة لعبدالله بن الإمام أحمد، والسن ة للخلال ، ومثل كتاب العقيدة الطحاوية وشرحها للعز بن أبي العز . . . كل هذه من كتب أهل السنة ومن العقائد الصحيحة الموروثة عن السلف الصالح فليراجعها المسلم . ولكن كما ذكرنا لا يكفي الاقتصار على مطالعة الكتب وأخذ العلم عنها بدون معلم وبدون مدرس، بل لا بد من اللقاء مع العلماء ولابد من الجلوس في حلقات التدريس، إما الفصول الدراسية وإما في حلق العلم في المساجد ومجالس العلم، فلا بد من تلقي العلم عن أهله سواء في العقيدة أو في غير العقيدة ، و لكن العقيدة الحاجة أشد في هذا لأنها هي الأساس ، ولأن الغلط والخطأ فيها ليس كالخطأ والغلط في غيرها . وبالله التوفيق وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أسئلة وأجوبة في مسائل الإيمان والكفر . . . لفضيلة الشيخ الدكتور صالح الفوزان
بارك الله بك اخي
