مسلمو جنوب السودان.. والبحث عن الحقوق الضائعة الثلاثاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM رضا عبد الودود يأتي انعقاد مؤتمر جوبا الذي انطلق الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الجنوب السوداني لمناقشة مستقبل أوضاع المسلمين بجنوب السودان بعد الاستفتاء على تقرير المصير المقر ر العام NUM NUM NUM NUM ، في وقت بالغ الصعوبة ق بي ل شهر من أول انتخابات تعددية يشهدها السودان في إبريل المقبل. ويذهب كثير من المراقبين إلى توصيف المؤتمر بأنه مجرد ورقة للابتزاز السياسي، يحاول الجنوبيون تطمين مسلمي الجنوب على مصيرهم الغامض بعد الانفصال، بينما تسعى حكومة الخرطوم لحشد تأييد في أوساط الجنوبيين لتعزيز الوحدة ووقف مسلسل الانفصال والذي يقر ب من نهايته بعد عام من الآن. وفي الوقت الذي لا يزال المسلمون بجنوب السودان يكابدون عناء ضياع ممتلكاتهم التي استولت عليها الحركة الشعبية منذ عقود، بجانب التضييقات الدينية، وإغلاق مساجدهم وضياع حقوقهم بالإدارات الحكومية، والتي أدمنت مماطلتهم، بالإضافة لمحاولات قس ري ة لتهجيرهم إلى الشمال لتفريغ الجنوب من الوجود الإسلامي. في هذا الوقت وعلى عكس الواقع الم ع يش تناقلت الصحف السودانية والإفريقية والغربية تأكيدات رئيس حكومة الجنوب سلفاكير ميارديت خلال افتتاح مؤتمر جوبا عاصمة الجنوب NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضمان الحرية الدينية وكفالة الحقوق المنصوص عليها في اتفاقية السلام، مما يمثل إشارة إلى أن الحركة الشعبية قد حسمت خياراتها نحو الانفصال. وبعيد ا عن تفاعلات الساحة السودانية ملتهبة الأجواء مع الانتخابات الشاملة في إبريل القادم والدعوات التي تتصدر العراك الانتخابي كدعوة الزعيم الجنوبي ياسر عرمان بانسحاب البشير من المنافسة وتسليم زمام الأمور للحركة الشعبية لتقود دفة الأمور، وغيرها من التهريج على حد وصف قيادات حزب المؤتمر الحاكم والمراهقات السياسية التي يحركها المتربصون بالسودان الموحد، فقد انزعج كثير من المراقبين بتلك التطمينات التي أطلقها القادة الجنوبيون بمؤتمر جوبا، والتي تحمل كثير ا من التكهنات، وتصطدم مع الواقع المعيش للمسلمين بالجنوب رغم أنهم أغلبية، الأمر الذي يستدعي استحضار بعض تفصيلات واقع المسلمين الذين بعيشون في ولايات الجنوب؛ حيث ي منع رفع الآذان في كثير من المساجد التي حو لت لخم ارات؛ آخرها مسجد رمبيك، بل يكاد يختلف قادة الجنوب في كل الأمور، إلا أنهم يتوح دون تحت شعار واحد مفاد ه السودان الجديد، سودان علماني أفريكاني خال من الإسلام والعروبة تقودهم في ذلك عقيدة زعيمهم السابق جون قرنق الذي كان يرد د دائم ا العرب مكثوا في الأندلس أكثر من م كث هم في السودان، وكما قتلوهم وأخرجوهم من الأندلس سنقتلهم ونخرجهم من السودان ، وذلك رغم أن المسلمين يمث لون NUM NUM من سكان الجنوب فيما يمث ل النصارى NUM NUM ، بينما يمث ل أتباع الديانات الوثنية والإفريقية NUM NUM ، وفق إحصاء الكتاب السنوي للتبشير في عام NUM NUM NUM NUM ، والذي يصدره مجلس الكنائس العالمي. الواقع المر ولعل القراءة الدقيقة لتفاصيل الواقع السوداني تكشف الصورة الحقيقية التي يحاول المسئولون الجنوبيون إخفاءها بمؤتمرات لا تتجاوز قراراتها شاشات الفضائيات التي ترو ج لمرحلة ما بعد الانفصال بإبراز الوجه الحضاري والديمقراطي للدويلة التي باتت قاب قوسين أو أدنى فما بين التهميش وإثارة الخلافات البيني ة داخل تجمعات المسلمين، والمماطلة في إرجاع ممتلكات المسلمين الجنوبيين، والعرقلة الإدارية التي يواجهها المسلمون لحل إشكالاتهم وتحقيق مصال ح هم وحظر ارتداء الحجاب الإسلامي في بعض الولايات والتوس ع بالأنشطة التنصيرية التي تهد د هوي ة المسلمين بسيف العوز الصحي والاقتصادي والتعليمي، كلها أوجاع يعلم ها الجميع، لم يستطع اتفاق السلام NUM NUM NUM NUM إنهاءها حتى NUM NUM NUM NUM ، بل يبدو أنها ستتفاقم عقب استفتاء NUM NUM NUM NUM م. ممتلكات المسلمين بالجنوب ولعل قضية ممتلكات المسلمين بالجنوب أبرز ما يمكن أن يكشف زيف دعاوى الحكومة الجنوبية، فرغم مرور نحو NUM سنوات على اتفاق السلام الذي نص على استعادة المسلمين بالجنوب ممتلكاتهم المصاد رة من ق بل الجيش الشعبي، إلا أن الصعوبات ما زالت تواج ه تنفيذ تلك القرارات، بل يحرص أفراد في الجهاز التنفيذي الجنوبي على بقاء هذه المؤسسات في قبضتهم لمنفعتهم الخاصة، مما يعني بقاء المؤسسات الإسلامية تحت قبضة حكومة الجنوب، وسط تقارير محاسبية تؤكد أن هناك تجاوزات مالية ضخمة ت م التلاعب فيها خلال المدة التي كانت فيها أوقاف المسلمين تحت إدارة الحركة الشعبية. تمد د كنسي وعلى النقيض تمام ا تتزايد الجهود الكنسية لإتمام السيطرة على م جريات الأمور في الجنوب السوداني، حيث رصد المبالغ المالية الكبيرة أمام مرشحي الجنوب وحاملي مخط ط الانفصال خلال الانتخابات في إبريل القادم وخلال الاستفتاء المصيري في NUM NUM NUM NUM . حيث تقول دراسة للأب الدكتور ج. فانتين، والتي ن شرت بالخرطوم قبل وقت سابق إن عدد النصارى بالسودان كان عشرة أشخاص فقط في عام NUM NUM NUM NUM م، زادوا إلى NUM NUM NUM NUM في عام NUM NUM NUM NUM م، وأصبحوا عشرة آلاف في عام NUM NUM NUM NUM م، ثم ارتفع العدد إلى مائة ألف عام NUM NUM NUM NUM م، ثم إلى NUM NUM NUM ألف عام NUM NUM NUM NUM م، وإلى NUM NUM NUM ألف عام NUM NUM NUM NUM م، وأصبح عددهم NUM NUM NUM ألف في عام NUM NUM NUM NUM م، أما اليوم فقد تجاوزوا أربعة ملايين نسمة من المسيحيين. أما عدد الكنائس بالسودان، فقد بلغ NUM NUM NUM NUM كنيسة في عام NUM NUM NUM NUM م، إضافة إلى NUM NUM مركز ا تنصيري ا وعدد كبير من المؤسسات التنصيري ة المتخص صة في التعليم والصحة، وبلغت قيمة ممتلكات هذه المؤسسات التنصيرية ما يزيد عن NUM NUM مليون جنيه إسترليني. هذا التمد د اصطلى المسلمون بنار ه كثير ا، خاصة في ظل انقطاع أي عون إسلامي حقيقي لهم، سواء من الحكومة السودانية لعدم سيطرتها على الأرض، أو المنظمات الإسلامية التي لا تنشط كثير ا هناك، وذلك مقابل حملات تنصير شرسة ودورات من الاضطهاد الديني والسياسي لهم، ولكنهم استطاعوا الحفاظ على كيانهم وشخصيتهم المسلمة. ويرجع جزء كبير من معاناة هؤلاء المسلمين للحرب المخططة والمنظمة من بعض الجهات الكنسية ضدهم، فضل ا عن تكاسل مسلمي الشمال والمنظمات الإسلامية عن حل مشاكل ه م فقد كان التعليم محصور ا في الجنوب في الإرساليات التبشيرية أثناء الاستعمار، ولذلك انتشرت المسيحية بين المثقفين. وأثناء الاستعمار وسياسة المناطق المغلقة ط ردت أعداد كبيرة من المسلمين من الجنوب كما ت م طرد علماء مسلمي الجنوب وتم تحويل العاصمة من مدينة منقلا الاستوائية إلى جوبا عام NUM NUM NUM NUM م، وأ نشئت العاصمة الجديدة على نمط أوروبي كنسي، وتعر ض المسلمون أيض ا للاضطهاد من جانب المتمردين الذين أحرقوا المساجد كما حدث في قرى أريات و مضول عام NUM NUM NUM NUM م، فضل ا عن حوادث النهب والسلب والقتل. مستقبل غامض ووفق ا لدراسة الباحث السوداني أبو بكر دينق الجاك أوضاع مسلمي جنوب السودان في ظل اتفاقية السلام التي قدمها لمؤتمر مركز دراسات الإسلام والعالم المعاصر في NUM NUM NUM NUM والتقرير الذي أصدره مركز السودان للبحوث والدراسات الاستراتيجية، فقد انتهى الجميع إلى أن مستقبل المسلمين بالجنوب سيزداد سوء ا في حال الانفصال، وتزداد معاناتهم، انطلاق ا من أوضاعهم المتردية خلال الفترة الانتقالية التي يحرص فيها الجنوبيون على تحسين صورتهم ومعاملاتهم لإغرائهم بالوقوف خلف خيار الانفصال، ومع ذلك فأوضاعهم تزداد سوء ا. بل يكاد ي جم ع الخبراء على أن اتفاقية السلام وضعت إطار ا نظري ا ممتاز ا للتعايش بين الأديان، ولكن هناك شعور ا عام ا بين المسلمين الجنوبيين بأن الاتفاقية أهملتهم ولم تنصفهم كما أنصفت مسيحيي الشمال، والمقارنة بين المبادئ والحقوق العامة في الاتفاقية والممارسات الحالية على أرض الواقع تؤكد أن ذلك الشعور لم يأت من فراغ . ولا شك أن ثمة عوامل ذاتي ة تضعف المسلمين الجنوبيين وعوامل أخرى خارجية تؤثر سلب ا عليهم ومناخ ا عام ا غير موات بالنسبة لهم فهناك تعدد في الجمعيات والمنظمات والجماعات ظهر في ظل عدم وجود مرجعية واحدة لقيادة جهود المسلمين، بل وتوجد نزاعات بين المسلمين، بل تجد تيار المهمشين يتعاون مع غير المسلمين للاستيلاء على مؤسساتهم خاصة ذات الموارد المالية مثل الزكاة والأوقاف والحج والعمرة. ومما ي فاق م الأمور فشل جهود المسلمين في تحقيق الحد الأدنى من الاتفاق بين قياداتهم لإدارة المؤسسات الإسلامية مما ساعد غير المسلمين على التدخل وزيادة الخلافات القائمة أصل ا. أما العوامل الخارجية الضاغطة على أوضاع مسلمي الجنوب، فمن أبرزها وجود تيار انفصالي إقصائي من غير المسلمين يعمل على زعزعة وحدتهم وإبعادهم عن التأثير الاجتماعي انتقام ا منهم، باعتبار أنهم كانوا سند ا لثورة الإنقاذ الإسلامية ، وأيض ا تدخ ل بعض حكومات الولايات في شئونهم وتبني بعض الولاة للمهمشين ودعمهم بقرارات؛ مما نتج عنه أزمات الزكاة والأوقاف في جوبا والرنك وملكال، وحدث ذلك رغم إصدار الحكومة للقرار رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والذي نص على عدم إقحام الولايات في أي أعمال تتعلق بالزكاة استفادة وإدارة وجمع ا. وتحد ث كذلك مضايقات للمسلمين تحت لافتة إعادة التخطيط العمراني كمحاولة الاستيلاء على مقر منظمة الب ر وإزالة مسجدها بحجة أنه يقع على الطريق، ونفس الحجة تستخدم الآن لإزالة العديد من المساجد العتيقة في الجنوب، كمسجد مدينة بور ومسجد رمبيك الذي ب ني عام NUM NUM NUM NUM م، ويعتبر جزء ا من تاريخ المدينة. كما تعر ض بعض المسلمين للاعتقال في رمبيك لمجرد استخدامهم مكبر صوت في الأذان، وتعرض مؤذن في ملكال للاعتداء بآلة حادة هذا بخلاف منع الأذان في عدد من ولايات الجنوب العشرة وتحويل بعض الخلاوي أماكن تعليم القرآن إلى خمارات، فضل ا عن غلق للجامعات والكليات والمصارف الإسلامية وسعي لاستبدال المنهج السوداني العربي بالمناهج الكينية والأوغندية، واعتقال شماليين مسلمين بصورة متكر رة. بجانب منع ارتداء الحجاب بالنسبة للطالبات، وقرار لحكومة الجنوب بمنع وجود بنوك إسلامية بالإقليم تعمل وفق ا للص يغ الإسلامية، والتضييق على وجود مكاتب ديوان الزكاة ومماطلتها في السماح لها بالعمل، والحملات عليها، والتي يقال إن عصابات مسلحة تقودها ضد الوجود الشمالي وضد وجود المسلمين في الجنوب في ظل صمت حكومة الجنوب . ولعل الأخطر من ذلك هو سكوت حكومة الجنوب وحكومات الولايات عن تلك المضايقات أو تقديمها لتبريرات ضعيفة لهذا السلوك وعدم محاسبة مرتكبيه، مما يعني إقرارها ضمن ا لما يحد ث. ويزيد الأمر سوء ا أن المسلمين المنض و ين في الحركة الشعبية الجنوبية منقسمون بدورهم بين ثلاثة تيارات هي المهمشون، والمجلس الإسلامي للسودان الجديد، والمجلس الإسلامي العالي للدعوة، وهو ما زاد من الخلافات، بينما تتزايد الضغوط على مسلمي الجنوب السوداني للانضمام للحركة الشعبية كضمانة للحصول على حقوقهم المدني ة، وبالطبع سيكون المقابل التصويت لصالح الانفصال في NUM NUM NUM NUM . ورغم تلك الأوضاع المتفاقمة تظل الخرطوم تراهن على الحلول الديمقراطية وتشجيع الوحدة عبر مشروعات تنموية ومؤتمرات تقارب، لا تحقق المنشود منها لسيطرة أجندات جنوبية بدعم غربي وإسرائيلي لإقامة دولة توقف التمد د العروبي والإسلامي عند حدود ولايات السودان الشمالية. ولعل الدعم العربي والإسلامي في تلك المرحلة من الواجبات الحضارية لإنقاذ ما يمكن إنقاذه من سودان العروبة.ما هذه المذابح لعنة الله على أمريكا والغرب الصليبي
