بسم الله الرحمن الرحيم حصاد شهر نيسان لعام م للجماعة الإسلامية في العراق بعد التوكل على الله تمكن إخوتكم في الجماعة الإسلامية في العراق من استهداف همر أمريكي بعبوة ناسفة في قاطع ديالى ولله الحمد والمنة بتاريخ نيسان م ربيع الآخر ه . الرابط . . بعد التوكل على الله قام رجال القوة الصاروخية في الجماعة الإسلامية بدك قاعدة المطار الجوية وكانت الإصابة دقيقة ومؤثرة وشوهدت طائرات العدو وهي تحوم حول المكان وانسحبت القوة المنفذة بسلام والحمد لله رب العالمين بتاريخ نيسان م ربيع الآخر ه . الرابط . . بعد التوكل على الله تمكن إخوتكم في الجماعة الإسلامية في العراق من تدمير شاحنة للعدو الأمريكي تدميرا كاملا على طريق معسكر الغزلاني في قاطع الموصل ولله الحمد والمنة بتاريخ نيسان م ربيع الآخر ه . الرابط . . بعد التوكل على الله تعالى تمكن إخوتكم في الجماعة الإسلامية في العراق من قصف قاعدة أمريكية بثلاث قنابر هاون ملم شمال بغداد وقد كانت الإصابة مباشر ولله الحمد والمنة ، بتاريخ نيسان م جماد الأول ه . الرابط . . الهيئة الإعلامية الجماعة الإسلامية في العراق آيار م جماد الأول ه رابط البيان . . . . 