مواجهاتواديسواتقدتفتحالبابلمواجهاتأوسعنطاقاالجزيرةشنتالطائراتالباكستانيةهجوماعلىمواقعلحركةطالبانحولواديسواتفيأعقابتهديداتومطالباتبالانسحابمنمنطقةبونيرالتيتبعدنحومائةكيلومترعنالعاصمةإسلامآباد.وقالمتحدثعسكريباكستانيإنقواتبريةتستعدللمشاركةفيالعملياتودخولمنطقةبونيرالتييتمركزبهامسلحوطالبان.وقدهددتالحكومةالباكستانيةفيوقتسابقاليومالثلاثاءبتوسيععملياتالجيشضدحركةطالبانمالمتسحبمسلحيهامنمنقطةبونير.وأشاروزيرالداخليةالباكستانيرحمنمالكإلىتقاريرأفادتأننحو NUM  NUM  NUM طالبانياتسللواإلىبونيرأمسالاثنينقائلاسيتماتخاذإجراءإذاحاولأيشخصعرقلةجهودإعادةتوطيدسلطةالحكومةفيبونيرومناطقأخرى.جاءذلكفيحينيخيمالهدوءعلىمنطقةديرالقريبةمنواديسواتبعديومينمنالمواجهاتالعنيفةالتيأعقبتتعليقطالبانوحركةتطبيقالشريعةالمحمديةالعملباتفاقسوات.وكانتقواتالأمنالباكستانيةقدشنتهجومافيمنطقةمالاكاندبالإقليمالشماليالغربيالحدودييومالأحدالماضيحيثقالعسكريونإن NUM  NUM مسلحاقتلوا.وواصلالجيشالباكستانيتسييردورياتهداخلالمنطقةوظلتالمروحياتالعسكريةتحلقفيسماءالمنطقة.أزمةالنازحينفيغضونذلكقالمسؤولونحكوميونومحليونإنّقرابة NUM  NUM ألفشخصنزحواعنشمالغربيباكستانجراءالهجماتالتيشنهاالجيشعلىمسلحيطالبانهناك.وقدرتالسلطاتعددالنازحينالموجودينفيمعسكركاشاغاريفيبيشاوربأكثرمن NUM  NUM ألفشخصمعظمهممنواديسوات.المصدر.. NUM ... NUM  NUM .عدةنقاطمهمهبشأنالموضوع.. NUM منهوالمسؤولعنالتشردوالجوعوالضياعلكثيرمنالمسلمينالابرياءاماميوماللهوالدين NUM الجيشالباكستانيقوةعالميةومنظمةوبيدهمالكرتالرابحهلبأمكانطالبانوالقاعدةالمجازفةبهذاالبيتالمظياف.. NUM هلالشعبالباكستانيككلمستعدللرضوختحتاحكامطالبانوالتيفشلتفيالماضيفيادارةافغانستان.
اقتباسمنهوالمسؤولعنالتشردوالجوعوالضياعلكثيرمنالمسلمينالابرياءاماميوماللهوالدين NUM الجيشالباكستانيقوةعالميةومنظمةوبيدهمالكرتالرابحهلبأمكانطالبانوالقاعدةالمجازفةبهذاالبيتالمظياف.. NUM هلالشعبالباكستانيككلمستعدللرضوختحتاحكامطالبانوالتيفشلتفيالماضيفيادارةافغانستان.هذهالصورستردعلىسؤالك
نصراللهالمجاهدينفيباكستانوأفغانستان
قبلأكثرمنعشرينسنهحاولتالجماعاتالاسلاميةالتصديللحكومهالمحليةفياحدىالبلادالعربيةوالدعوةالىالجهادهلتعرفماحصللهم...قصفواوقتلواوشردواوسجنوا..الصورالتيوضعتهالاتردالاعلىماذاسيفعلهالجيشالباكستانيبهاؤلاءالمساكيناذالزمالامر..ياأخيالحبيبحكمواعقولكم..نحنكمسلميننحاولاننعيشونسلكمنهجيةكتناسقةمععصورمرتعليهاالدهور...لايوجدمخلوقعلىسطحالارضيقدأنيغيرولوحرفاّواحداًمنالقرآن..لكناللهتعالىقالعَلَيْكُمْأَنْفُسَكُمْلايَضُرُّكُمْمَنْضَلَّإِذَااهْتَدَيْتُمْ.كمافيحديثأبيثعلبةالخشنيسألتعنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالبلائتمروابالمعروفوتناهواعنالمنكر،حتىإذارأيتشحّاًمطاعاًوهوىمتبعاًوديناًمؤثرةوإعجابكلذيرأيبرأيه،ورأيتأمراًلايدانلكبه،فعليكبنفسكودععنكأمرالعوام،فإنمنورائكأيامالصبرفيهنعلىمثلقبضعلىالجمر،للعاملفيهنكأجرخمسينرجلاًيعملونمثلعمله..
اقتباسكاتبهذهالمشاركةقبلأكثرمنعشرينسنهحاولتالجماعاتالاسلاميةالتصديللحكومهالمحليةفياحدىالبلادالعربيةوالدعوةالىالجهادهلتعرفماحصللهم...قصفواوقتلواوشردواوسجنوا..الصورالتيوضعتهالاتردالاعلىماذاسيفعلهالجيشالباكستانيبهاؤلاءالمساكيناذالزمالامر..ياأخيالحبيبحكمواعقولكم..نحنكمسلميننحاولاننعيشونسلكمنهجيةكتناسقةمععصورمرتعليهاالدهور...لايوجدمخلوقعلىسطحالارضيقدأنيغيرولوحرفاّواحداًمنالقرآن..لكناللهتعالىقالعَلَيْكُمْأَنْفُسَكُمْلايَضُرُّكُمْمَنْضَلَّإِذَااهْتَدَيْتُمْ.كمافيحديثأبيثعلبةالخشنيسألتعنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالبلائتمروابالمعروفوتناهواعنالمنكر،حتىإذارأيتشحّاًمطاعاًوهوىمتبعاًوديناًمؤثرةوإعجابكلذيرأيبرأيه،ورأيتأمراًلايدانلكبه،فعليكبنفسكودععنكأمرالعوام،فإنمنورائكأيامالصبرفيهنعلىمثلقبضعلىالجمر،للعاملفيهنكأجرخمسينرجلاًيعملونمثلعمله..تخذيلودعوةللإنهزام؟؟؟المجاهدينفيباكستانبفضلاللهمستمرونفيجهادهمحتىيحكمواشرعاللهإنشاءاللهولنيضرهمخذلانالمتخاذلينبإذناللهقالتعالىالَّذِينَقَالَلَهُمُالنَّاسُإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُوالَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِيمَانًاوَقَالُواحَسْبُنَااللَّهُوَنِعْمَالوَكِيلُفَانقَلَبُوابِنِعْمَةٍمِّنَاللَّهِوَفَضْلٍلَّمْيَمْسَسْهُمْسُوءٌوَاتَّبَعُوارِضْوَانَاللَّهِوَاللَّهُذُوفَضْلٍعَظِيمٍآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ألأخعراقالاسلام....الكلامشيءوالتطبيقوالفعلشيءآخر..كاذكرتلكممسبقاًقتلالنفسالتيحرماللهالابالحقكمافعلألأخوهفيأفغانستانعندماأعدمواالشابوالفتاةقبلزواجهماالشرعيلاتعطيصورةمثاليةللقوانينالشرعيةولكنالعكسفهيتمثلالصورةالخاطئةعنتعاليمدينناالسمحه..تطبيقالشريعةليستبتكسيروتحطيمماهومخالفولكنبتربيةوتنشئةوتعليمالمجتمعكبداية..ماهيالصورةالتيترسمهافيمخيلتكعنالدولةالافتراضيةالتيتحلمبهاوكيفتريدأنتنشئها..
السلامعليكمالاخلازلتتنهشفيلحومالمجاهدينوالطالبانولمتتفوهبكلمةواحدةفيحقحكومةباكستانالمرتدةومافعلتهوتفعلهبالمجاهدينوالشعبالافغانيوالباكستانيإلىمتىستظلترقعللطواغيتوعلىإفتراضأنالطالباناخطأتفيشيءهلمعنىهذااننستأصلهاولانقيملهاقائمةوننهشفيلحوممجاهديهاوقادتهاوهمإخوانكفياللههلكانهذاهديالرسولمعمنيخطيءمنالصحابةرضواناللهعليهم
ألأخالجبيب.أقسمباللهالعظيمأننيبصفكموخاصهفيمايخصالظلموالاضطهادوعدمالمساواةواستغلالخيراتاللهمنقبلفئهاقليهمنالبشرولكنهلتصدقانالجهادالقائمفيوقتناالحاضرسيحلهذهالمسائلالمعقدة؟؟؟
ألأخالكريم..نعمكلنانعلممدىتصرفوظلمالحكوماتالقائمةضدالاخوهالمجاهدينولكنالجهادالحقيقييحتاجالىاستراتيجيةوخطةقائمةعلىاساسمتينوثابتلاقامةدولةتهتموتقومبمسؤولياتهاتجاهشعبها..كلالحركاتالجهاديةالقائمهفيعصرناالحاضرتفتقدالىالتركيبهالهيكليهالصحيحةلاقامةدولةترتكزفيبنيانهاعلىاساسثابت..اعطنيمنظمةجهاديةواحدةتمتلكمنالكفائهالمطلوبهلأقامةدولةحتىالافرادالعاديينناهيكعنالقادةلايملكونمنالكفائةوالعواملالاخرىلبناءالدوله...هذامجردرأىشخصيونسألاللهتعالىالهدايهلناجميعاًاللهمآمين..
أخيأكتبماالذيتريدهوسأتكفلبالردعلىماتريدبصدررحبومحب
الأخسياف...واللهلايوجدمسلمواحدينبضقلبهبالاسلاميرضىعنمايحدثلأخوانهالمسلمينفيالدولالاسلاميةوجميعانحاءالمعمورةلكنماهوالحلالمناسب..القتللايجلبالاالقتلوالدمارلاينتجالادماراًانظرالىالعراقوافغانستانوالسودانوالصومالوالجزائرووجميعانحاءالعالم..اينماتجدمسلمونوالمصائبتحيطبهمالايوجدفيهذةالدنياحلولاخرى...صلاحالدينرحمهاللهوعمربنالخطابرحمهاللهاستلمواالقدسمنالصليبينبدوناراقةنقطةدم..
اقتباسكاتبهذهالمشاركةألأخالكريم..نعمكلنانعلممدىتصرفوظلمالحكوماتالقائمةضدالاخوهالمجاهدينولكنالجهادالحقيقييحتاجالىاستراتيجيةوخطةقائمةعلىاساسمتينوثابتلاقامةدولةتهتموتقومبمسؤولياتهاتجاهشعبها..كلالحركاتالجهاديةالقائمهفيعصرناالحاضرتفتقدالىالتركيبهالهيكليهالصحيحةلاقامةدولةترتكزفيبنيانهاعلىاساسثابت..اعطنيمنظمةجهاديةواحدةتمتلكمنالكفائهالمطلوبهلأقامةدولةحتىالافرادالعاديينناهيكعنالقادةلايملكونمنالكفائةوالعواملالاخرىلبناءالدوله...هذامجردرأىشخصيونسألاللهتعالىالهدايهلناجميعاًاللهمآمين..نسألاللهأنيردكيدكفينحركوأنيجعلكومنمعكآيةللعالمينواللهماأنهزمتالأمةوحلبهاماحلإلابوجودأمثالكمدعاةللتثبيطوالانبطاحولحسأحذيةالكافر
باللهعليكمماهيالفوائدالتيجنيناهاكمسلمينمنوراءكلتلكالتفجيرات..الذياراهانالمسلمالمسكينهوالخسرانالاكبر..لنأخذتفجيرفندقانتركونتننتالفيبيشاور...ماهوالشيالذياغتنمناهكمسلمين؟؟؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالأخسياف...واللهلايوجدمسلمواحدينبضقلبهبالاسلاميرضىعنمايحدثلأخوانهالمسلمينفيالدولالاسلاميةوجميعانحاءالمعمورةلكنماهوالحلالمناسب..القتللايجلبالاالقتلوالدمارلاينتجالادماراًانظرالىالعراقوافغانستانوالسودانوالصومالوالجزائرووجميعانحاءالعالم..اينماتجدمسلمونوالمصائبتحيطبهمالايوجدفيهذةالدنياحلولاخرى...صلاحالدينرحمهاللهوعمربنالخطابرحمهاللهاستلمواالقدسمنالصليبينبدوناراقةنقطةدم..ابشـراخي..ولاكنانامشغولاليومكلهمنالان..سأجيبكغداًإنشاءالله.
