الأخ خبيب الأنصاي ... سلمك الله بالنسبة لإغلاق الموضوع اضحك على مهازل عمرو خالد في الدنمارك بقي علي بيان حديث واحد لا يجوز لي السكوت عنه لأنه مكذوب على رسول الله صلى الله عليه وسلم .. وقد ختم به الأخ الحبيب سيف الدين الأنصاري ... فارجوا إن إدراج هذه المداخلة الواحدة ... حديث أبي أمامة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا تبيعوا القينات ولا تشتروهن ولا خير في تجارة فيهن وثمنهن حرام في مثل هذا أ نزلت هذه الآية ومن الناس من يشتري لهو الحديث الآية .. هذا حديث موضوع مكذوب من أين له الح سن وهو من رواية عبيد الله بن زحر عن علي بن يزيد عن القاسم عن أبي أمامة مرفوعا ... وهذه السلسلة الإسنادية يضرب بها أهل الحديث الأ و ل الم ث ل إذا ذكروا أوهى وأضعف أسانيد أهل الإسلام على الإطلاق كما قال الحافظ ابن حجر في النكت على ابن الصلاح وهو يعدد أوهى الأسانيد وأوهى أسانيد الشاميين محمد بن سعيد المصلوب عن عبيد الله بن زحر عن علي بن يزيد عن القاسم عن أبي أ مامة رضي الله تعالى عنه انتهى . ولئلا أ طول أرجو من الأخ سيف الدين الأنصاري التمعن فيما قاله ابن حبان صاحب الصحيح في كتاب المجروحين ، عند ترجمة عبيد الله بن زحر ، إذ قال يروي الموضوعات عن الأثبات ، فإذا روى عن علي بن يزيد أتى بالطامات ، وإذا اجتمع في إسناد خبر عبيد الله بن زحر ، وعلي بن يزيد ، والقاسم أبو عبد الرحمن لم يكن متن ذلك الخبر إلا مما عملته أيديهم . هذه واحدة .. أما الطلب الثاني فأرجو من الأخ خبيب إعادة فتح الموضوع ..التحليل والتحريم من أمور الدين ، ونحن نتناقش بالأدلة .. الأخ المشرف NUM سامحه الله ظن أني أتطاول عليه .. وفجأة انقلب غاضبا وفتوه بكلمات ... علينا معشر المسلمين التعود على المجادلة فيما بيننا بالتي هي أحسن .. ليست القضية قضية انتصار للمغنين والمغنيات .. أنا شخصيا أكره الغناء المعاصر بكل أشكاله وأنواعه حتى الأناشيد الدينية لا أحب سماعها أحب سماع القرآن الكريم والأحاديث النبوية .. لكن بعض المسائل الفقهية فرضت نفسها على الساحة وترتب عليها تبديع وتفسيق .. مثال ذلك موضوع التصوير الفوتوغرافية ... كان كثير من السلفيين متحمسين للتحريم وبعضهم كان يدعي إجماع السلف على حرمة التصوير ويسحبونه من التصوير القديم على التصوير الحديث ... فيشددون فيه .. وبعد جدل طويل بدأت الأمور تتغير والنظرة تتسع ... وبعضهم ندم على ما فاته أيام التحريم .. وكان كثير منهم يقول بكفر من أنكر ثبوت الأرض ودوران الشمس حول الأرض .. ثم تراجعوا بعد سنوات طويلة من الجدل ... ويكاد بعضهم يسخر من جهالاته العتيقة .. هنالك أمر آخر أحببت توضيحه وهو أن القول بإباحة الموسيقى لا يعني القول بإباحة الفجور والعري والفسوق الذي يلازم أكثر الأغاني العصرية الماجنة مثل سوبر ستار .. وأكاديمي وبطيخ ... وأخيرا وهذه خاصة بالأخ المشرف NUM يا أخي إذا قلت أني أعذرك بالجهل والتأويل والتقليد لا أعني أنك جاهل جهلا مطلقا .. فالجهل قد يكون نسبيا .. وكذا التأويل والتقليد أي في هذه المسألة .. كما في صحيح الصحاح عن من حديث أبي سعيد الخدري أن أبا موسى الأشعري استأذن على عمر بن الخطاب ثلاثا ثم رجع ، فغضب عمر من رجوعه فقال الأشعري هكذا أمرنا رسول الله ، فقال عمر لتأتيني ببينة أو بمن يشهد معك أو لأوجعن بطنك وظهرك .. فذهب أبو موسى إلى جماعة من الأنصار فقال أبي بن كعب لا يشهد لك إلا أصغرنا سنا فقال قم يا أبا سعيد فذهب فشهد له فقال أمير المؤمنين عمر بن الخطاب شغلني الصفق في الأسواق ، وفي رواية ألهاني الصفق في الأسواق ... وقد احتج بعض أهل العلم بهذا الحديث على عدم قبول خبر الواحد . ورد عليهم آخرون فقالوا إن غضب عمر وهمه بالضرب إنما كان لعدم ظنه أن يفوته مثل هذا الأمر الظاهر وقد كان من أكثر الناس زيارة لرسول الله صلى الله عليه وسلم ولذلك طلب بينة مع الشاهد .. ونستفيد من هذا الحديث أن العالم وليس فقط طالب أو طويلب العلم قد يتعصب لأمر ما بل قد يزبد ويرعد وربما هم بالركل والرفس والضرب والتفسيق والتبديع تدينا ... ثم يتبين له بعد كل ذلك أنه هو الجاهل في هذا الأمر النسبي ... كما نستفيد منه أن العلم قد يفوت كبار الأمة وكبار علمائها ... ويعلمه صغارها ... فعمر بن الخطاب أعلم وأفقه وأجل وأعلى من ابن تيمية وددو والألباني .. ففي التنازع لطلب الحق ... لا يجوز صرف الأنظار عن الحق بالتفاضل أنا أعلم ...أنت أعلم ... شيخي أعلم..شيخك أكبر ... هذه مزمارة من مزامير الشيطان . قال تعالى فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر . أما ما ذكرته عن كتب الألباني وأخواتها ... فلم أقصد قد الانتقاص من الألباني أو ابن تيمية وابن القيم رحمهم الله جميعا ... وقد قرأت عامة كتب الألباني ومجموع الفتاوى المنسوب إلى ابن تيمية كاملا وكثيرا من كتب ابن القيم .. أما ددو فلا أعرف من يكون .. ولكني أقول إن الإسلام وكتب الإسلام أكبر من هؤلاء أيا كانوا ... كما أننا لا ننتقص علي بن أبي طالب رضي الله عنه حين ننكر على الشيعة روايتهم المكذوبة على رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال أنا مدينة العلم وعلي بابها . وبالمناسبة الحديث رواه الحاكم في المستدرك على الصحيحين . إننا نقول علي كرم الله وجهه ورضي عنه باب كبير من أبواب مدينة علم الرسول صلى الله عليه وسلم .. وللمدينة أبواب أ خر وكذا نقول فيمن دونه من العلماء ... تحياتي لكم جميعا ... ومن جهتي أنا قد سامحت من أساء إلي .. فالهدف كان الوصول إلى الحق ... ما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض صدق الله العلي العظيم والسلامالأستاذ الفاضل مستشار أولا ملاحظتى هى هجومك على أحبتنا قبل أن يكتبوا فى قولك ومن أراد مناظرتي في هذا الأمر فأنا جاهز شريطة البعد عن السباب وقلة الأدب .. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فما ينفع هذا الكلام انت من بدأت بالسباب المقنع . فإذا سمح أحبتنا فى القاء الضوء على مسألة تحريم الغناء والنقاش حوله فأحبتنا لها بإذن الله العزيز الحكيم. وإن كانت الأخرى فالسمع والطاعه ستقول هذا هروب من النقاش واخوك الصغير يلقاك فى اى منتدى تحدده نتواصل ونناقش ونفند ونسطر مايمليه الشرع الحنيف بعيدا عن الجدال والسباب كما زعمت إن منتدانا هو منتدى النصرة والجهاد فكفى ماضاع من العمر أخى
الحديث الأول عن أبي عامر أو أبي مالك الأشعري قال ليكونن من أمتي أقوام يستحلون الح ر والحرير والخمر والمعازف . ولينزلن أقوام إلى جنب ع ل م ، يروح عليهم بسارحة لهم ، يأتيهم لحاجة ، فيقولون ارجع إلينا غدا ، في ب ي ت هم الله ، ويضع العلم ، ويمسخ آخرين قردة وخنازير إلى يوم القيامة . عل قه البخاري في صحيحه بصيغة الجزم محتجا به قائلا في كتاب الأشربة ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتح وقال هشام بن عمار حدثنا صدقة بن خالد حدثنا عبد الرحمن بن يزيد بن جابر حدثنا عطية بن قيس الكلابي حدثني عبد الرحمن بن غنم الأشعري قال حدثني أبو عامر أو أبو مالك الأشعري والله ما كذبني سمع النبي صلى الله عليه وسلم يقول فذكره . قال شيخ الإسلام ابن تيمية في كتابه الاستقامة NUM NUM NUM NUM والآلات الملهية قد صح فيها ما رواه البخاري في صحيحه تعليقا مجزوما به ، داخلا في شرطه . قلت وهذا النوع من التعليق صورته صورة التعليق كما قال الحافظ العراقي في تخريجه لهذا الحديث في المغني عن حمل الأسفار NUM NUM NUM NUM ، وذلك لأن الغالب على الأحاديث المعل قة أنها منقطعة بينها وبين معل قها ولها صور عديدة معروفة ، وهذا ليس منها ، لأن هشام بن عمار من شيوخ البخاري الذين احتج بهم في صحيحه في غير ما حديث كما بينه الحافظ في ترجمته من مقدمة الفتح ، ولما كان البخاري غير معروف بالتدليس كان قوله في هذا الحديث قال في حكم قوله عن أو حدثني ، أو قال لي ، خلافا لما قاله مضعف الأحاديث الصحيحة ابن عبد المن ان كما سيأتي . ويشبه قول العراقي المذكور ، قول ابن الصلاح في مقدمة علوم الحديث ص NUM NUM صورته صورة انقطاع ؛ وليس حكم ه حكم ه ، وليس خارجا من الصحيح إلى الضعيف . . . ثم رد على ابن حزم إعلاله إياه بالانقطاع ، وسيأتي تمام كلامه إن شاء الله في الفصل الثالث . والمقصود أن الحديث ليس منقطعا بين البخاري وشيخه هشام كما زعم ابن حزم ومن قل ده من المعاصرين كما سيأتي بيانه في الفصل المذكور إن شاء الله تعالى . على أنه لو فرض أنه منقطع فهي علة نسبية لا يجوز التمسك بها ؛ لأنه قد جاء موصولا من طرق جماعة من الثقات الحف اظ سمعوه من هشام بن عمار ، فالمتشبث والحالة هذه بالانقطاع يكابر مكابرة ظاهرة ، كالذي يضعف حديثا بإسناد صحيح ، متشبثا بإسناد له ضعيف فلنذكر إذن ما وجدت من أولئك الثقات فيما بين أيدينا من الأصول ، ثم نحيل في الآخرين على الشروح وغيرها . أولا قال ابن حب ان في صحيحه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإحسان أخبرنا الحسين بن عبد الله القط ان قال حدثنا هشام بن عمار به إلى قوله المعازف . والقط ان هذا ثقة حافظ مترجم في سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . ثانيا قال الطبراني في المعجم الكبير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ودعلج في مسند الم قل ين المنتقى منه رواية الذهبي ق NUM NUM NUM قالا حدثنا موسى بن سهل الجوني البصري ثنا هشام بن عمار به مثل رواية البخاري . ومن طريق الطبراني رواه الضياء المقدسي في موافقات هشام بن عمار ق NUM NUM NUM NUM . وموسى هذا ثقة حافظ أيضا مترجم في السير NUM NUM NUM NUM NUM ، وقرن معه دعلج محمد بن إسماعيل بن مهران الإسماعيلي ، وهو ثقة حافظ ثبت ، وهو غير الإسماعيلي صاحب المستخرج . ثالثا وقال الطبراني في مسند الشاميين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا محمد بن يزيد بن الأصل عن عبد الصمد الدمشقي ثنا هشام بن عمار به . ومحمد بن يزيد هذا مترجم في تاريخ دمشق للحافظ ابن عساكر NUM NUM NUM NUM NUM برواية جماعة عنه ، وذكر أنه توفي سنة NUM NUM NUM . رابعا قال الإسماعيلي في المستخرج على الصحيح ، ومن طريقه البيهقي في سننه NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا الحسن بن سفيان حدثنا هشام بن عمار به . والحسن بن سفيان وهو الخرساني النيسابوري حافظ ثبت من شيوخ ابن خزيمة وابن حب ان وغيرهما من الحف اظ ، مترجم في السير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تذكرة الحف اظ . وهناك أربعة آخرون سمعوه من هشام ، خرجهم الحافظ في تغليق التعليق NUM NUM NUM NUM NUM ، والذهبي عن بعضهم في السير NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM . ثم إن هشاما لم يتفرد به لا هو ولا شيخه صدقة بن خالد ، بل إنهما قد توبعا ، فقال أبو داود في سننه NUM NUM NUM NUM حدثنا عبد الوهاب بن نجدة حدثنا بشر بن بكر عن عبد الرحمن بن يزيد بن جابر بإسناده المتقدم عن أبي عامر أو أبي مالك مرفوعا بلفظ ليكونن من أمتي أقوام يستحلون الخز والحرير وذكر كلاما قال ي مسخ منهم آخرون قردة وخنازير إلى يوم القيامة . قلت وهذا إسناد صحيح متصل كما قال ابن القيم في الإغاثة NUM NUM NUM NUM تبعا لشيخه في إبطال التحليل ص NUM NUM ، لكن ليس فيه التصريح بموضع الشاهد منه ، وإنما أشار إليه بقوله وذكر كلاما ، وقد جاء مصرحا به في رواية ثقتين آخرين من الحفاظ ، وهو عبد الرحمن بن إبراهيم الملقب ب د حيم قال ثنا بشر بلفظ البخاري المتقدم يستحلون الح ر والحرير والخمر والمعازف . . الحديث . أخرجه أبو بكر الإسماعيلي في المستخرج على الصحيح كما في الفتح NUM NUM NUM NUM ، و التغليق NUM NUM NUM ، ومن طريق الإسماعيلي البيهقي في السنن NUM NUM NUM NUM . والآخر عيسى بن أحمد العسقلاني قال نا بشر بن بكر به إلا أنه قال الخز بالمعجمتين ، والراجح بالمهملتين كما في رواية البخاري وغيره . انظر الفتح NUM NUM NUM NUM . أخرجه ابن عساكر في تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM من طريق الحافظ أبي سعيد الهيثم بن كليب الشاشي نا عيسى بن أحمد العسلاني به مطولا . وهذه الطريق مما فات الحافظ فلم يذكره في الفتح ، بل ولا في التغليق ، فالحمد لله على توفيقه ، وأسأله المزيد من فضله . وبهذه المناسبة أقول لقد فضح نفسه مضعف الأحاديث الصحيحة المشار إليه آنفا في تصديه لتضعيف حديث البخاري هذا من جميع طرقه ومتابعاته بأساليب ملتوية عجيبة لا تصدر ممن يخشى الله ، أو على الأقل يستحي من الناس ، فقد ظهر فيها م ين ه وتدليسه ، ومخالفته للقواعد العلمية ، وأحكام النقاد من حفاظ الأمة ، وإيثاره لجهله على علمهم ، وذلك في مقال له ، نشره في جريدة الرباط الأردنية ، وقد رددت عليه مفصلا في آخر المجلد الأول من سلسلة الأحاديث الصحيحة الطبعة الجديدة ، في الاستدراك رقم NUM ، وقد صدر ولله تعالى الحمد والمنة ، وقد كنت أشرت إلى شيء من ذلك في مقدمة كتابي الجديد ضعيف الأدب المفرد ص NUM NUM NUM NUM ، فأرى أنه من الضروري أن ألخص هنا بعض النقاط الهامة لتكون عبرة لمن أراد أن يعتبر ، ولعله يكون منهم . لقد قلد ابن حزم في إعلاله الحديث بالانقطاع بين البخاري وشيخه هشام ، وأعرض عن رد الحفاظ بحق عليه ، بطرا وكبرا ، وزاد عليه فاختلق علة من عنده ، لم يقل بها حتى مقلده ابن حزم فادعى جهالة رواية عطية بن قيس ، مخالفا في ذلك كل الحفاظ الذين ترجموا له ووثقوه ، كما خالف أكثر من عشرة من الحفاظ الذين صرحوا بصحة الحديث وقوة إسناده ، وجمهورهم رد على ابن حزم المقل د من ذاك المقل د ، وهو على علم بكل ذلك ، على حد المثل القائل عنزة ولو طارت وزعم أن قول البخاري قال لي فلان مثل قوله قال فلان كلاهما في حكم المنقطع فنسب إلى البخاري التدليس الصريح الذي لا يرضاه لنفسه عاقل ، حتى ولا هو هذا الجاني بجله على نفسه بنفسه ، وإلا لزمه أن لا يصدق هو إذا قال في كلامه قال لي فلان نعوذ بالله من الجهل والعجب والغرور والخذلان . ومن ذلك أنه صرح بإنكار وجود لفظ المعازف في رواية البيهقي وابن حجر في حديث بشر بن بكر ، وهو فيها كما رأيت ، وتجاهل رواية ابن عساكر المتقدمة لتي فيها اللفظ المذكور ، فلم يتعرض لها بذكر ، وهو على علم بها ، فقد رآها في سلسلة الأحاديث الصحيحة التي صب رده عليها في تضعيفه لهذا الحديث ، إلى غير ذلك من المآسي والمخازي ، نسأل الله السلامة . هذا ، ولم يتفرد به عطية بن قيس الثقة رغم أنف المضع ف المكابر ، بل قد تابعه اثنان أحدهما مالك بن أبي مريم قال عن عبد الرحمن بن غنم أنه سمع أبا مالك الأشعري عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ل ي ش ر ب ن ن اس م ن أ م ت ي ال خ م ر ي س م ون ه ا ب غ ي ر اس م ه ا ، يضرب ع ل ى رؤ و س ه م ب ال م ع از ف و القينات ، ي خ س ف الله ب ه م الأ ر ض . و ي ج ع ل م ن ه م ال ق ر د ة و ال خ ن از ي ر . أخرجه البخاري في التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM قال حدثنا عبد الله بن صالح ، قال حدثني معاوية بن صالح ، عن حاتم بن حريث عن مالك بن أبي مريم به . وقال في ترجمة كعب بن عاصم الأشعري كنيته أبو مالك ، ويقال اسم أبي مالك عمرو أيضا ، له صحبة ، قال وقال لي أبو صالح عن معاوية بن صالح به مختصرا ، وأخرجه بتمامه ابن ماجه NUM NUM NUM NUM وابن حبان NUM NUM NUM NUM موارد والبيهقي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM وابن أبي شيبة في المصنف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأحمد NUM NUM NUM NUM والمحاملي في الأمالي NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن الأعرابي في معجمه ق NUM NUM NUM NUM والطبراني في المعجم الكبير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وابن عساكر في تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحافظ في تغليق التعليق NUM NUM NUM NUM NUM من طرق عن معاوية بن صالح به . قلت وهذا إسناد رجاله ثقات غير مالك هذا فإنه لا يعرف إلا برواية حاتم عنه ، فهو مجهول ، ولذلك قال الحافظ فيه مقبول ؛ أي عند المتابعة كما هنا ، ومع ذلك ذكره ابن حبان في الثقات NUM NUM NUM NUM ، ولعله عمدة سكوت المنذري في الترغيب NUM NUM NUM NUM على تصحيح ابن حبان إياه ، ولذلك صدره بقوله عن ، وقول ابن القيم في موضعين من الإغاثة NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM وهذا إسناد صحيح وحسنه ابن تيمية كما سيأتي . نعم ؛ الحديث صحيح بما تقدم وبالمتابعة الآتية ، ولجملة المسخ منه شواهد كثيرة في الصحيحة NUM NUM NUM NUM . وأما قول المضعف المغرور الذي لم يقنع في تضعيف هذا الإسناد بالجهالة المذكورة التي كنت صرحت بها في الصحيحة NUM NUM ، بل أضاف إلى ذلك التشكيك في ثقة حاتم بن حريث ، فقال في آخر مقاله الذي تقدمت الإشارة إليه وحاتم فيه ضعف ونظر ، في أمره جهالة حال فأقول ليتأمل القارئ هذه الحذقلة أو الفلسفة؛ فإن الجملة الأخيرة الجهالة هي التي قالها بعض الأئمة ، وليست معتمدة كما يأتي بيانه ، وأما ما قبلها فلغو وسفسطة أو تدليس ، لأن أحدا من الأئمة لم يضعفه ، ولم يقل فيه نظر ، غاية ما ذكر فيه قول ابن معين لا أعرفه ، ومع ذلك فقد رده تلميذه عثمان بن سعيد الدارمي الإمام الحافظ ، فقال في تاريخه عن ابن معين NUM NUM NUM NUM NUM NUM قلت فحاتم بن حريث الطائي كيف هو ؟ فقال لا أعرفه . فقال عثمان عقبه هو شامي ثقة . قلت ومن المقرر عند العلماء أن من عرف حجة على من لم يعرف ، قال ابن عدي في الكامل NUM NUM NUM NUM عليه ولعزة حديثه لم يعرفه يحيى ، وأرجو أنه لا بأس به . فهذان إمامان عرفا الرجل ووثقاه ، ويضم إليهما توثيق ابن حبان إياه NUM NUM NUM NUM ، وقول ابن سعد كان معروفا ؛ أي بالعدالة كما حققته في الاستدراك الذي سبقت الإشارة إليه ، فما الذي جعل هذا المغرور الذي أهلكه حب الظهور ، ولو بالطعن في أحاديث الرسول صلى الله عليه وسلم على مخالفة القاعدة العلمية المنطقية من عرف حجة على من لم يعرف ؟ ومن تمام تدليسه وغمزه إياي قوله عقب ما تقدم نقله عنه ومن حس ن أمره ليس كمن تكلم فيه يشير إلى توثيقي إياه بعموم قولي في المكان المشار إليه من الصحيحة قلت ورجاله ثقات ، غير مالك بن أبي مريم . . . . إذا عرفت هذا فقد ذكرني قوله المذكور بالمثل المشهور رمتني بدائها وانسلت ، وذلك لأن لفظة حسن أمره إنما يعني بها التوثيق ، ولكنه عدل عن هذا إليها ، لأنه لو صرح فقال ومن وث قه ليس كمن تكلم فيه لأصاب به الدارمي وابن عدي لأنهما هما اللذان وثقاه كما تقدم ، فعدل عنه إلى تلك اللفظة مكرا منه وتدليسا ، موهما القراء أني تفردت بتحسين أمره ، والواقع كما رأيت أني متبع ، وهو المبتدع ، لأن قوله من تكل م فيه إنما يعني به قول ابن معين المتقد م ، لا أعرفه ، وإنما يعني أنه لم يعرفه بجرح ولا بعدالة ، وهذا ليس جرحا ولا تضعيفا ، ولا يصح أن يقال في حقه تكل م فيه في اصطلاح العلماء ، فقول المبتدع المتقدم فيه ضعف مخالف لقول ابن معين هذا فضلا عن قول من وثقه ، فهو مخالف لجميع أقوال الأئمة فيه ، فصدق فيه المثل المذكور ، ونحوه من حفر بئرا لأخيه وقع فيه ومعذرة إلى القراء الكرام من هذه الإطالة ونحوها ، مما نحن في غنى عنها ، لولا الرد على أعداء السنة الصحيحة ، والكشف عن زيفهم وطرق تدليسهم . وأما المتابع الآخر ، فهو إبراهيم بن عبد الحميد بن ذي حماية عم ن أخبره عن أبي مالك الأشعري أو أبي عامر سمعت النبي صلى الله عليه وسلم في الخمر والمعازف . هكذا أخرجه البخاري في ترجمة إبراهيم هذا من التاريخ الكبير ، فقال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاله لي سليمان بن عبد الرحمن قال حدثنا الجر اح بن مليح الحمصي قال ثنا إبراهيم . قلت وهذه متابعة قوية لمالك بن أبي مريم وعطية بن قيس ؛ فإنه من طبقتهما ، فإن كان المخبر له هو عبد الرحمن بن غنم ، فهو متابع لهما كما هو ظاهر ، وإن كان غيره ، فهو تابعي مستور ، متابع لابن غنم ، وسواء كان هذا أو ذاك ، فهو إسناد قوي في الشواهد والمتابعات ، رجاله كلهم ثقات باستثناء المخبر مترجمون في التهذيب ، سوى إبراهيم بن عبد الحميد هذا ، وهو ثقة معروف برواية جمع من الثقات في تاريخ ابن عساكر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وغيره ، وبتوثيق جمع من الحفاظ ، فقال أبو زرعة الرازي ما به بأس . وقال الطبراني في المعجم الصغير كان من ثقات المسلمين . وقد عرفه ابن حبان معرفة جيدة ، فذكره في الثقات وكن اه ب أبي إسحاق وقال NUM NUM NUM من فقهاء أهل الشام ، كان على قضاء حمص ، يروي عن ابن المنكدر وحميد الطويل ، وروى عنه الجر اح بن مليح وأهل بلده ، تحول في آخر عمره إلى أنطرسوس ، ومات بها مرابطا . هذه أقوال أئمتنا في إبراهيم هذا تعديلا وتوثيقا ، فماذا كان موقف مضع ف الأحاديث الصحيحة منها ، لقد تعامى عنها كلها ، ولم يقم لها وزنا ، كعادته ، وابتدع من عنده فيه رأيا لم يقل به أحد من قبله ، فقال في آخر مقاله المشار إليه سابقا فإبراهيم فيه نظر ، مترجم عند البخاري وابن أبي حاتم وابن حبان . فماذا يقول القراء في موقف هذا الرجل من أقوال أئمتنا ، وتقديمه لرأيه القائم على الجهل والهوى ؟ نسأل الله السلامة . ثم لاحظت فائدتين في تخريج هذا الحديث الأولى قول البخاري في روايته لحديث ابن صالح عن معاوية بن صالح حدثنا عبد الله بن صالح وهو أبو صالح ، وقال في موضع آخر كما تقدم قال لي أبو صالح ، فهذا دليل قاطع على أنه لا فرق عند البخاري بين القولين حدثنا ، و قال لي ، وأن قوله قال لي فلان متصل ، وأنه ليس منقطعا كما زعم الجاهل بالعلم واللغة معا كما تقدم . والأخرى قول البخاري عقب حديث إبراهيم فيه شك الراوي في صحابي الحديث بقوله أبي مالك الأشعري أو أبي عامر إنما يعرف هذا عن أبي مالك . قلت ففيه إشعار لطيف بأن مالك بن أبي مريم معروف عنده ؛ لأنه قدم روايته التي فيها الجزم بأن الصحابي هو أبي مالك الأشعري على رواية شيخه هشام بن عمار التي أخرجها في صحيحه كما تقدم ، وراية إبراهيم المذكورة آنفا ، وفي كل منهما الشك في اسم الصحابي ، فلولا أن البخاري يرى أن مالك بن أبي مريم ثقة عنده لما قدم روايته على روايتي هشام وإبراهيم ، فلعل هذا هو الذي لاحظه ابن القيم رحمه الله ؛ حين قال في حديث مالك هذا إسناده صحيح ، والله أعلم . وخلاصة الكلام في هذا الحديث الأول أن مداره على عبد الرحمن بن غنم ، وهو ثقة اتفاقا ، رواه عنه قيس بن عطية الثقة ، وإسناده إليه صحيح كما تقدم ، وعلى مالك بن أبي مريم ، وإبراهيم بن عبد الحميد ، وهو ثقة ، وثلاثتهم ذكروا المعازف في جملة المحرمات المقطوع بتحريمها ، فمن أصر بعد هذا على تضعيف الحديث ، فهو متكبر معاند ، ينصب عليه قول النبي صلى الله عليه وسلم لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر ، الحديث و فيه الكبر بطر الحق ، وغمط الناس . رواه مسلم وغيره ، وهو مخرج في غاية المرام NUM NUM NUM NUM NUM . من كتاب الألباني رحمه الله يتبع ......في الرد على الكذاب مستشار وأشياخه أهل الطرب
