بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكتيا تفجير دبابة أمريكية بلغم في أحمد خيل الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار قوي على دبابة للقوات الأمريكية في مديرية أحمد خيل بولاية بكتيا. وقع الحادث في الساعة الثامنة من صباح اليوم، بواسطة لغم أرضي في قرية حسن خيل بتلك المديرية. يقول المجاهدون في المنطقة دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جنديين مصرعهما، كما أصيب NUM آخرين بجروح. لوجر مقتل جنديين في محمد آغه الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديين للجيش العميل في مديرية محمد آغه بولاية لوجر. لقي الجنديين مصرعهما في الساعة السادسة من عصر يوم أمس في منطقة زرغون شهر بتلك المديرية. كان الجنديان مترجلين في المنطقة المذكورة حين تعرضا لهجوم مباغت. مقتل NUM NUM عسكريا في هجوم استشهادي على مكتب استخباراتي لقوات الاحتلال في قندوز الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد نفذ ثلاثة من أبطال الإمارة الإسلامية هجوما استشهاديا على مكتب استخباراتي للقوات الألمانية المحتلة في مركز ولاية قندوز. وقع الهجوم في الساعة الرابعة من فجر اليوم، شارك فيه ثلاثة مجاهدون هم عاشق الله من سكان ننجرهار، وشرف الدين و نظيف الله من سكان خان آباد بولاية قندوزز في بداية الهجوم نفذ البطل عاشق الله هجوما استشهاديا بواسطة سيارة كرولا مفخخة في بواية المكتب، حيث دمرت بوابة و جانب من مبنى المكتب بشكل كامل. يضيف المصدر وقد NUM NUM NUM كيلو مواد متفجرة في السيارة، مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة بالعدو اثناء تفجيرها. وبعد الإنفجار القوي دخل أثنان من مجاهدي الإمارة الإسلامية إلى داخل المكتب مدججين بأسلحة ثقيلة وخفيفة وقنابل ، وشروعا باطلاق النيران على المتواجدون في المكتب وقد القيا قنابل يدوية إلى كل غرفة في المكتب، وتقاتلا بشدة مع الجنود المتواجدون فيه. جاء في الخبر مد المجاهدان المعركة إلى قرابة ثلاثة ساعات، تكبد خلالها العدو خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات. يقول شهود عيان في المنطقة قتل NUM NUM جنديا في هذا الهجوم الإستشهادي الناحج وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة، كما دمرت مبنى المكتب بشكل كامل ايضا. احراق شاحنة ضخمة من قافلة تمويلية للاحتلال في شيندند الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم، احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية شاحنة ضخمة كانت تنقل المواد اللوجستية إلى القوات المحتلة في قاعدة شيندند الجوية قرب القاعدة بمديرية شيندند بولاية هرات. فراه مقتل مدير استخبارات بأنار دره الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي تلقينا نبأ مقتل مدير استخبارات مديرية انار دره في ولاية فراه المدعو غفار خان. ففي الساعة السادسة من عصر يوم أمس كان المذكور يستقل سيارته في مركز المديرية، فاصطدمت سيارته بلغم مزروع من قبل المجاهدين في الطريق. صرح المسؤول الجهادي في المنطقة كان المقتول شخصا معتمدا لدى الأمريكيين في المنطقة، وكان ظالما وقد قام بإيزاء عدد كبير من الناس في المنطقة، فنال جزاء أعماله اليوم بد المجاهدين بعد تعقب دام طويلا. قندهار استسلام جندي في مديرية نلغام الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، ظهر اليوم استسلم جندي مع سلاحه للمجاهدين حسب ارتباط خاص في منطقة نلغام بمديرية زري بالولاية المذكورة. هلمند احراق ثلاثة صهاريج بنزين بقافلة لوجستية للعدو في مديرية سنجين الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على قافلة لوجستية للقوات المحتلة أمام المركز الكبير في منطقة بيج بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن احراق ثلاثة صهاريج بنزين للعدو. مقتل ثلاثة جنود في مدينة ترينكوت الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي في الساعة الثامنة من صباح اليوم قتل ثلاثة جنود عملاء في كمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة درويشان قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية روزجان. قندهار تدمير دبابتين للأمريكيين في مديرية شاوليكوت الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية نيتجة انفجارين في قرية سفري بمنطقة سوزنيان بمديرية شاوليكوت بولاية قندهار. حسب النبأ، كان جنود العدو يريدون الدخول إلى المنطقة المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في دبابتين للعدو. أسفر الإنفجاران عن تدمير كلتا الدبابتين بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع كان على متنها. قندهار انفجار في عساكر القوات الأمريكية في مديرية زري الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا أعقبه انفجار شديد على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة نادي بمديرية زري بولاية قندهار. خلال الحادث وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم بالضبط. قندهار مقتل عدد كبير من الجنود الأمريكيين بمن فيهم ضابط في مديرية زري الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي في الساعة العاشرة من والنصف من ضحى اليوم دارت اشتباكات شديدة مع جنود القوات المحتلة في منطقة شلغمي مانده بمديرية ميوند بولاية قندهار. خلال الإشتباكات وقع انفجار شديد في صفوف العدو، ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد كبير من الجنود الأمريكيين بمن فيهم ضابط أيضا. انفجار قرب مركز ولاية كابيسا يقتل ويصيب أربعة جنود محتلين الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية كابيسا، في الساعة الرابعة والنصف من ظهر اليوم فجر المجاهدون لغما مزروعا في دبابة للقوات المحتلة في منطقة شوخي التابعة لمركز ولاية كابيسا. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة اربعة جنود فيها. هلمند تدمير ثلاث آليات للقوات الأمريكية في مديرية نوزاد الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي دمرت ثلاث آليات عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة انفجار ألغام مزروعة في مديرية نوزاد بولاية هلمند. كان جنود القوات الأمريكية يريدون نقل الآليات التي دمرت ظهر يوم أمس في منطقة انزر شالي بالمديرية المذكورة، ولأجل نقل الآليات أحضروا ثلاث رافعات أخرى، حيث تعرضت لإنفجارات متتالية في منطقة كرمي كاريز بنفس المديرية. أسفرت الإنفجارات عن تدمير الآليات الثلاث، ومقتل وإصابة جميع ركابها. بركي برك إطلاق صواريخ على مركز حملة الأمريكيين الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مركز المحتلين الكائن في منطقة باتخاب بمديرية بركي برك بولاية لوجر. أصاب الصاروخان الهدف، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيكا قنص جندي أمريكي في مديرية خيركوت الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تم قنص جندي عميل من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم، حينما كان الجندي واقفا في برج الحراسة بنقطته الأمنية في منطقة ظفر خيل بمديرية خيركوت التابعة لولاية بكتيكا. أسفر الهجوم الناجح عن مقتل الجندي المذكور على الفور. هلمند تفجير آلية عسكرية للأمريكيين في مديرية ناوه الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة خلتش بمديرية ناوه التابعة لولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. هرات مقتل جنديين في مديرية شيندند الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي لقي جنديان عميلان مصرعهما في إنفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة كوليشور بمديرية شيندند بولاية هرات. استهدف في الإنفجار دراجة نارية للعدو، مما أسفر عن تدمير الدراجة أيضا بشكل كامل. بنجشير استهدف مركز مديرية بريان بصواريخ الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صواريخ على مبنى مديرية بريان بولاية بنجشير. جاء في الخبر الواصل، اطلقت الصواريخ في الساعة التاسعة من مساء البارحة، حيث سقط صاروخ على مبنى المديرية. وقد دمر جانب من مبنى المديرية، ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين فيها. كونر هجوم على ثلاثة نقاط دفاعية للعدو في مانوكي الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة على نقاط دفاعية للجيش العميل في ضواحي مديرية مانوكي بولاية كونر. نفذ الهجوم منتصف نهار اليوم، استخدمت خلاله الأسلحة الثقيلة كمدفع اثنين والثمانين، وآر بي جي وغيرها من الأسلحة. لحقت خسائر مادية بمباني النقاط، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل واصابة خمسة جنود محتلين في إنفجار لغم الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار لغم على دورية راجلة للجنود المحتلين في منطقة باتخاب قرب بل علم مركز ولاية لوجر. وقع الإنفجار في الساعة الثانيةعشرة من ظهر اليوم، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين واصابة NUM آخرين بجروح. مقتل NUM جنود في هجوم صاروخي على مركز عسكري في كونر الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ثلاثة صواريخ على مركز المدفعي الكائن بقرب استعد آباد مركز ولاية كونر. سقطت الصواريخ في ميدان تدريب الجنود، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وجنديين عملين، كما أصيب عدد آخر. ننجرهار قوات الاحتلال أسرت مدينا في حصارك الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد داهمت قوات الاحتلال على منطقة لاجكر بمديرية حصارك بولاية ننجرهار. وقد داهمت العدو المنطقة في الساعة الثانية عشرة منتصف الليل وفتشت منازل الأهالي بقسوة بالغة. يقول الأهالي لم يجد المحتلين أي شيئ في المنازل ومع ذلك اقتادوا مدنيا ونقلوه معهم. هرات تدمير سيارة للعدو في شيندند الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي دارت مواجهات عنيفة مع الجنود العملاء في منطقة عزيز آباد بمديرية شيندند بولاية هرات. جاء في خبر واصل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم، كانت قافلة الجنود العملاء تمر على طريق ممتد في المنطقة المذكورة، فتعرضت لهجوم مسلح. دمرت سيارة من نوع سرف للعدو لقي فيها جنديين مصرعهما. هلمند مقتل واصابة NUM شرطيين في لشكرغاه الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي في إنفجار لغم قوي الذي إنفجر على سيارة رينجر للشرطة العميلة في حوالي الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في منطقة سركار ويالي قرب لشكر غاه مركز ولاية هلمند، أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، قتل وأصيب NUM شرطيين فيها. بكتيا تدمير خمسة سيارات ومقتل NUM جنود في شواك الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هجوم على قافلة تمويلية للعدو في مديرية شواك بولاية بكتيا وتكبيد العدو خسائر جمة. استخدمت الأسلحة الثقيلة والخفيفة في هذه المواجهات التي دامت ساعة كاملة، وقد استهدفت NUM شاحنات وصهريج واحد، وسيارة من نوع صرف تويوتا واحرقت كاملة. كما قتل NUM جنود محافظين بالقافلة، وأصيب آخر بجروح. وقد عاد مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد المواجهات سالمين نحو مراكزهم. احراق سيارة الشرطة اثناء الهجوم في قبل مدينة كابل الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح في الساعة التاسعة من مساء البارحة على دورية الشرطة في منطقة تشار قلعه بدشت برجي في العاصمة كابل. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة اسفر عن احراق سيارة رينجرحيث احترقت كاملة، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. هلمند سد هجوم العدو العميل وإرجاعه إلى الوراء في ناد علي الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي توغل جنود الجيش العميل في منطقتي نري مانده و سي ويك غربي بهزاركانو في مديرية ناد علي بولاية هلمند، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين، وأجبروا على التراجع. قتل وأصيب عدد كبير من الجنود في هذه الهجمات، ولاذوا بالفرار بعدها من المنطقة. استمرت الهجمات زهاء ساعة كاملة ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. خوست مقتل NUM NUM جنديا في حوادث متفرقة في موسى خيل الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد بدأت قوات الاحتلال منذ خمسة ايام عمليات في مديرية موسى خيل بولاية خوست. يفتيش جنود الاحتلال منازل الأهالي الابرياء في المنطقة، ولم يحصلوا حتى الآن على أي شيئ. تدعي قوات الاحتلال بأنها قتلت خلال الأيام الخمسة عددا كبيرا من المجاهدين، لكن الحقيقة خلاف ذلك فبفضل من الله لم يقتل ويصيب حتى الآن أي أحد من المجاهدين ، كما لم يقع أي أحد من المجاهدي في أسر العدو. يقول المجاهدون المحليون بأنه قتل وأصيب خلال هذه المدة NUM NUM جنديا افغانيا ومحتلا وأصيب عدد آخر بجروح. هلمند تفجير دبابة للقوات الأمريكية في ساروان قلعه الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية بلغم مزروع في منطقة ملازو بساروان قلعه في مديرية سنجين بولاية هلمند. وقع الحادث في العاشرة من مساء البارحة، حين كانت دورية عسكرية للعدو الاحتلالي تمر على طريق ممتد في المنطقة المذكورة، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم مزروع. كان الإنفجار قوي جدا، دمرت الدبابة فيه بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. بدخشان مقتل جنديين واصابة آخرين بجروح في دراهيم الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار لغم في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة على سيارة من نوع كرولا للشرطة المحلية قرب مركز مديرية دراهيم بولاية بدخشان. وقد دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها جنديين على الفور، كما أصيب قائد الشرطة المحلية المدعو عبدالرحمن همراي وجندي باصابات بالغة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . NUM . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية