احاديث وردة في فضل القرآن الكريم أهل القرآن هم أهل الله عن أنس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن لله تعالى أهلين من الناس . قالوا يا رسول الله من هم ؟ قال هم أهل القران أهل الله وخاصته . صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM حديث أبي أمامة الباهلي رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول اقرؤوا القرآن فإنه يأتي يوم القيامة شفيعا لأصحابه . صحيح مسلم صاحب القرآن يرتقى في درجات الجنة بقدر ما معه من الآيات عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يقال لصاحب القران اقرأ وارتق ورتل كما كنت ترتل في الدنيا فإن منزلتك عند آخر آية تقرؤها . صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM القرآن يقدم صاحبه عند الدفن حديث جابر رضي الله عنه كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يجمع بين الرجلين من قتلى أحد في ثوب واحد ثم يقول أيهم أكثر أخذا للقرآن ؟ فإذا أشير إلى أحدهما قدمه في اللحد . صحيح البخاري نزول الملائكة والسكينة والرحمة للقرآن وأهله حديث أبى هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ما اجتمع قوم في بيت من بيوت الله يتلون كتاب الله ويتدارسونه فيما بينهم إلا نزلت عليهم السكينة وغشيتهم الرحمة وحفتهم الملائكة وذكرهم الله فيمن عنده . صحيح مسلم يتلون كتاب الله ويتدارسونه أي يتعاهدونه خوف النسيان . مضاعفة ثواب قراءة الحرف الواحد من القرآن أضعافا كثيرة حديث عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قرأ حرفا من كتاب الله فله به حسنة ، والحسنة بعشر أمثالها لا أقول الم حرف ولكن ألف حرف ولام حرف ، وميم حرف . صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM إكرام حامل القرآن من إجلال الله تعالى عن أبى موسى الأشعري رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من إجلال الله إكرام ذي الشيبة المسلم وحامل القرآن غير الغالي فيه والجافي عنه وإكرام ذي السلطان المقسط . حسن صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM إن من إجلال الله أي تبجيله وتعظيمه ، غير الغالي فيه الغلو التشديد ومجاوزة الحد والجافي عنه أي وغير المتباعد عنه المعرض عن تلاوته وإحكام قراءته ومعرفة معانيه والعمل بما فيه . صاحب القرآن يلبس حلة الكرامة وتاج الكرامة حديث أبى هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال يجيء صاحب القرآن يوم القيامة ، فيقول يا رب حله ، فيلبس تاج الكرامة . ثم يقول يا رب زده فيلبس حلة الكرامة ، ثم يقول يا رب ارض عنه ، فيقال اقرأ وارق ويزاد بكل آية حسنة . حسن صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM القرآن يرفع صاحبه قال عمر رضي الله عنه أما إن نبيكم صلى الله عليه وسلم قد قال إن الله يرفع بهذا الكتاب أقواما ويضع به آخرين . صحيح مسلم يرفع بهذا الكتاب أي بقراءته والعمل به ويضع به أي بالإعراض عنه وترك العمل بمقتضاه . خيركم من تعلم القرآن وعلمه حديث عثمان رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال خيركم من تعلم القرآن وعلمه . صحيح البخاري وصية النبي صلى الله عليه وسلم بالقرآن قال طلحة بن مصرف سألت عبد الله بن أبي أوفى رضي الله عنهما هل كان النبي صلى الله عليه وسلم أوصى ؟ فقال لا . فقلت كيف كتب على الناس الوصية أو أمروا بالوصية ؟ قال أوصى بكتاب الله . صحيح البخاري قال الحافظ قوله كيف كتب على الناس الوصية أو كيف أمروا بالوصية أي كيف يؤمر المسلمون بشيء ولا يفعله النبي صلى الله عليه وسلم . دعاء النبي صلى الله عليه وسلم لتلاء القرآن بالرحمة حديث ابن عباس رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم دخل قبرا ليلا . فأسرج له سراج فأخذه من قبل القبلة وقال رحمك الله إن كنت لأواها تلاء للقرآن وكبر عليه أربعا . قال الترمذي حديث حسن فضيلة حافظ القرآن حديث أبي موسى الأشعري رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمن الذي يقرأ القرآن كمثل الأترجة ، ريحها طيب وطعمها طيب . ومثل المؤمن الذي لا يقرأ القرآن كمثل التمرة ، لا ريح لها وطعمها حلو . ومثل المنافق الذي يقرأ القرآن مثل الريحانة ، ريحها طيب وطعمها مر ، ومثل المنافق الذي لا يقرأ القرآن كمثل الحنظلة ، ليس لها ريح وطعمها مر . البخاري ومسلم فضل الماهر بالقرآن والذي يتتعتع فيه حديث عائشة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال مثل الذي يقرأ القرآن وهو حافظ له مع السفرة الكرام ، ومثل الذي يقرأ وهو يتعاهده ، وهو عليه شديد فله أجران . البخاري ومسلم السفرة هم هنا الذين ينقلون من اللوح المحفوظ . أذن الله تعالى لمن يتغنى بالقرآن حديث أبي هريرة رضي الله عنه أنه كان يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أذن الله لشيء ما أذن لنبي يتغنى بالقرآن . البخاري ومسلم معنى قوله أذن استمع ، ومعنى قوله يتغنى بالقرآن تحسين الصوت . غبطة صاحب القرآن عن ابن عمر رضى الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا حسد إلا في اثنتين رجل آتاه الله القرآن فهو يتلوه آناء الليل وآناء النهار ورجل آتاه الله مالا فهو ينفقه آناء الليل وآناء النهار . البخاري ومسلم الحسد المذكور في الحديث هو الغبطة . حفظ القرآن خير من متاع الدنيا عن عقبة بن عامر الجهني قال خرج علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم ونحن في الصفة فقال أيكم يحب أن يغدو إلى بطحان والعقيق فيأخذ ناقتين كوماوين زهراوين بغير إثم بالله ولاقطع قطيعة رحم ؟ قالوا كلنا يا رسول الله ، قال فلئن يغدو أحدكم كل يوم إلى المسجد فيتعلم آيتين من كتاب الله خيرا له من ناقتين وإن ثلاث فثلاث مثل أعدادهن من الإبل . فضائل متنوعة عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا قرأ ابن آدم السجدة فسجد اعتزل الشيطان يبكي يقول يا ويله وفي رواية ياويلى أمر ابن آدم بالسجود فسجد فله الجنة وأمرت بالسجود فأبيت فلي النار . صحيح مسلم الله تعالى يباهى بالمجتمعين على القرآن الملائكة عن معاوية رضى الله عنه أن الرسول صلى الله عليه وسلم خرج على حلقة من أصحابه فقال ما يجلسكم ؟ فقالوا جلسنا نذكر الله تعالى ونحمده على ما هدانا الإسلام ، و من علينا به . فقال أتاني جبريل صلى الله عليه وسلم فأخبرني أن الله تعالى يباهي بكم الملائكة . صحيح مسلم اللهم اجعل القرآن الكريم حجة لنا لا علينا اللهم آمينبارك الله فيك اخي عراق الاسلام . ارى ان نضع كل احاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم .في موضوع واحد حتى لاتتشتت الجهود ويسهل للباحث عنها ايجادها . وقد قام المشرفون الاكارم بتثبيت الموضوع الاول . . . NUM NUM NUM NUM NUM تعليق واحد فى موضوع يخص القران الكريم وملايين التعليقات فى المواضيع الهدامة الداعية للفتن هذا هو حال المسلمين لو تمسكنا بدينا ونحن فى بيوتنا لعرفنا طريق الحق وما كنا مثل الضالين متخبطين
أحاديث في الحث على تدبر القرآن الكريم وفهمه وحفظه أشراف الأمة حملة القرآن عن ابن عباس رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال أشراف أمتي حملة القرآن وأصحاب الليل قال العلامة المناوي رحمه الله تعالى حملة القرآن هم حفاظه الحاملون له في صدورهم ، العالمون تلاوته العاملون بمقتضاه ، وأصحاب الليل هم الذين يحيونه بأنواع العبادة . إكرام حامل القرآن من إجلال الله تعالى عن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أن من إجلال الله تعالى إكرام ذي الشيبة المسلم، وحامل القرآن غير الغالي فيه والجافي عنه ، وإكرام ذي السلطان المقسط وعن عائشة رضي الله عنها قالت أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن ننزل الناس منازلهم . أهل القرآن هم أهل الله تعالى وخاصته عن أنس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن لله أهلين من الناس قالوا من هم يا رسول الله ؟ فقال صلى الله عليه وسلم أهل القرآن هم أهل الله وخاصته البيت الذي لا يقرأ فيه القرآن قليل الخير كثير الشر عن أنس وجابر رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم قال أكثروا من تلاوة القرآن في بيوتكم ، فإن البيت الذي لا يقرأ فيه القرآن يقل خيره ويكثر شره ويضيق على أهله التحذير من الإعراض عن القرآن وتعريضه للنسيان عن ابن عباس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الذي ليس في جوفه شيء من القرآن كالبيت الخراب وعن أنس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم عرضت علي أجور أمتي حتى القذاة يخرجها الرجل من المسجد ، وعرضت علي ذنوب أمتي فلم أر فيها ذنبا أعظم من سورة من القرآن أو آية أوتيها رجل ثم نسيها القارئ لا يزال يترقى في المنازل يوم القيامة عن بن عمر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يقال لصاحب القرآن اقرأ وارق ورتل كما كنت ترتل في الدنيا ، فإن منزلتك عند آخر آية تقرؤها وعن أنس رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال عدد درج الجنة عدد آي القرآن ، فمن دخل الجنة ممن قرأ القرآن لم يكن فوقه أحد القارئ لا يهوله الفزع الأكبر يوم القيامة عن ابن عمر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاثة لا يهولهم الفزع الأكبر ولا ينالهم الحساب ، وهم على كثب من المسك حتى يفرغ من حساب الخلائق رجل قرأ القرآن ابتغاء وجه الله تعالى وأم قوما وهم به راضون ، وداع أي مؤذن يدعو إلى الصلوات ابتغاء وجه الله ، وعبد أحسن فيما بينه وبين ربه وفيما بينه وبين مواليه القرآن مأدبة الله تعالى فمن دخله فهو آمن عن ابن مسعود رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال اقرأوا القرآن ، فإن الله لا يعذب قلبا وعى القرآن ، إن هذا القرآن مأدبة الله تعالى فمن دخل فيه فهو آمن ، ومن أحب القرآن فليبشر وعن ابن مسعود رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال أن هذا القرآن مأدبة الله تعالى فاقبلوا مأدبته ما استطعتم ، إن هذا القرآن حبل الله والنور المبين ، والشفاء النافع ، عصمة لمن تمسك به ، ونجاة لمن اتبعه ، ولا يزيغ فيستعتب ، ولا يعوج فيقوم ، ولا تنقضي عجائبه ، ولا يخلق على كثرة الرد ، أتلوه فإن الله يأجركم على تلاوته كل حرف عشر حسنات ، إني لا أقول ألم حرف ، ولكن ألف حرف ، ولام حرف ، وميم حر الماهر بالقرآن مع السفرة الكرام البررة عن عائشة رضي الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الماهر بالقرآن مع السفرة الكرام البررة ، والذي يقرأ القرآن ويتعتع فيه وهو عليه شاق له أجران تلاوة القرآن الكريم أفضل العبادات عن النعمان بن بشير رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال أفضل عبادة أمتي تلاوة القرآن وعن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال أعبد الناس أكثرهم تلاوة للقرآن تلاوة القرآن الكريم تنفع القارئ ووالديه عن سهل بن معاذ رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من قرأ القرآن وعمل به ألبس الله والديه تاجا يوم القيامة ضوؤه أحسن من ضوء الشمس في بيوت الدنيا لو كانت فيه ، فما ظنكم بالذي عمل به ؟ تلاوة القرآن الكريم جلاء للقلوب عن ابن عمر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن هذه القلوب تصدأ كما يصدأ الحديد إذا أصابه الماء قيل يا رسول الله وما جلاؤها ؟ قال كثرة ذكر الموت وتلاوة القرآن تلاوة القرآن الكريم في الليل عن ابن مسعود رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال ثلاثة يحبهم الله عز وجل رجل قام من الليل يتلو كتاب الله ، ورجل تصدق صدقة بيمينه يخفيها عن شماله ، ورجل كان في سرية فانهزم أصحابه فاستقبل العدو تلاوة القرآن تطيب القارئ عن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال مثل المؤمن الذي يقرأ القرآن مثل الأترجة ريحها طيب وطعمها طيب ، ومثل المؤمن الذي لا يقرأ القرآن مثل التمرة لا ريح لها وطعمها حلو ، ومثل المنافق الذي يقرأ القرآن مثل الريحانة ريحها طيب وطعمها مر ، ومثل المنافق الذي لا يقرأ القرآن كمثل الحنظلة ليس لها ريح وطعمها مر شفاعة القرآن الكريم لقارئه عن جابر رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال القرآن شافع مشفع ، وماحل مصدق ، من جعله أمامه قاده إلى الجنة ، ومن جعله خلفه ساقه إلى النار وعن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن سورة من القرآن ثلاثون آية شفعت لرجل حتى غفر الله له ، وهي تبارك الذي بيده الملك وعن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال الصيام والقرآن يشفعان للعبد يوم القيامة ، يقول الصيام رب إني منعته الطعام والشراب بالنهار فشفعني فيه ، ويقول القرآن رب إني منعته النوم بالليل فشفعني فيه فيشفعان قارىء القرآن يحدث ربه تعالى ويناجيه عن أنس رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا أحب أحدكم أن يحدث ربه فليقرأ القرآن من أحب ا لقرآن فقد أحبه الله ورسوله صلى الله عليه وسلم عن ابن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أحب أن يحبه الله ورسوله فلينظر فإن كان يحب القرآن فهو يحب الله ورسوله البيت الذي يقرآ فيه القرآن تحضره الملائكة ويتسع على أهله روى الإمام محمد بن نصر المروزي بإسناده عن أنس رضي الله عنه مرفوعا إن البيت إذا قرئ فيه القرآن حضرته الملائكة وتنكبت أي تباعدت عنه الشياطين ، واتسع على أهله وكثر خيره وقل شره ، وأن البيت إذا لم يقرا فيه القران حضرته الشياطين ، وتنكبت عنه الملائكة ، وضاق على أهله ، وقل خيره وكثر شره . وروى الدارقطني في الأفراد عن أنس وجابر عن النبي صلى الله عليه وسلم قال أكثروا من تلاوة القران في بيوتكم فإن البيت الذي لايقرأ فيه القران يقل خيره ويكثر شره ويضيق على أهله . قراءة القرآن فيها الخير الكثير روى الإمام مسلم عن عقبه بن عامر رضي الله عنه قال خرج النبي صلى الله عليه وسلم ونحن في الصفه فقال أيكم يحب أن يغدو كل يوم إلى بطحان أو إلى العقيق ويأتي بناقتين كوماوين أي عظيمتي السنام من غير إثم ولا قطيعه رحم ؟ أي من طريق سهل حلال . قلنا يارسول الله كلنا يحب ذلك . فقال أفلا يغدو أحدكم إلى المسجد فيتعلم أو يقرأ آيتين من كتاب الله تعالى فهو خير له من ناقتين وثلاث خير من ثلاث وأربع خير له من أربع ومن أعدادهن من الإبل . فضل القراءة في الصلاة على غيرها روي عن عائشه رضي الله عنها ان النبي صلى الله عليه وسلم قال قراءة القرآن في الصلاة أفضل من قراءة القرآن في غير الصلاة ، وقراءة القرآن في غير الصلاة أفضل من التسبيح والتكبير، والتسبيح أفضل من الصدقة أي النافلة والصدقة أفضل من الصوم أي النفل والصوم جنة من النار . الله تعالى يحب من يتلو كتابه في الليل روى الترمذي عن ابن مسعود رضي الله تعالى عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال ثلاثه يحبهم الله عز وجل رجل قام من الليل يتلو كتاب الله ورجل تصدق صدقه بيمينه يخفيها عن شماله ورجل كان في سريه فانهزم أصحابه فاستقبل العدو . كرامة حامل القرآن الكريم عن ابن عمر رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم قال أكرموا حملة القرآن فمن أكرمهم فقد أكرمني ومن أكرمني فقد أكرم الله تعالى ، ألا فلا تنقصوا حملة القرآن حقوقهم فإنهم من الله بمكانة . اسئل الله ان يمنا علينا بحفظ كتابه وحسن تلاوته وتدبره وفهم معانيه
بارك الله بيك اخي عراق الاسلام وجزاك الله خيرا وجعلها الله في ميزان حسناتك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي عراق الاسلام . وفيك بارك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز بارك الله بيك اخي عراق الاسلام وجزاك الله خيرا وجعلها الله في ميزان حسناتك آمين جزاك الله خيرا
فضيلة سورة الفاتحة سورة الفاتحة أعظم سورة في القرآن عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال كان النبي صلى الله عليه وسلم في سير له ، فنزل ونزل رجل إلى جانبه فالتفت إليه النبي صلى الله عليه وسلم فقال ألا أخبرك بأفضل القرآن قال فتلا عليه الحمد لله رب العالمين . صححه الحاكم الفاتحة رقية عن أبي سعيد الخدري وأبي هريرة رضي الله عنهما قالا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فاتحة الكتاب شفاء من السم . الملائكة تقول آمين إذا قرأت الفاتحة ومن وافق قولهم غفر له ما تقدم من ذنبه عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا قال الإمام غير المغضوب عليهم ولا الضالين فقولوا آمين فإن الملائكة يقولون آمين وإن الإمام يقول آمين فمن وافق تأمينه تأمين الملائكة غفر له ما تقدم من ذنبه . لا صلاة لمن لم يقرأ الفاتحة عن عائشة رضي الله عنها قالت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول كل صلاة لم يقرأ فيها بفاتحة الكتاب فهو خداج ومعنى قوله خداج غير تمام . الفاتحة هي السبع المثاني والقرآن العظيم عن أبي هريرة رضى الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أم القرآن هي السبع المثاني والقرآن العظيم . فضل السبع الأول عن عائشة رضي الله عنها مرفوعا من أخذ السبع من القرآن فهو حبر أي عالم السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM فضيلة آية الكرسي هي أعظم آية في القرآن عن أبي بن كعب رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا أبا المنذر أتدري أي آية من كتاب الله معك أعظم ؟ قال قلت الله ورسوله أعلم . قال يا أبا المنذر أتدري أي آية من كتاب الله معك أعظم ؟ قال قلت الله لا إله إلا هو الحي القيوم ، قال فضرب في صدري وقال والله ليهنك العلم أبا المنذر . الصحيح المسند من أذكار اليوم والليلة NUM NUM NUM آية الكرسي دبر كل صلاة سبب لدخول الجنة عن أبي أمامة رضى الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قرأ آية الكرسي في دبر كل صلاة لم يحل بينه وبين دخول الجنة إلا الموت السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM فضائل سورة الإخلاص قصر في الجنة عن أنس الجهني صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من قرأ قل هو الله أحد حتى يختمها عشر مرات بنى الله له قصرا في الجنة . السلسلة الصحيحة الإخلاص ثلث القرآن عن أبي سعيد الخدري رضى الله عنه قال قال النبي صلى الله عليه وسلم لأصحابه أيعجز أحدكم أن يقرأ ثلث القرآن في ليلة ؟ فشق ذلك عليهم وقالوا أينا يطيق ذلك يا رسول الله ؟ فقال الله الواحد الصمد ثلث القرآن . الإخلاص صفة الرحمن عن عائشة رضي الله عنها أن النبي صلى الله عليه وسلم بعث رجلا على سرية وكان يقرأ على أصحابه في صلاته فيختم بقل هو الله أحد ، فلما رجعوا ذكروا ذلك للنبي صلى الله عليه وسلم فقال سلوه لأي شئ يصنع ذلك ؟ فسألوه فقال لأنها صفة الرحمن وأنا أحب أن أقرأ بها . فقال النبي صلى الله عليه وسلم أخبروه أن الله يحبه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصحيح المسند من أذكار اليوم والليلة فضيلة سورتي البقرة وآل عمران خواتيم سورة البقرة تكفي صاحبها عن أبي مسعود رضي الله عنه أنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قرأ الآيتين من آخر سورة البقرة في ليلة كفتاه يعنى من قوله تعالى آمن الرسول إلى آخر السورة . الشيطان لا يدخل بيتا تقرأ فيه سورة البقرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اقرؤوا سورة البقرة في بيوتكم فإن الشيطان لا يدخل بيتا يقرأ فيه سورة البقرة . السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM تظللان صاحبهما يوم القيامة عن عبد الله بن بريدة عن أبيه قال كنت جالسا عند النبي صلى الله عليه وسلم فسمعته يقول تعلموا سورة البقرة فإن أخذها بركة وتركها حسرة ولا يستطيعها البطلة قال ثم مكث ساعة ، ثم قال تعلموا سورة البقرة وآل عمران فإنهما الزهراوان يظلان صاحبهما يوم القيامة . عن أبي أمامة الباهلي قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول اقرءوا القرآن فإنه يأتي يوم القيامة شفيعا لأصحابه ، اقرءوا الزهراوين البقرة وسورة آل عمران فإنهما يأتيان يوم القيامة كأنهما غمامتان أو كأنهما غيامتان أو كأنهما فرقان من طير صواف تحاجان عن أصحابهما ، اقرءوا سورة البقرة فإن أخذها بركة وتركها حسرة ولا تستطيعها البطلة . البطلة هم السحرة. صحيح البخارىومسلم فيهما اسم الله الأعظم عن أبي أمامة يرفعه قال اسم الله الأعظم الذي إذا دعي به أجاب في سور ثلاثة في البقرة وآل عمران وطه يعني الحي القيوم صحيح الجامع القران ايها الاخوه فيه من العجائب تنبهر لها القلوب من آياته عندما تقرأها انسيابيه موجيه غير متلاطمة الجمل كما نكتبه فى الرق او الجرائد
آيات وردت في فضل القرآن الكريم قال الله تعالى إن هذا القرآن يهدي للتي هي أقوم ويبشر المؤمنين الذين يعملون الصالحات أن لهم أجرا كبيرا وقال تعالى أو من كان ميتا فأحييناه وجعلنا له نورا يمشي به في الناس كمن مثله في الظلمات ليس بخارج منها كذلك زين للكافرين ما كانوا يعملون وقال تعالى شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان وقال تعالى الله نزل أحسن الحديث كتابا متشابها مثاني تقشعر منه جلود الذين يخشون ربهم ثم تلين جلودهم وقلوبهم إلى ذكر الله ذلك هدى الله يهدي به من يشاء ومن يضلل الله فما له من هاد وقال تعالى إن الذين كفروا بالذكر لما جاءهم و إنه لكتاب عزيز لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد وقال تعالى الر تلك آيات الكتاب الحكيم وقال تعالى تبارك الذي نزل الفرقان على عبده ليكون للعالمين نذيرا وقال تعالى طس تلك آيات القرآن وكتاب مبين هدى وبشرى للمؤمنين وقال تعالى وهذا كتاب أنزلناه مبارك مصدق الذي بين يديه ولتنذر أم القرى ومن حولها والذين يؤمنون بالآخرة يؤمنون به وهم على صلاتهم يحافظون وقال تعالى إن الذين يتلون كتاب الله وأقاموا الصلاة وأنفقوا مما رزقناهم سرا وعلانية يرجون تجارة لن تبور ليوفيهم أجورهم ويزيدهم من فضله إنه غفور شكور وقال تعالى والذين يمسكون بالكتاب وأقاموا الصلاة إنا لا نضيع أجر المصلحين وقال تعالى الم ذلك الكتاب لا ريب فيه هدى للمتقين وقال تعالى قل لو كان البحر مدادا لكلمات ربي لنفد البحر قبل أن تنفد كلمات ربي ولو جئنا بمثله مددا وقال تعالى ولقد يسرنا القرآن للذكر فهل من مدكر وقال تعالى ولو أن ما في الأرض من شجرة أقلام والبحر يمده من بعده سبعة أبحر ما نفدت كلمات الله إن الله عزيز حكيم وقال تعالى ليسوا سواء من أهل الكتاب أمة قائمة يتلون آيات الله آناء الليل وهم يسجدون يؤمنون بالله واليوم الآخر ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويسارعون في الخيرات وأولئك من الصالحين وقال تعالى يا أيها الناس قد جاءكم برهان من ربكم وأنزلنا إليكم نورا مبينا ومن فضائله أنه كلام الله فقد قال سبحانه وإن أحد من المشركين استجارك فأجره حتى يسمع كلام الله ثم أبلغه مأمنه ذلك بأنهم قوم لا يعلمون يرفع
