تحذير لجميع الاعضاء الرجاء الانتباه شبكة حنين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاحبه حماكم الله لا يخفى عليكم ما يمر الان على ساحتنا الاسلاميه الجهاديه من امور عظيمه ومن تآمرات وطعنات من اناس كنا نحسبهم مجاهدين او مؤيدي مجاهدين وايضا لا يخفى عليكم دور المؤسسات التخريبيه التشويهيه كمؤسسة راند وغيرها التي جندت المئات بل الالاف لغرض تشويه الجهاد والمحاوله لاصابة المنتديات الجهاديه وانصار المجاهدين في مقتل لذا اهيب بكم اخوتي الاحبه على ان تحرصو على امنكم الشخصي المهم لدينا والذي نعتبره من اولوياتنا هنا في هذا الصرح الجهادي المبارك نهيب بكم اخوتي الاحبه ان تحرصو على ان لا تعطو اي معلومات لاي اخ لكم عن اماكن تواجدكم ولو القريبه وان لا تعطو اي دليل على شيء قريب عليكم فان مخابرات العماله والنجاسه في جميع دول الالحاد ومن لف لفها تحاول ان تنال من شخوصكم حفظكم الله وتريد ان تشوه المجاهدين عن طريقكم فاحذرو يا حماكم الله وتنورو لكي لا تقعو فريسة المتصيدين من مؤسسة راند ومن هيئة الاعلام للحكومات العميله التي جندت المئات من منمقي الكلام تراهم بكلامهم يصبغون عليك دينك لذا نرجو منكم ان تكونو على قدر المسؤوليه لضمان حمايتكم وامنكم ومن بعدكم ضمان امن وحماية المجاهدين فانتم عصبهم ومن ينقل اخبارهم فاحذرو يا حماكم الله اللهم انا قد بلغنا اللهم فاشهد والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ادارة المنتدى . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM صدقت ورب الكعبة هذا ما نقوله دائما اخى ولكن للاسف الاعضاء يتفاعلون مع هذه الاخبار الكاذبة يا اخى حتى اننى اشك فى بعض المشرفين فى بعض المنتديات الجهادية انهم يتبعون للموساد واللمخابرات وهذا الشك جائنى بعد التجربة والتحليل حتى انظر لمنتدى الفلوجة لقد كفر الكثير من الاعضاء الشيخ القرضاوى وكفروا حماس رغم ان الشيخ المقدسى لم يكفرها انظر لمنتدى انصار المجاهدين يحرضون على القتال ضد حماس لانها كافرة اكاد اصاب بالجنون لما اراه فى المنتديات والمشرفين يتفرجون يا اخى الحق دائما مضطهد وفى السجون لذا حظرونى لانى احاول اخمد نار الفتنة التى اشعلها العداء بين المجاهدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي أبو محجن ولو أن التحذير قد مر عليه سنين لان مؤسسة راند قد دخلت بالفعل وبقوة في أغلب نواحي الحياة بكل أوجهها السياسية والفكرية وربما العسكرية من وجه آخر مؤسسة راند نحن الجهاديين ذووا الذوق الانفرادي نستطيع كشفها بأجهزة متطورة جدا فبمجرد أن ترى الراندي متجولا في ساحة معركة أو ساحة منتدى جهادي إلا وترى أصحاب الذوق يشير بعضهم الى بعض الى قال تعالى ياأيها الذين آمنوا خذوا حذركم هذا التأخير على كل حال مفيد لمن مازال يشك ويظن أن كل أخضر حشيش وما أكثرهم دمت طيب أخي أبو محجن ولاتكثر النقول عن جريدة الشروق...إبتسامة
أخي أبو قتادة قد أثرت فيني وأدميت قلبي أنا حزين لاجلك سوف يرد الله كيد هؤلاء المكفرين بالاخص الذين ذهبوا الى باكستان من أجل قتال حكومة مسلمة باكستانية تقول لااله الا الله قد كفرها هؤلاء الخوارج يجب على حماس ان تمنعهم ويجب التبليغ لا التواصل معهم اليس كذلك أخي ابو قتادة فهم شر القتلى وخير قاتل قاتلهم مؤسسة راند من يدري قد تدخل مجلسنا وقد تكون دخلت...الا توافقني زكما اسلفت انت وقلت صهيونيين واللوبي دمت طيب
الاخ ........ لان السلفية منك براء قوله سبحانه وتعالى لا يسخر قوم من قوم انا لم اقل ان الاخوة خرجوا من غزة قلت انهم خرجوا من المنتدى هداك الله وفهمك التعامل الحسن لان امثالك يحتاجون الى دروس لكيفية التعامل مع عامة وخاصة المسلمين
السلام عليكم أخي ابو قتادة لاتغضب ولاتقلق فلا فرق سواءا خرجوا من المنتدى أم من الساحة وبما أنهم فقط أعضاء كما نحن فإني أبشرك فأنا في مطار قندهار وسأصل قريبا بعد نصف ساعة لمحادثة الملا عمر.....إبتسامة لاتغضب لكن لاحجة ولادليل ولاأهمية للاعضاء المهاجرين فنحن لم نخرج بعد من إيطار مؤسسة راند فحذاري لااريد مشاحنة أخي فلدي ماهو أهم صقدني ياأخي وصراحة هذه هي الاولى وأرجوا ان تكون الاخيرة ان حاورت فلا تتهم الاخوة وعندها أعدك لن تجدني لا مستهزء ولا مشارك لاتتهم الاخوة بالتكفير المطلق الغير مقيد بأحكام فالاخوة في المنتديات المذكورة هم خير الاخوة وهؤلاء والله هم من ينورنا بالاخبار ويفرحنا ويدافع عن المجاهدون ولو اسقط هؤلاء الاخوة لاقدر الله فما اسهل اسقاط أهل الثغور وانما هو التسلسل في التسقيط والتضليل المعتمد من مؤسسة راند إبتداءا من الانصار ووصولا الى الابرار ....... دمت طيب أخي ابو قتادة
لا تروح بعيد .. وش كثرهم هنا بيننا بارك الله فيك على النصيحة واسأل الله لك نور البصيرة حتى ترى الحق بأم عينك وترى من يكفر ومن لا يكفر فانت يبدو عليك تتجول فى المنتدى وعيناك فى حالة نوم
بريطانيا اعدت حملة دعائية سرية لتشويه صورة القاعدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن القدس العربي كشفت صحيفة الغارديان البريطانية الصادرة امس الثلاثاء أن وحدة حكومية لمكافحة الإرهاب تستهدف هيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي وغيرها من وسائل الإعلام في المملكة المتحدة في إطار حرب دعائية جديدة ضد تنظيم القاعدة بزعامة أسامة بن لادن. وقالت الصحيفة إن وثيقة مسربة من وزارة الداخلية البريطانية كشفت أيضا أن خبراء الحكومة في مجال مكافحة الإرهاب يعتزمون استغلال المواقع الإعلامية الجديدة وأجهزة الإعلام الأخرى لبث رسائل عن طريق متطوعين في منتديات الإنترنت كجزء من هذه الحملة الدعائية في خطوة ستثير الكثير من التساؤلات حول إدارات أجهزة الإعلام البريطانية. وأضافت أن هذه الإستراتيجية وضعتها وحدة الإتصال والمعلومات والأبحاث ار آي سي يو التي أنشأتها وزارة الداخلية البريطانية العام الماضي للتصدي لدعاية تنظيم القاعدة في الداخل والخارج ويعمل بها موظفون من مختلف الدوائر الحكومية.وبحسب الصحيفة، فإن الحملة الدعائية ستهاجم القاعدة على ثلاث جبهات تسليط الأضواء على تآكل دعم التنظيم، وأن القاعدة تعتزم إلحاق الضرر بالناس وأرزاقهم، وإلحاق الضرر بجميع الدول بلا استثناء. ونقلت الغارديان عن الوثيقة المسربة القول نحن ندفع بهذه المادة إلى القنوات الإعلامية في المملكة المتحدة، وعلى سبيل المثال بث برنامج عبر إحدى إذاعات بي بي سي يفضح التوتر المتزايد بين قادة القاعدة ومؤيدي التنظيم، وسنقوم بتكليف مجموعة عمل محدودة لتوجيه مثل هذه الرسائل عبر أجهزة الإعلام ووسائل أخرى. واشارت الصحيفة إلى أن الوثيقة ستسلط الأضواء أيضا على ادانة شخصيات دينية مسلمة لتنظيم القاعدة مثل سيد إمام الشريف المعروف باسم الدكتور فضل، الزعيم السابق لتنظيم الجهاد الإسلامي في مصر، والداعية الإسلامي السعودي سلمان العودة، الذي كان وجه رسالة مفتوحة إلى بن لادن وصف فيها أهداف القاعدة بأنها غير مشروعة وغير أخلاقية، وستبرز أيضا تفاصيل عن الفظاعات التي ارتكبها تنظيم القاعدة غريبه .. بالله ماحد لاحظهم الى الان ؟ السلام عليكم اقتباس بارك الله فيك على النصيحة واسأل الله لك نور البصيرة حتى ترى الحق بأم عينك وترى من يكفر ومن لا يكفر فانت يبدو عليك تتجول فى المنتدى وعيناك فى حالة نوم بارك الله فيك آمين أسأل الله أن ينور أبصارنا وبصائرنا بالحق وأن نقتدي به وبه نرفق فالرفق ماكان في شيئ الا زانه وما زال من امر الا شانه ......... وإن شاء الله نحن لانقول ان المكفرين بغير الحق غير موجودين ولكن نقول أن التكفير حكم شرعي وليس سياسة استراتيجة ممنهجة ومنتهجة هذا الذي نقول التكفير المنفلت والارجاء المنفلت هذا ليس منهجنا فلكل ضوابط والاخوة الحمد لله تحت اشراف منتديات فيها من اصحاب العلم ويشارك فيها طلبة علم وبعضها فيها علماء والاخوة نناصحهم ولا نفاضحهم هذا الذي نريد والحمد لله أنا بعيد عن مسائل التكفير ولو أتاني الله علما بقدر مايدعوني الى التكلم في هذه المسائل لما ألجمت وأحجمت عنها فهي مسائل من العقيدة بها تحمى النفوس والاموال والاعراض فالمسألة كبيرة جدا ولكن نقول أنه هذا لم يكن سبب للانكفاء عنها لأن العلماء والمشائخ الربانيين تكلموا فيها ووضحوا وبينوا الامر لمن يريد البيان لذلك نرى التكفير وأقولها وأدين الله بها أنه ليس المشكلة في كثرة التكفير ولكن المشكلة في كثرة الكفار في هذا الزمان والتداعي فهي زيادة طردية منتظرة فالمشكلة اذا في زيادة حجم المرتدين وتفرعن الكفار لذلك زاد حجم التكفير كما تراه أنت أخي في أسلوب زيادة التكفير فهذه كلمة حق ولكن اريد بها غير الحق وكثير يتكلم بها في التشغيب على الاخوة.... نسأل الله السلامة وأن نكون على الطريق الذي رسمه رسول الله صلى الله عليه وسلم وأكرر أمين على دعائك وتوجيهك دمت طيب أخي ابو قتادة
اقتباس وإن شاء الله نحن لانقول ان المكفرين بغير الحق غير موجودين ولكن نقول أن التكفير حكم شرعي وليس سياسة استراتيجة ممنهجة ومنتهجة هذا الذي نقول التكفير المنفلت والارجاء المنفلت هذا ليس منهجنا فلكل ضوابط والاخوة الحمد لله تحت اشراف منتديات فيها من اصحاب العلم ويشارك فيها طلبة علم وبعضها فيها علماء والاخوة نناصحهم ولا نفاضحهم هذا الذي نريد والحمد لله أنا بعيد عن مسائل التكفير ولو أتاني الله علما بقدر مايدعوني الى التكلم في هذه المسائل لما ألجمت وأحجمت عنها فهي مسائل من العقيدة بها تحمى النفوس والاموال والاعراض فالمسألة كبيرة جدا ولكن نقول أنه هذا لم يكن سبب للانكفاء عنها لأن العلماء والمشائخ الربانيين تكلموا فيها ووضحوا وبينوا الامر لمن يريد البيان لذلك نرى التكفير وأقولها وأدين الله بها أنه ليس المشكلة في كثرة التكفير ولكن المشكلة في كثرة الكفار في هذا الزمان والتداعي فهي زيادة طردية منتظرة فالمشكلة اذا في زيادة حجم المرتدين وتفرعن الكفار لذلك زاد حجم التكفير كما تراه أنت أخي في أسلوب زيادة التكفير فهذه كلمة حق ولكن اريد بها غير الحق وكثير يتكلم بها في التشغيب على الاخوة.... نسأل الله السلامة وأن نكون على الطريق الذي رسمه رسول الله صلى الله عليه وسلم وأكرر أمين على دعائك وتوجيهك دمت طيب أخي ابو قتادة هذا ما كان عليك ان تقوله منذ البداية ومع ذلك اطلب منك النظر والتمعن جيدا فى منتدى الفلوجة وانصار المجاهدين حتى ترى التكفير على هب ودب من المسلمين
صدقت اخي ابو محجن يجب ان ناخذ الحذر بارك الله بيك
صدقت اخي ابو محجن اقتباس لا تروح بعيد .. وش كثرهم هنا بيننا وش ..... هاهاهاها حلو كلمه وش اذا كانوا في البراق ضعف فأفي ماتسمى شبكه الفلوجه اضعاف من المخابرات الاردنيه و الجواسيس الصهيونيه و المنافقين . لو رأيت الشتائم في الفلوجه سوف تقول عليهم هؤلاء ليس مسلمين تنوع وتباهي من تكون شتيمته ولعنه اقوى فمثلا ... المنافق مايسمى أسد الجهاد NUM نباح الكلب يصفق له الجميع في الفلوجه لماذا ....؟.... لأن وجه قلمه الى لعن وشتم و تفرقه المجاهدين با وصار اقوى في شتم ولعن وتفرقه المجاهدين نسال الله ان يرد كيدهم في نحورهم وان يميتهم بغيضهم وحقدهم
أخي التكريتي الحبيب أما تعلم أن الإخوة في الفلوجة من خيرة الإخوة ؟ هههههه قال من خيرة الإخوة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس اقتباس أسد الجهاد NUM ماعلمنا عليه إلا خيرا نعم الاخ ونعم الرجل جزاه الله عنا كل خير التبيين التفريق بكل خلاصة نسأل الله أن ينصر كل صادق ومحب للحق ومعين ودال عليه وخسر أعداؤهم بكل ألوانهم اقتباس قال من خيرة الإخوة لا هه ولاهم يحزنون نعم من خيرة الاخوة نحسبهم أما المتجاوزون فما أكثرهم فالكثير ما دخل الا من اجل التشغيب والادرة بعون الله في المرصاد فهي تطرد من حين لاخر المنفلتين والمتجازين ولاعزاء للمغفلين دمتم بخير
اقتباس كاتب هذه المشاركة التكريتي صدقت اخي ابو محجن وش ..... هاهاهاها حلو كلمه وش اذا كانوا في البراق ضعف فأفي ماتسمى شبكه الفلوجه اضعاف من المخابرات الاردنيه و الجواسيس الصهيونيه و المنافقين . لو رأيت الشتائم في الفلوجه سوف تقول عليهم هؤلاء ليس مسلمين تنوع وتباهي من تكون شتيمته ولعنه اقوى فمثلا ... المنافق مايسمى أسد الجهاد NUM نباح الكلب يصفق له الجميع في الفلوجه لماذا ....؟.... لأن وجه قلمه الى لعن وشتم و تفرقه المجاهدين با وصار اقوى في شتم ولعن وتفرقه المجاهدين نسال الله ان يرد كيدهم في نحورهم وان يميتهم بغيضهم وحقدهم اذا سلمنا لك فقد ساويتهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو بكر عقيده أخي التكريتي الحبيب أما تعلم أن الإخوة في الفلوجة من خيرة الإخوة ؟ هههههه قال من خيرة الإخوة أخي ابو بكر والله لو لم يسبو المجاهدين ويفرقوا مابينهم لكنت ناديتهم اخوة ولكن لايستحقون أن اقول لهم اخوة في لله وانا هنا لا اشمل الجميع الاعضاء في الفلوجه حتى لااكون قد ظلمتهم با نسبه كبيرة هم من يشتمون ويسبون ويلعنون المجاهدين وانا في اعتقادي وهؤلاء الفئه الذين يسبون ويلعنون على كيفهم ليس بمسلمين لأنها ليست من أخلاق المسلم الذي يسب ويلعن ولا من سنه رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى هناك منتديات جهاديه اخرى انتقدت الفلوجه با والكثير من المنتديات لا يحبو الفلوجه بسبب تكفيرهم وشتائمهم وسبهم للمجاهدين وللعلماء ولو تلاحظون الكثير من الاعضاء يسبون المجاهدين وهذا مايوحي على ان المخابرات مكثفه تواجدها وتريد ان تبث التفرقه مابين المجاهدين با وتريد من الاعضاء تكريه المجاهدين او بعض الفصائل وأنا بتصوري أن ادارة الفلوجه زعاطيط أو عملاء للمخابرات اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب اذا سلمنا لك فقد ساويتهم جزاك الله خير على مقارنتك الرهيبه ......؟...... تعلم أدارة المنتدى ويعلم الاعضاء لا ادخل الا قليل في شبكه البراق أنت قارنتني بهؤلاء فالله الحمد ... لم أسب أو اشتم أو افرق مابين المجاهدين أو اسب علماء المسلمين أو اكفرهم كما قالت للأخ ابو بكر اقتباس وأنا بتصوري أن ادارة الفلوجه زعاطيط أو عملاء للمخابرات هذة هي خلاصه القول في ماتسمى شبكه الفلوجه نسال الله ان يرد كيدهم في نحورهم وان يميتهم بغيضهم وحقدهم قول أمين
قل عنهم ماشئت فانك لن تنقص من قدرهم شيئا
