بسم الله الرحمن الرحيم أخر لحظات قبل وفاة الرسول عليه الصلاة والسلام أخواني هذه رسالة أعجبتني وقراتها في إحدى المنتديات وهي مؤثرة جدا .. وكيف لا تكون كذلك و هي تحكي عن هذه اللحظات الأخيرة قبل وفاة حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم هي التي أبكت أبي بكر و أذهلت عمر و أفقدت عثمان وعيه والآن مع الرسالة... وفاة النبي ولها اثر عجيب في القلب لحظات وفاة النبي قبل الوفاة كانت أخر حجه للنبي صلى الله عليه وسلم حجة الوداع وبينما هو هناك ينزل قول الله عز وجل اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا فبكى أبو بكر الصديق رضي الله عنه فقال الرسول صلى الله عليه وسلم ما يبكيك في الآية فقال هذا نعي رسول الله عليه السلام . ورجع الرسول من حجة الوداع وقبل الوفاة بتسعة أيام نزلت أخر آية في القرآن واتقوا يوما ترجعون فيه إلى الله ثم توفى كل نفس ما كسبت وهم لا يظلمون . وبدأ الوجع يظهر على الرسول صلى الله عليه وسلم فقال أريد أن ازور شهداء احد فراح لشهداء احد ووقف على قبور الشهداء وقال السلام عليكم يا شهداء احد انتم السابقون ونحن انشالله بكم لاحقون واني بكم انشالله لاحق. وهو راجع بكى الرسول فقالوا ما يبكيك يا رسول الله قال اشتقت لأخواني قالوا اولسنا إخوانك يا رسول الله قال لا انتم اصحابي اما اخواني قوما ياتون من بعد يؤمنون بي ولم يروني. وقبل الوفاة بثلاث أيام بدأ الوجع يشتد عليه وكان ببيت السيدة ميمونة فقال اجمعوا زوجاتي فجمعت الزوجات فقال النبي صلى الله عليه وسلم أتأذنون لي أن أبيت عند عائشة فقلن آذنا لك يا رسول الله. فأراد أن يقوم فما استطاع فجاء علي بن أبي طالب والفضل بن العباس فحملوا النبي فطلعوا به من حجرة السيدة ميمونة إلى حجرة السيدة عائشة فالصحابة أول مرة يروا النبي محمول على الأيادي فتجمع الصحابة وقالوا مال رسول الله مال رسول الله وتبدأ الناس تتجمع بالمسجد ويبدأ المسجد يمتلأ بالصحابة ويحمل النبي إلى بيت عائشة. فيبدأ الرسول يعرق ويعرق ويعرق وتقول السيدة عائشة أنا بعمري لم أرى أي إنسان يعرق بهذه الكثافة فتأخذ يد الرسول وتمسح عرقه بيده ، فلماذا تمسح بيده هو وليس بيدها تقول عائشة أن يد رسول الله أطيب وأكرم من يدي فلذلك امسح عرقه بيده هو وليس بيدي أنا. فهذا تقدير للنبي تقول السيدة عائشة فأسمعه يقول لا إله إلا الله أن للموت لسكرات، لا إله إلا الله إن للموت لسكرات فكثر اللغط أي بدأ الصوت داخل المسجد يعلو فقال النبي صلى الله عليه وسلم ما هذا؟ فقالت عائشة إن الناس يخافون عليك يا رسول الله فقال احملوني إليهم فأراد أن يقوم فما استطاع. فصبوا عليه سبع قرب من الماء لكي يفيق فحمل النبي وصعد به إلى المنبر فكانت أخر خطبة لرسول الله صلى الله عليه وسلم وأخر خطبة لرسول الله صلى الله عليه وسلم وأخر كلمات لرسول الله صلى الله عليه وسلم وأخر دعاء لرسول الله صلى الله عليه وسلم قال النبي أيها الناس كأنكم تخافون علي قالوا نعم يا رسول الله فقال الرسول صلى الله عليه وسلم أيها الناس موعدكم معي ليس الدنيا موعدكم معي عند الحوض، والله ولكأني انظر إليه من مقامي هذا. أيها الناس والله ما الفقر أخشى عليكم ولكني أخشى عليكم الدنيا أن تتنافسوها كما تنافسها اللذين من قبلكم فتهلككم كما أهلكتهم ثم قال صلى الله عليه وسلم أيها الناس الله الله بالصلاة الله الله بالصلاة تعني حلفتكم بالله حافظوا على الصلاة فظل يرددها ثم قال أيها الناس اتقوا الله في النساء أوصيكم بالنساء خيرا ثم قال أيها الناس إن عبدا خي ره الله بين الدنيا وبين ما عند الله فأختار ما عند الله فما احد فهم من هو العبد الذي يقصده فقد كان يقصد نفسه إن الله خي ره ولم يفهم سوى أبو بكر الصديق وكان الصحابة معتادين عندما يتكلم الرسول يبقوا ساكتين كأنه على رؤوسهم الطير فلما سمع أبو بكر كلام الرسول فلم يتمالك نفسه فعلا نحيبه البكاء مع الشهقة وفي وسط المسجد قاطع الرسول وبدأ يقول له فديناك بأبائنا يا رسول الله فديناك بأمهاتنا يا رسول الله فديناك بأولادنا يا رسول الله فديناك بأزواجنا يا رسول الله فديناك بأموالنا يا رسول الله ويردد ويردد فنظر الناس إلى أبو بكر شظرا كيف يقاطع الرسول بخطبته فقال الرسول أيها الناس فما منكم من احد كان له عندنا من فضل إلا كافأناه به إلا أبو بكر فلم استطع مكافأته فتركت مكافأته إلى الله تعالى عز وجل كل الأبواب إلى المسجد تسد إلا أبواب أبو بكر لا يسد أبدا. ثم بدأ يدعي لهم ويقول أخر دعوات قبل الوفاة أراكم الله حفظكم الله ثبتكم الله أيدكم الله حفظكم الله وأخر كلمة قبل أن ينزل عن المنبر موجه للأمة من على منبره أيها الناس اقرءوا مني السلام على من تبعني من أمتي إلى يوم القيامة وح مل مرة أخرى إلى بيته دخل عليه وهو بالبيت عبد الرحمن ابن أبو بكر وكان بيده سواك فظل النبي ينظر إلى السواك ولم يستطع أن يقول أريد السواك فقالت عائشة فهمت من نظرات عينيه انه يريد السواك فأخذت السواك من يد الرجل فأستكت به أي وضعته بفمها لكي الينه للنبي واعطيته اياه فكان أخر شي دخل إلى جوف النبي هو ريقي ريق عائشة فتقول عائشة كان من فضل ربي علي انه جمع بين ريقي وريق النبي قبل أن يموت. ثم دخلت ابنته فاطمة فبكت عند دخولها. بكت لأنها كانت معتادة كلما دخلت على الرسول وقف وقبلها بين عينيها ولكنه لم يستطع الوقوف لها فقال لها الرسول ادني مني يا فاطمة فهمس لها بأذنها فبكت فقال الرسول مرة ثانية ادني مني يا فاطمة فهمس لها مرة أخرى بأذنها فضحكت فبعد وفاة الرسول سألوا فاطمة ماذا همس لك فبكيتي وماذا همس لك فضحكت قالت فاطمة لأول مرة قال لي يا فاطمة أني ميت الليلة. فبكيت ولما وجد بكائي رجع وقال لي أنت يا فاطمة أول أهلي لحاقا بي. فضحكت فقال الرسول اخرجوا من عندي بالبيت وقال ادني مني يا عائشة ونام على صدر زوجته السيدة عائشة فقالت السيدة عائشة كان يرفع يده للسماء ويقول بل الرفيق الأعلى بل الرفيق الأعلى فتعرف من خلال كلامه انه ي خ ير بين حياة الدنيا أو الرفيق الأعلى. فدخل الملك جبريل على النبي وقال ملك الموت بالباب ويستأذن أن يدخل عليك وما استأذن من احد قبلك فقال له أإذن له يا جبريل ودخل ملك الموت وقال السلام عليك يا رسول الله أرسلني الله أخيرك بين البقاء في الدنيا وبين أن تلحق باللهاللهم أرزقنا خلق القرآن، اللهم اجعلنا من المتبعين لسنة نبيك المصطفى صلى الله عليه وسلم. اللهم ارزقنا حلاوة الإيمان. اللهم آمين
اللهم أرزقنا خلق القرآن، اللهم اجعلنا من المتبعين لسنة نبيك المصطفى صلى الله عليه وسلم. اللهم ارزقنا حلاوة الإيمان. اللهم آمين
اللهم أمين يارب العالمين ، بارك الله بكم أخوتي .
