الله اكبر ولله الحمد خبر عاجل جندي أفغاني يقتل ثلاثة جنود فرنسيين في مديرية تجاب الخميس ديسمبر ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر مقتل ثلاثة جنود فرنسيين في مديرية تجاب بولاية كابيسا. قتل العدد المذكور أعلاه نتيجة نيران حية أطلقت من قبل أحد الجنود الأفغان داخل قاعدة شمشاد بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة السادسة والنصف من صباح الباكر اليوم قام الجندي الأفغاني ابراهيم بإطلاق نيران حية على جنود الفرنسيين المتواجدين في قاعدة شمشاد العسكرية، حيث قتل ثلاثة جنود على الفور وأصيب عدد آخر. تفيد التفاصيل، بأن إبراهيم من سكان مديرية خوجياني بولاية ننجرهار، ومنذ زمن كان يؤدي وظيفته كنجدي من أجل هذا المقصد. ويذكر بأن إبراهيم بعد مقتل ثلاثة جنود فرنسيين وإصابة عدد آخر منهم استشهد من قبل بقية الجنود. إنا لله وإنا إليه راجعون. . . ... جندي أفغاني يقتل ثلاثة جنود أمريكيين في ولاية فراه الأربعاء ديسمبر قاري يوسف احمدي قام جندي أفغاني بقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة اثنين آخرين نتيجة إطلاق نيران حية في مديرية بشت رود بولاية فراه. يضيف النبأ، وقع الحادث ظهر يوم أمس حينما بال جندي أمريكي على جدار مسجد ولقي معارضة من قبل جندي أفغاني في قرية جامراس بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى وقوع منازعة لفظية بينهما. تحولت المنازعة اللفظية أخيرا إلى اشتباك مسلح، حيث قام الجندي الأفغاني بإطلاق نيران حية على الجنود الأميركيين، وقتل وأصيب العدد المذكور أعلاه في صفوف العدو. ويذكر بأن الجندي الأفغاني من سكان المديرية المذكورة بعد الحادث استشهد من قبل بقية الجنود الامريكيين. وجدير بالذكر بأنه قتل وأصيب قبل ثلاثة أيام ثمانية جنود محتلين نتيجة هجوم مماثل في نفس المديرية. . . ... 