هيثمالكسوانيقامالسجينالفارإلىلندنياسرالحبيببالاحتفالبيوموفاةالسيدةعائشةرضياللهعنها،وذلكفيمسلسلمستمرمنالطعنوالتكفيرالشيعيبحقالصحابةوأمهاتالمؤمنين،والذييتمعلناًفيالكتبوالخطبوالفضائيات،دونأنيجدهؤلاءالأشقياءمنيوقعبهمالعقوبةاللازمة،لتطاولهمعلىعِرضالنبيصلىاللهعليهوسلموتطاولهمعلىحرماتالإسلام.ولكنمنأمِنالعقوبةأساءالأدب،كلذلكبسببتفريطولاةالأمرأوبسببتقاعسكثيرمنالعلماءوالجماعاتعنالصدعبكلمةالحقوالانتصارللنبيصلىاللهعليهوسلم،فكيفإذاكانالذيأمنالعقوبةيجدأيضاًالتأييدالصريحوالضمنيمنمرجعياتالشيعةالدينيةوالسياسية،التيتنتفضفقطإذامستأفكارهمالضالةأومرجعياتهمالمنحرفة.ومعهذاالسبالعلنيوالموثقمنالشيعةالمعاصرينوالاعتداءالمتكرردونوجهحق،إلاأنهميدعونأنهمهمالمظلومون،وأنالسنةهمالذينيعتدونعلىآلالبيت،ولذلكتحفلمؤلفاتالشيعةومواقعهمالالكترونيةومحاضراتهمبقصةمفادهاأنرابعالخلفاءالراشدين،عليبنأبيطالب،رضياللهعنه،كانيُسبويُشتمعلىالمنابرخلالحكمالدولةالأموية،منذعهدمؤسسهاوأولحكامهامعاويةبنأبيسفيان،رضياللهعنه،وحتىعهدعمربنعبدالعزيز،رضياللهعنه NUM .وهذهالقصة،الموجودةأيضاًفيبعضكتبالسنة،يستغلهاالشيعةلمزيدمنالتشويهللأمويين،وكييبيحوالأنفسهملعنَالصحابةرضياللهعنهم،وعلىرأسهمالخلفاءالثلاثةأبوبكروعمروعثمان،قائلينإنهمايمنعنامنلعنالصحابة،مادامالأمويونقدلعنواعلياً؟الخلافبينعليومعاويةيعودالخلافبينعليبنأبيطالب،ومعاويةبنأبيسفيانإلىاستشهادثالثالخلفاءالراشدينعثمانبنعفانرضياللهعنه،فقدبويععليٌّبالخلافةبعدعثمان،الأمرالذيعارضهمعاوية،وكانحينهاوالياًعلىالشام،مشترطاًأنيتمالقصاصمنقتلةعثمانأولاً،قبلأيشيء،أوتسليمهملهكونعثمانمنأقاربه،وكلاهمامنبنيأمية،فيحينأنعلياًكانيرىضرورةمبايعةمعاويةلهكباقيالمسلمين،وعدمصحةوضعأيشرطلهذهالمبايعة.أدَىهذاالخلاففيمابعدإلىالحرب،فوقعتبينالطرفينمعركةصفّينسنة NUM  NUM هـ،ثملجأالطرفانإلىالتحكيم.وباستشهادعليرضياللهعنهسنة NUM  NUM هـ،انتقلالحكمإلىابنهالحسن،وكانيملكمنالقوةوالجنودالشيءالكثير،لكنهآثرالتنازلعنالخلافةإلىمعاويةحقناًلدماءالمسلمينوتهدئةللنفوس،وتحقيقنبوءةالنبيصلىاللهعليهوسلمالذيقاليوماًللحسن،وهوصغيرابنيهذاسيّد،ولعلّاللهأنيصلحبهبينفئتينمنالمسلمين NUM .سُميذلكالعامالذيتنازلفيهالحسنبالخلافةلمعاويةعامالجماعةفقدانتهىالقتالنهائياً،وهدأتالنفوس،واستأنفالمسلمونفتوحاتهم،وكانمعاويةيتمتعبالدهاءوالحلموالحكمة،الأمرالذيمكّنهمنإدارةالدولةبسلام،فعادالاستقراروالهدوءإلىالدولةالإسلامية،خلالفترةحكمه NUM  NUM ـ NUM  NUM هـ.لكنذلكالهدوءوالصفاءلميمنعأفراداًمنبنيأميةأوأنصارهممنالذينيصفهمالقرطبيبـجهَّالبنيأميةوسفلتهم NUM منانتقاصعليرضياللهعنه،سواءفيعهدمعاوية،الذيشهدالهدوء،أوفيعهودمنبعده،والتيشهدتخروجشخصياتمنأهلالبيتعلىالأمويين،ومنذلكخروجالحسينبنعليرضياللهعنهماعلىيزيدبنمعاوية،مطلعسنة NUM  NUM هـ،معترضاًعلىمبدأتوريثالحكممنجهة،وعدمصلاحيةيزيدلمنصبالخلافةمنجهةأخرى،وثورةزيدبنعليبنالحسينعلىهشامبنعبدالملكسنة NUM  NUM  NUM هـ.هلكانالسبُّسياسةعامة؟إنمانحنبصددمناقشتهفيهذهالسطورهوهلكانسبّعليبنأبيطالبرضياللهعنهسياسةعامةفيالدولةالأموية؟وهلكانيُلعنعلىالمنابركمايدّعيالشيعة؟وهلكانذلكـإنوُجدـيتمبأمرمنمعاوية؟إنالذينيقولونبحدوثهذاالنوعمناللعنـمنالشيعةوغيرهمـيستندونعلىبعضالرواياتغيرالصحيحة،أوالرواياتالصحيحةالتيربمايسيؤونتفسيرها،ومنها NUM ـماأوردهالطبريمنطريقأبيمخنفعنأبيجنابالكلبي،وفيهعنعليرضياللهعنه،وكانإذاصلىالغدايقنتفيقولاللهمالْعنمعاويةوعَمْراًوأباالأعورالسُّلمىوحبيباًوعبدالرحمنبنخالدوالضحاكبنقيسوالوليد.فبلغذلكمعاويةفكانإذاقنت،لعنعليّاًوابنعباسوالأشتر،وحسناًوحسيناً NUM .ويقولالعلماءإنإسنادهذهالروايةلايصح،ففيهاأبومخنفلوطبنيحيى،تركهأبوحاتموغيره.وقالالدارقطنيضعيف،وقاليحيىبنمعينليسبثقة،وقالابنعديشيعيمحترقصاحبأخبارهم...الخ.نضيفهناأنه،وعلىفرضصحةهذهالرواية،فإنمعاويةليسهوالذيابتدأالسب،وإنماعلي.يقولد.سعيدالغامدي..ولايعرفبسندصحيحأنمعاويةـرضياللهعنهـفعلذلكإلاماينقلفيكتبالتاريخوالأدب،وأسانيدهذهالكتبمثقلةبالوهنوالضعف NUM . NUM ـوممايستدلّونبه،مارواهالإماممسلمفيصحيحه،عنعامربنسعدبنأبيوقاصعنأبيهقالأمرمعاويةبنأبيسفيانسعداًفقالمامنعكأنتسبأباتراب NUM ؟فقالأماذكرتثلاثاًقالهنلهرسولاللهفلنأسبّه،لأنتكونليواحدةمنهنأحبإليَّمنحمرالنعمسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللهخلفهفيمغازية،فقاللهعلييارسولاللهخلفتنيمعالنساءوالصبيان؟فقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأماترضىأنتكونمنيبمنزلةهارونمنموسىإلاأنهلانبوةبعدي.وسمعتهيقوليومخيبرلأعطينالرايةرجلايحباللهورسولهويحبهاللهورسوله،قالفتطاولنالها.فقالادعواليعلياً،فأتيبهأرمدفبصقفيعينهودفعالرايةإليهففتحاللهعليه.ولمانزلتهذهالآيةقلتعالواندعُأبناءناوأبناءكم NUM دعارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلياًوفاطمةوحسناًوحسيناًفقالاللهمهؤلاءأهلي NUM .يقولالإمامالنوويرحمهاللهقولمعاويةهذاليسفيهتصريحبأنهأمرسعداًبسبهوإنماسألهعنالسببالمانعلهمنالسبّكأنهيقولهلامتنعتتورعاًأوخوفاًأوغيرذلك،فإنكانتورعاًوإجلالالهعنالسبفأنتمصيبمحسن،وإنكانغيرذلكفلهجوابآخر.ولعلسعداًقدكانفيطائفةيسبّونفلميسبمعهموعجزعنالإنكارأوأنكرعليهمفسألههذاالسؤال.قالواويحتملتأويلاآخرأنمعناهمامنعكأنتخطئهفيرأيهواجتهادهوتظهرللناسحسنرأيناواجتهادناوأنهأخطأ NUM .ويقولالإمامالقرطبيوهذاليسبتصريحبالشيء،وإنماهوسؤالعنسببامتناعهليستخرجماعندهمنذلك،أومننقيضه،كماقدظهرمنجوابهولماسمعذلكمعاويةسكت،وأذعن،وعرفالحقلمستحقه NUM  NUM . NUM ـوممااستدلوابهأيضامارواهعليبنمحمدعنشيخهلوطبنيحيىأبيمخنف،قالكانالولاةمنبنيأميةقبلعمربنعبدالعزيزيشتمونعليّاًرضياللهعنه،فلماوليهوعمربنعبدالعزيزأمسكعنذلك،فقالكثيّرعزةالخزاعيوليتفلمتشتمعلياًولمتخفبريئاًولمتقبلإشارةمجرميقولد.عليالصلابيفهذاالأثرواهٍ،فعليبنمحمدهوالمدائني،فيهضعف،وشيخهلوطبنيحيىواهٍ.. NUM  NUM .أماالشاعركثيّرعزةت NUM  NUM  NUM هـ،وقيل NUM  NUM  NUM ،فكانشيعياعلىمذهبالكيسانيةالقائلينبإمامةمحمدبنالحنفية،والذييعتقدونبرجعته،يشهدعلىذلكأبياتقالها،ومنهاألاإنالأئمةمنقريشٍولاةالحقأربعةسواءُعليوالثلاثةمنبنيههمالأسباطليسبهمخفاءُ NUM  NUM .وإضافةإلىماسبق،فإنثمةأدلةعديدة،نقليةوعقلية،تجعلمنموضوعسبّمعاويةعليّاً،وأمرهبذلكعلىالمنابر،أمراًمشكوكاًفيه،نذكرمنهذهالأدلة NUM ـأنمعاويةكانمعترفاًبفضلعلي،رغمقتالهله،قالابنكثيروقدوردمنغيروجهأنأبامسلمالخولانيوجماعةمعه،دخلواعلىمعاوية،فقالوالهأنتتنازععليّاًأمأنتمثله؟فقالواللهإنيلأعلمأنهخيرمنيوأفضل،وأحقبالأمرمني،ولكنألستمتعلمونأنعثمانقتلمظلوماً،وأناابنعمه،وأناأطلببدمهوأمرهإليَّ؟فقولوالهفليسلمإليَّقتلةعثمان،وأناأسلملهأمره NUM  NUM .وذكرابنكثيرأيضاًأنهلماجاءخبرقتلعليإلىمعاويةجعليبكيفقالتلهامرأتهأتبكيهوقدقاتلته؟فقالويحكإنكلاتدرينمافقدالناسمنالفضلوالفقهوالعلم NUM  NUM . NUM ـلايعرفبنقلصحيحأنمعاويةتعرضلعليبسبٍّأوشتمأثناءحربهلهفيحياته،فهلمنالمعقولأنيسبّهبعدانتهاءحربهمعهووفاته NUM  NUM ؟ NUM ـإنمعاويةكانرجلاًذكيّاً،مشهوراًبالعقلوالدهاء،فلوأرادحملالناسعلىسبّعلي،أفكانيطلبذلكمنسعدبنأبيوقاص،وهومنخيرةأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وأحدالمبشرينبالجنة،ومنأهلالورعوالتقوى،فضلاًعنأنهاعتزلالفتنة،ولميشاركفيالقتالبينعليومعاوية NUM  NUM . NUM ـأنمعاويةانفردبالحكمبعدتنازلالحسنبنعليرضياللهعنهله،فاجتمعتعليهالكلمةودانتلهالأمصار،فأينفعسيقعلهفيسبِّعلي؟فالحكمةتقتضيعدمذلك،تهدئةللنفوسوتسكيناًللأمور NUM  NUM . NUM ـإنهبعداستقلالمعاويةبالحكم،كانبينهوبينالحسنوالحسين،ابنيعليرضياللهعنهم،منالألفةوالتقارب،ماهومشهورفيكتبالسيروالتاريخ،بلوحتىفيبعضكتبالشيعة،الأمرالذييدحضقضيةالسبّواللعن،إذلايستقيمأنيدخلالحسنوالحسينفيمجلسمعاوية،ويقبلاعطاءهوهويسبّوالدَهماعلىالمنابر NUM  NUM . NUM ـأنمعاويةلميغضبمنسعدبنأبيوقاصعندماعدّدفضائلعليأمامهفيالحديثالذييرويهالإماممسلم،ولميعاقبهلعدمسبّهعليّاً. NUM إنهذايتناقضمعالمشهورعنمعاويةرضياللهعنهمنسعةصدره،وعظيمحلمه،بحيثكانالرجليسبهفيوجههفلايزيدعلىأنيبتسمله،ويسألههللكمنحاجةفأقضيها؟وذكرابنكثيرفيصفةمعاويةفقالوكانحليماًوقوراًرئيساًسيداًفيالناس،كريماًعادلاًشهماً NUM  NUM .وقالابنكثيرأيضاأسمعرجلمعاويةكلاماًسيئاًشديداً،فقيللهلوسطوتعليه؟فقالإنيلأستحييمناللهأنيضيقحلميعنذنبأحدمنرعيتي NUM  NUM . NUM إنالكتبالتاريخيةالمعاصرةلبنيأميةلاتذكرشيئاعنموضوعالسب،وإنماوجدذلكفيكتبالمتأخرينالذينكتبواتاريخهمفيالعصرالعباسيبقصدتشويهتاريخبنيأمية،ومنهمالمؤرخالشيعيالمسعوديفيكتابهمروجالذهبوغيرهمنالكتابالشيعة NUM  NUM .الشيعةوسبالصحابةأرادالشيعةمنخلالتضخيمقضيةسبعلي،رضياللهعنه،وترديدهاوإبرازهاأنيوجدوالأنفسهممبررالسبالصحابةوأمهاتالمؤمنينوعلماءالإسلام،باعتبارأنماقاموابهمنسب،صنعالسنةأوالأمويونمثله،وهومايعتبرهالدكتورطهالدليميتهمةإسقاطية،قامالشيعةباستنساخهامننفوسهم،ولصقهاببنيأمية.. NUM  NUM .ويستغربد.الدليميممايوردهالشيعةمنأنالأموييننشرواسبعينألفمنبرلشتمعليرضياللهعنهوالطعنبهويقولأماعندالتحقيقفتجدالحقيقةمعكوسة،الشيعةهمالذيننشرواسبعينمليونمنبرلشتمالصحابةوعظماءالإسلاممنذقتلرستموإلىاليوم NUM  NUM .وعلىفرضأنمعاويةوالأمويينكانوايسبّونعليًّا،يقولالدكتورسعيدالغامدي..ومنالمؤكدأنمعاويةرضياللهعنهوبنيأميةلايسبّونالصحابةرضياللهعنهمكماتفعلالشيعةالرافضةالذينلايكتفونبشتمهمواتهامهمبالشذوذالجنسي،والزنا،واللواط،بليكفرونهمويخرجونهممنالملة NUM  NUM .للاستزادة NUM ـالإمامابنكثير،البدايةوالنهاية،نسخةالكترونية،ج NUM . NUM ـالإمامالنووي،المنهاجشرحصحيحمسلمبنالحجاج،نسخةالكترونية،ج NUM  NUM . NUM الإمامالقرطبي،المفهملماأشكلمنتلخيصكتابمسلم،نسخةالكترونية. NUM ـد.عليالصلاّبي،الدولةالأمويةعواملالازدهاروتداعياتالانهيار،دارالمعرفة،بيروت،ط NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM مالجزءالأول. NUM ـالدكتورطهالدليمي،العلويوكتابهعمروالتشيع،ط NUM ،عمّان، NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM ـد.سعيدبنناصرالغامدي،فتوىهلسبالصحابةكفرموقعالإسلاماليوم، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ابتدأحكمالأمويينمنسنة NUM  NUM هـ،عندماتنازلالحسنبنعليرضياللهعنهمابالخلافةلمعاويةرضياللهعنه،واستمرتالدولةحتىسنة NUM  NUM  NUM هـ،عندماسقطتعلىأيديالعباسيين،أماحكمعمربنعبدالعزيزفقداستمربينسنتي NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM هـ. NUM ـرواهالبخاري،كتابفضائلالصحابة،بابمناقبالحسنوالحسينرضىاللهعنهما،حديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ـالمفهملماأشكلمنتلخيصكتابمسلم،نسخةالكترونية،ج NUM . NUM ـتاريخالأمموالملوك،نسخةالكترونية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ـهلسبالصحابةكفرموقعالإسلاماليوم، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM كنيةعليبنأبيطالبرضياللهعنه. NUM سورةآلعمران NUM  NUM . NUM ـكتابفضائلالصحابة،بابمنفضائلعليرضياللهعنه،حديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ـالمنهاجشرحصحيحمسلمبنالحجاج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ـالمفهملماأشكلمنتلخيصكتابمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ـالدولةالأموية،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالمزيدعلىالرابط. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ـالبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ـالمصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الدولةالأموية،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المصدرالسابق. NUM  NUM المصدرالسابق. NUM  NUM المصدرالسابق،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الدولةالأموية،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM العلويوكتابهعمروالتشيع،ص NUM  NUM . NUM  NUM ـالمصدرالسابق،ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM هلسبالصحابةكفرموقعالإسلاماليوم، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .