لبيان يوم أمس مع روابط الفلم بسم الله الرحمن الرحيم م بعض حصاد اليوم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من بعد ظهر هذا اليوم الثاني عشر من جمادى الثانية ه الموافق تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير همر بالكامل وقتل كل من كان فيها في منطقة اللطيفية جنوب بغداد. كما تمكنت سرية أخرى من بعد ظهر اليوم من تدمير دبابة أمريكية شمال بغداد في منطقة المشاهدة وسنوافيكم بالفلم حال وصوله. كما تمكنت سرية أخرى من قتل أربعة ضباط استخبارات قرب مطار المثنى في بغداد ظهر هذا اليوم أيضا، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق نزل الفلم بجودة عالية من الرابط . . . نزل الفلم بجودة متوسطة . . . 