رسالة الى منتدى حنين....اخوكم ابومصعب الناظوري الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . أوصيكم عباد الله بتقوى الله وأحثكم على طاعته وأستفتح بالذي هو خير . للتنويه اولا الى الاخوة في شبكة التمكين اتبرؤ من اختراق منتداكم اخوتي اني ابرؤ دمتي من استهداف دمين خاصين للشبكة واتمنى عدم الخلط بين مستهدف حنين والتمكين اخوكم ابومصعب الناظوري واني ما توقفت عن اختراق حنين للمقاومة والتحرير المسمى حنين الجهادي سوى لندءات الاخ ابومحجن الثقفي هناك ولاحترامي لهنا للاخوين المراقب العام ومشرف NUM NUM فاحترموا تحترموا كفرتموني شتمتموني طعنتم في ولي وثائق على دلك موجودة في غرفتي قمت بتنسيخها عندما بداتم في العويل حتى ان احدهم قال عني اني واعود بالله صهيوني لكن المسامح كريم توقفت مند يومين فيا اخوتي اتركوني دعوني يا عباد الله انسوني يا ناس فالدم هو الدم والطعن الهدم فتوبوا الى مولاكم دعوني لشاني اموت عزيزا فاني لست كحالكم الحمد لله لا اطعن في احد رغم مشاكل المجاهدين فانا خارج الاطار فيا اخوة الاسلام دعوني لافتك مواقع الصليب فهي في زيادة ورب الكعبة اني احبكم جميعا فلما تبحثون عن مشاكل معي اتركوني اتركوني والله ان الاخ الفارس العربي لا يفهم سوى لغة الهدم راسلته مرارا لكن هيهات لاناس تمادوا واني امامكم اعلن عن توقفي وابرؤ دمتي من استهداف التمكين الي هو اصلا بدون حماية قوية كحنين والسلام عليكم كتيبة الهكر الجهادي فرع المغرب الاسلامي ارجوا عدم الحدف ونقل الرسالة لاصحابهاهل من احد يوصل الرسالة
ارسل هذه رساله الى رواس فهو احد فرسان في الحنين
اخى هداك الله ممكن اعرف ماذا تريد من حنين فلنفترض انها شبكه حتى ليست اسلاميه ولكن على الاقل انها ضد العدو الصليبى المشترك اذن اذهبوا ودمروا مواقع العدو التى تسبى بالاسلام ومقدسات الاسلام وحالما تنتهوا حينذاك فتعالوا وابرزوا عضلاتكم على ابناء جلدتكم
رمضان كريم يا فرسان الحنين فاصلحو احوالكم في هذا الشهر المبارك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر NUM NUM رمضان كريم يا فرسان الحنين فاصلحو احوالكم في هذا الشهر المبارك لماذا لاتبدا انت بنفسك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هداك الله اترك حنين الجهاد فوالله هي داعمه للمجاهدين فأنت لاتعلم ماحاجه اخواننا المجاهدين اعلاميا للاخوة في حنين ... فانت دمرت دعم المجاهدين اعلاميا ... المهم لا اريد ان اطول عليك الكلام نحن تركناك ولا احد جايه فيك ... بس انت هداك الله تضرب حنين وارجو ان تنسى شي اسمه حنين وتتركنا في حلنا لنصرة المجاهدين ... تذكر اخي عندما ضربت حنين فهو نصر للصليبين وليس نصر للاسلام والمسلمين .. ام من قلبي فقول لك اخي هدك الله وهدنا ونرجع نفتح صفحه جديدة ام يامسافر لا اعرف ماذا تريد من شبكه حنين .... اتركنا في حالنا ... لا اعرف هي غيرة من شبكه حنين الجهاد ... ارجوكم ان تتركونا لنصرة المجاهدين نحن لم ندس لكم طرف فأرجو ان تتركوا حنين بحالها ... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن لماذا لاتبدا انت بنفسك اخي ليث ارجو ان ترك هذا العضو اسال الله ان يهديه ... فهو انسان يحب خراب المنتديات الجهاديه لايحب الخير فحنين الجهاد تنصر المجاهدين اجمع هذا مايجلعه يغيظه ...
والله انا اقترح لو تسامحون الاخ ابو مصعب فقد اعلن الرجل انه اخطا وانه تاب بعد خطاه وساندوه حتى يكون سيف ضد اعداء الامة من الصليبين والمرتدين وان شاء الله نسمع من الاخ اخبار المواقع الصليبية في رمضان فليكن رمضان شهر التسامح والوئام وتقريب وجهات النظر وليكن شديد على اعداء الدين واخيرا تذكروا قوله تعالى اشداء على الكفار رحماء بينهم مع التوضيح للاخ انه كان على خطا كبير عندما اخترق شبكة حنين فهي احدى قلاع الجهاد والمجاهدين في هذه الايام الصعاب وبارك الله بادارة شبكة البراق على عدم حذف الموضوع
شبكة حنين الجهادي تقدم دائما يد العون للفصائل المجاهدة وهي شبكة جهادية ومستهدفة دائما قبل اعداء الاسلام والجهاد
أخي أبو الفاروق كيف حالك أخي الحبيب إن شاء الله بخير. أخي، الناظوري سبق أن وعد و أخلف لذلك و شخصيا أجد من الصعوبة التماشي مع طلبك. مجاهدين يخاطرون بحياتهم ليوفروا دلائل جهادهم و يفرحوا قلوب قوم مؤمنين بما من الله عليهم من انتصارات و تأييد، فيأتي شخص ليقطع الحبل بهم نسأل الله حسن الخااااااااتمة و نعوذ بالله من محبطات الأعمال و ميتة السوء.
اخي دجلة بعد التحية والله من زمان ما متكام معك اشتقت لحديثك بالنسبة للموضوع اخي الاخ ابو مصعب سيف من سيوف الاسلام ان شاء الله ونحن علينا ان نقوم ونعدل ونبين له وجه النضر الصحيحة الا وهية ان حنين الجهاد ليست كما يعتقد وهذا يتم بالحوار والنقاش لاننا لو عرفنا كيف نجعل الاخ في صفوفنا واهدافه مثل اهدافنا الا وهي تدمير كل المواقع المعادية للاسلام والمسلين ولو كان هدف الاخ كما يعتقد البعض من اخوتي لقام بتدمير جميع المواقع والمنتديات الاسلامية مثل البراق والفلوجة وشموخ والاخلاص والفردوس ولكن الاخ فهم وجه نضر شبكة حنين وفرسانها خطا فقام بمهاجمتها على اعتبار انهامعادية ونحن علينا ان نوضح اليه ان هذا المفهوم خطا وان شبكة حنين من اقوى الشبكات الجهادية في الوقت الحاضر
اتوكل بالله خالي الدنيا ماتسوة عوف حنين بس عدنا كم موقع مال كلاب المحتلين اضربنيها وبعدين وره التحرير خالي عود وقف شبكة حنين الله يبارك فيك اذا كنت عراقي فحياك الله وان شاء الله توقيف المنتديات والمواقع المنافقة كلها سوف تكون على ايدك واذا عربي فرحمه الوالدك اضربنا كم موقع ترى اخوتك تعبانه امورهم ........ تحياتي للابطال
بارك الله في الخ ابي مصعب فقد اخطا و اعترف و تاب لكنهم يسبونه دائما لذا اقول لك يا اخي لا تنزعج من هؤلاء و اهتم بتدمير مواقع الصليبيين و اليهود اما اصحاب حنين فاتركهم لحالهم و لا تخشى في الله لومة لائم فقد استغفرت و طلبت السماح
لا هاهية ان شاء الله انتهى كل شي ومراح يعمل شي لشبكة حنين ومنا وغادي راح اعطية مواقع مال كفرة وخلي يضربنا اياهم وان شاء الله النصر قريب ننتظر ردك خالي العزيز ونتمنى ان تنسى هذا الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر NUM NUM رمضان كريم يا فرسان الحنين فاصلحو احوالكم في هذا الشهر المبارك ممنوع التشفي والاستهزاء بالاعضاء تحرير مشرف الاخبار
باب التوبة مفتوح والحمد لله ان الله سبحانه وتعالى منح للمسلم هذه الفرصة العظيمة قبل ان يموت ليرجع الى الله ويتوب كلما ارتكب ذنبا في حق ربه او في حق نفسه او في حق اخوانه المسلمين وعلى هذا نتمنى من الله عز وجل ان يقبل توبة الاخ ابو مصعب الناظوري بعد ان شعر انه اخطا في حق شبكة حنين الجهادية فكلنا ذووخطا والحمد لله رب العالمين
