بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على اشرف خلق الله محمد صلى الله عليه وسلم طبت حيا .. وطبت ميتا يا ابو مجاهد والله ان ميادين العراق كلهاااااااااااااا تشهد لك بالخير وبالاخلاص فلم تبقي ميدان من ميادين الخير الا كان لك فيه بصمة فتركت بصمة كبيرة في ساحات القتال واتعبت العدو وارهقتهم وتركت بصمة في ساحات الاغاثة وتركت بصمة في كفل الايتام وتركت بصمة في ايواء المهجرين وتركت بصمة في رعاية الارامل وتركت بصمة في رعاية عوائل الشهداء وتركت الصدقات الجارية وتركت وتركت ......... الى ان اصطفاك الله تعالى كما اصطفى من قبلك الشيخ اياد العزي رحمه الله والشيخ المجاهد عمر محمود رحمه الله والذي يحزننا انه قتل على ايدي اخوته لا اله الا الله نسأله تعالى ان يجعلنا اداة للأنتقام لكل الشهداء الذين قتلوا غدرا ولكن عزائنا انك نلت الشهادة بإذن الله ولا ندري مالذي رأيته لكي يجعلك تبتسم هكذا هنيئا لك الجنة يا شيخي .. هنيئا لك الجنة واسأله تعالى ان يجمعني بشيخي يوم القاه وان يجمعنا بالمجاهدين والصديقين والشهداء وحسن اولئك رفيقا