القاعدة تدعم اليمنيين الجنوبيين دبي اعلن زعيم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب ابو بصير ناصر الوحيشي في تسجيل صوتي بث على الانترنت امس دعم التنظيم لليمنيين الجنوبيين المناهضين لنظام الرئيس علي عبد الله صالح فيما يتصاعد التوتر في جنوب اليمن. وقال الوحيشي في التسجيل المنسوب اليه ان ما يحدث في لحج والضالع وابين وحضرموت لا يقره عقل ولا يرضاه انسان ويحتم علينا المناصرة والتأييد . واضاف في الرسالة الصوتية التي حملت عنوان الى اهلنا في الجنوب ، ان ما تطالبون به هو حقكم، كفله لكم دينكم فلا يمارس باسم الحفاظ على الوحدة الظلم والقهر والاستبداد . واذ اعتبر ان الوحدة من صنع الشعب كافة.. وليست حكرا على شخص ، قال اننا في تنظيم القاعدة نؤيد ما تقومون به من رفض الظلم عليكم وعلى غيركم ومناهضة النظام والدفاع عن انفسكم . المصدر . . . NUM NUM NUM NUM NUM تعليق ابو محجن الثقفي لاحول ولا قوة الا بالله ترى في مصلحة من ان ينقسم اليمن الى شطرين اليس هذا ما تريده دولة المجوس الفارسية الرافضية الايرانية هل غباء القاعدة في اليمن وصل الى هذا الحد والله لم اعد احتمل هذه الحماقات القاعدية واعتذر مسبقا لانصار القاعدة على هذا العليقبارك الله فيك واحسن اليك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الصارم بارك الله فيك واحسن اليك . اشكرك اخي مهند وحفظك الله من كل سوء ونسأل الله ان يحفظ وحدة اليمن
الشيخ الأهدل ل الغد أخشى فلتانا أمنيا في اليمن أو قيام دويلات الشيخ الأهدل ل الغد أخشى فلتانا أمنيا أو قيام دويلات استجابة للمشاريع الأمريكية صحيفة الغد الأحد NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م طالبنا الدولة قبل عام ونصف بالاعتراف بالأزمة وقدمنا رؤية للحل بدأنا بتشكيل لجنة تحضيرية للقاء التشاوري لكن فوجئنا بمبادرة الزنداني قال الشيخ عبد الله بن فيصل الأهدل أحد كبار علماء حضرموت إنه تقدم برؤية للحكومة قبل سنة ونصف للخروج من أزمة الجنوب، طالب فيها الدولة الاعتراف بالأزمات السياسية ومن أبرزها القضية الجنوبية وتمرد الحوثي، وإشراك جميع الأطراف والقوى السياسية والاجتماعية والعلمية في دراستها وتحليل أسبابها والوصول إلى معالجتها، وأوضح الشيخ الأهدل الذي كان دعا قبل أيام إلى عقد لقاء تشاوري لعلماء ووجهاء اليمن لتدارس أزمة الجنوب إن رؤيته كانت تضمنت مطالبة القيادة السياسية بالانحياز إلى صف مشاريع الإصلاحات الدستورية والقضائية والإدارية وتحقيق اصطفاف شعبي ورسمي في اتجاه التغيير.. والشيخ الأهدل أحد قادة الفكر السلفي المعاصر في اليمن وهو يرأس مؤسسة الرحمة الخيرية وإمام وخطيب جامع الرحمة بمدينة الشحر ونائب رئيس مجلس علماء أهل السنة والجماعة بحضرموت.. إلى الحوار. حوار محمد الأحمدي دعوتم مؤخرا إلى عقد لقاء تشاوري يضم العلماء والوجهاء والشخصيات الاجتماعية في المحافظات الجنوبية لمدارسة أوضاع الجنوب.. هل أستجيب لهذه الدعوة؟ بدأنا بتشكيل لجنة تحضيرية، لكن فوجئنا بمبادرة من الشيخ عبد المجيد الزنداني يدعو فيها علماء اليمن لعقد مجلس تشاوري بهذا الصدد، فرأينا أنه يصب في الهدف نفسه. وحصل اجتماع تشاوري أولي حضره أكثر من مائة عالم من مختلف المحافظات الجنوبية والشمالية. ماذا سيضيف هذا اللقاء وما هو الجديد الذي سيخرج به في الوقت الذي كنتم أصدرتم مع مجموعة من علماء حضرموت وعدن بيانا في نوفمبر NUM NUM NUM NUM م حول هذه القضية، ومع ذلك تصاعدت وتيرة الأحداث نحو الأسوأ؟ سؤال وجيه نبهنا إلى أن هذه المرة لابد أن يكون هناك برنامج عملي لحل المشكلة، ولا يكتفى ببيان، فأولا يوجه نداء للقيادة السياسية في البلاد بسحب الجيش وعودته إلى ثكناته. ويوجه نداء إلى الحراك بترك المظاهرات المسلحة والاعتداء على النقاط العسكرية وتشكيل محكمة مستعجلة من خيرة القضاة، والذين لم يتلطخوا بالفساد ينظر في الآلية الصحيحة لاختيارهم وظيفة هذه المحكمة البت السريع في المظالم، وفي مقدمتها مسألة الأراضي والبدء بمناطق الحراك كما يقوم علماء الأمة والوجهاء وشيوخ القبائل من مختلف المحافظات بإقامة مخيم في المناطق الساخنة لسماع ظلامات الناس والنظر إلى حل صحيح، وتشكيل وفد لمقابلة الحراك والدولة بغية التوصل إلى حل لحقن الدماء والحفاظ على مصالح الأمة.. هل سيدعى لهذا اللقاء العلماء من محافظات أخرى أم سيكون محصورا على علماء المحافظات الجنوبية فقط؟ كنا في دعوتنا توجهنا إلى علماء المحافظات الجنوبية والشرقية كونهم المعنيين بهذه المشكلة والأقدر على تفهمها، ولأن الحراك عندهم. ولا مانع من مشاركة العلماء من أي مكان ؛ من الشمال أو حتى من عموم العالم الإسلامي، فنحن ننظر إلى أن الأمة الإسلامية أمة واحدة، ونتجاوز هذه الحدود الجغرافية التي وضعها الاستعمار ليفرق بيننا ويضعفنا. البيان الذي صدر سابقا باسم علماء عدن وحضرموت أو غيره من البيانات مجرد رؤى وتصورات مكتوبة على ورق . هل ثمة استراتيجيات أو خطط معينة يمكن أن يسهم بها العلماء للخروج من الأزمة في الجنوب، وهل تقدمتم برؤية معينة للحكومة اليمنية بهذا الخصوص؟ نعم تقدمنا برؤية للحكومة للخروج من أزمة الجنوب قبل سنة ونصف وملخصها طالبنا الدولة الاعتراف بالأزمات السياسية التي تتعرض لها البلد والتي أبرزها القضية الجنوبية تمرد الحوثي وإشراك جميع الأطراف والقوى السياسية والاجتماعية والعلمية في دراستها وتحليل أسبابها والوصول إلى معالجتها علاجا جذريا يقضي على عوامل تجددها مع توفر الإرادة السياسية الصادقة في تقديم ما يلزم تقديمه من تنازلات لمصلحة استقرار اليمن. طالبنا الدولة بالاعتراف بمعضلة الفساد المركب الذي تعيشه اليمن اليوم وأثره السلبي على الأوضاع الاقتصادية، ثم تشمير الساعد لخوض معركة حقيقية مع هذا الفساد يصطف فيها القوى الخيرة في المجتمع في السلطة والمعارضة لتفكيك شبكات الفساد والمصالح غير الرسمية داخل مؤسسات الدولة ومحاربة الفساد التقليدي وتجفيف منابع الرأسمال الطفيلي، وفق خطة واضحة جادة وبرنامج زمني محدد. طالبنا القيادة السياسية بالانحياز إلى صف مشاريع الإصلاحات الدستورية والقضائية والإدارية وتحقيق اصطفاف شعبي ورسمي في اتجاه التغيير. إنها لحظة تاريخية على القيادة السياسية أن تهتبلها، فتلتحم بعلماء الأمة وقواها الحية والفاعلة التواقة إلى الإصلاح والتغيير للخروج بالبلد من أزماته السياسية المؤثرة على مستقبل تنميته وأمنه وسلمه الاجتماعي. دعونا إلى إزالة مظاهر الجهر بالمعصية كخطوة أولى في التوبة من الذنوب والمعاصي والكبائر مثل المعاملات الربوية، وما يحصل في بعض المرافق السياحية والتجارية من فساد أخلاقي وشرب للخمور واقتراف للحرام، وما يعرض في بعض وسائل الإعلام والصحف الرسمية والحزبية والأهلية من صور فاضحة ونشر للرذيلة والاستهزاء بمحكمات الشريعة وثوابتها.. ونحوها . ما هو الدور الذي يمكن أن يقوم به العلماء في قضية أزمة الجنوب، سواء على المستوى الفردي أو الجماعي؟ يمكن أن يقوم العلماء بدور كبير من خلال سلطان العلم، فهو أعظم من سلطان السياسة، فمعلوم أنه لا يجوز التقاتل بين المسلمين على الدنيا، ولا على الملك، ولا على النعرات المناطقية، كما قال صلى الله عليه وسلم إذا التقى المسلمان بسيفيهما فالقاتل والمقتول في النار وإنما السلاح يجب أن يوجه للعدو الحقيقي ؛ للصليبية العالمية والصهيونية العالمية التي أعلنت الحرب على هذه الأمة. يتساءل البعض ما إذا كانت القضية الجنوبية بحاجة إلى بيانات وفتاوى أم إلى حلول جذرية ومعالجات ناجعة، وما الآثار أو النتائج التي أسفرت عنها بيانات العلماء السابقة؟ سلاح الكلمة مهم، لكن قد لا يكفي وحده للإصلاح أحيانا، فلا بد من ضغط شعبي يقوده العلماء ومن لم يتلطخوا بالفساد القديم أو الجديد لأطر الحاكم على الحق أطرا. ولو لم يكن للبيانات السابقة إلا الأعذار لكان هذا إيجابيا. قال تعالى قالوا معذرة إلى ربكم ولعلهم يتقون . لوحظ في البيان الصادر باسم علماء حضرموت وعدن إقصاء علماء الصوفية الذين يمثلون رقما مهما ولهم ثقل كبير في الواقع الاجتماعي في حضرموت. لماذا؟ الذي أذكره أنه عرض على مشايخ الصوفية، وبعضهم وقع عليه مثل الشيخ علي محمد مديحج، ونحن لا نجد أي غضاضة في مثل هذه البلوى العامة أن نضع أيدينا مع مشايخ الصوفية وغيرهم لدفع الضرر عن المسلمين ولما فيه من مصلحة البلاد، وهذا لا يعني السكوت عن الانحرافات العقدية أو السلوكية التي توجد في طوائف الأمة المختلفة. باعتباركم احد الشخصيات القريبة من القضية الجنوبية وعلى اطلاع بالأحداث التي تشهدها المحافظات الجنوبية منذ سنوات، كيف تنظر إلى القضية الجنوبية، هل هي مسألة مطالب حقوقية أم مشاريع سياسية؟ هي بدأت بمطالب حقوقية مثل جمعية المتقاعدين والعاطلين عن العمل، ثم تطورت حتى أصبحت اليوم مشروعا سياسيا يطالب بانفصال الجنوب. وهذا نتيجة لعدم المعالجات الصحيحة من قبل النظام، وعدم الأخذ بنصائح الناصحين. هل تعتقد أن ثمة أيادي أو قوى خارجية في تحريك ما يسمى الحراك الجنوبي، ومن هي بالتحديد، وما المصلحة التي ستجنيها هذه القوى؟ نعم هناك أياد خارجية تستغل التحرك العفوي من الناس والتسخط الموجود نتيجة للفساد، بعضها دول إقليمية كنوع من تصفية الحسابات، وبعضها دولية تسعى لتأمين مصالحها في المنطقة. من يتحمل برأيك مسئولية ما يجري من غليان في الجنوب اليمني وتصاعد دعوات الانفصال والمناطقية، وما الأسباب التي أدت إلى ذلك؟ أنا أحمل الدولة المسئولية الأكبر لأن الوحدة قبل بها الجنوبيون ورحبوا بها، بل قاتلوا معها، وكانت نعمة لم تؤد الدولة شكرها، بأن تقيمها على أسسها الصحيحة وثوابت الأمة ودينها، ومن ذلك إعطاء الولايات والمناصب للأكفاء المخلصين، والحكم بالعدل الذي أمر الله به، كما قال تعالى إن الله يأمركم أن تؤدوا الأمانات إلى أهلها وإذا حكمتم بين الناس أن تحكموا بالعدل، إن الله نعما يعظكم به.. ثم أحمل بعض قادة الحراك السياسي، والذين يسعون إلى ربطنا بأجندة استعمارية خارجية بلون آخر. كيف تقيم دور الحكومة اليمينية في معالجة أزمة الجنوب، سواء قضايا المتقاعدين أو الأراضي أو غيرها؟ الأمور تسير إلى الأسوأ، فالدولة لم تطرح إلى الآن حلولا جادة ملموسة من المواطن البسيط فأقترح على الدولة أن تنشئ ديوانا للمظالم، فيه من خيرة القضاة ليبتوا بصورة عاجلة في الأراضي وسائر المظالم، وذلك لأن جهاز القضاء فاسد عندنا وغير مستقل، وإن وجد فيه بعض القضاة الخيرين فهم قليل. كيف تقيم أيضا دور الأحزاب السياسية في هذه القضية وتحديدا أحزاب اللقاء المشترك؟ أحزاب اللقاء المشترك تأخرت كثيرا في تبني قضايا الناس في اليمن عموما وفي المحافظات الجنوبية خصوصا ولعل التأخر هذا مرجعه إلى أن تلك الأحزاب لم تتفق على برنامج موحد إلا في فترة متأخرة وذلك بسبب التباين في الخلفيات الفلسفية والمنطلقات الأيديولوجية والحسابات الحزبية لمكونات اللقاء المشترك مما جعلها غير قادرة على تقديم رؤية موحدة وبرنامج واضح وشامل لإنقاذ الوضع في البلاد والاكتفاء بالسعي للضغط على الحزب الحاكم للحصول على صفقات لتحقيق مكاسب انتخابية محدودة ليس إلا مما جعل قطاعات واسعة من الشعب في المحافظات الجنوبية تفقد الثقة في قدرة المشترك على التغيير وتقديم بديل أفضل وتنصرف عنه لتأييد الحركات التي ترفع شعار التغيير الجذري.. ثم جاء تحرك أحزاب المشترك لتبني قضايا الناس في الجنوب لكنه جاء بعد أن أخذت القضية الجنوبية أبعادا سياسية خطيرة فظهرت أحزاب المشترك بمظهر الذي يحاول أن يركب الموجة أو يلحق بالركب لكن لا يزال أمام أي من أحزاب المعارضة فرص متاحة للعب دور فاعل في الساحة الجنوبية إذا وسعت هذه الحركة أو الحزب من دائرة تحركها ومدت يدها للمصلحين على كافة شرائحهم والتقت معهم على رؤى فكرية واضحة وتجاوزت إطارها الحزبي الضيق. البعض يحاول الربط بين ما يسمى الحراك الجنوبي، وتصاعد أعمال القرصنة، والتهافت العسكري الدولي على المياه الإقليمية اليمنية في خليج عدن والبحر الأحمر ومصالح إسرائيلية، ما رأيك بهذا الطرح؟ أؤيد هذا الطرح إلى حد كبير، إلا أن القرصنة استغلت فقط. شهدت محافظة حضرموت العديد من عمليات لتنظيم القاعدة، هل صحيح أن التنظيم أوجد في هذه المحافظة الشاسعة البيئة المناسبة وأنه اتخذها قاعدة انطلاق لشن هجماته هنا وهناك؟ تنظيم القاعدة موجود في مناطق مختلفة من العالم، وربما كانت اليمن من أقل المناطق نشاطا له بالقياس إلى دول مجاورة، هذا مع توفر الأسلحة وضعف الدولة المركزية. في حال استمرت أزمة الجنوب لا سمح الله ما السيناريوهات التي تتوقعونها لليمن والمحافظات الجنوبية؟ أخشى من الفلتان الأمني، أو قيام دويلات كما هو أحد المشاريع الأمريكية، أما إذا وجدت المعارضة دعما خارجيا فإنها قد تتوصل إلى فيدرالية مع الحكومة في النهاية، والانفصال وارد بسبب تعدد الأقطاب اليوم، لكن في حال فشل القيادة السياسية في صنعاء المحافظة على الوحدة والمحافظة على الوحدة يكون بالعدل الذي أمر الله به، ورأس ذلك تطبيق الشريعة الإسلامية، وليس بالحلول العسكرية فإنهم قد يصلون إلى فيدرالية.. والعلم عند الله. رابط الموضوع في الصحيفة . . . NUM NUM NUM NUM الموضوع في الصحيفة الأسبوعية صورة . . NUM NUM . . . NUM NUM . بعيدا عن انقسام الجنوبيين أولا هذا غباء قاعدي جديد فالحكومة اليمنية تتحجج بأن الجنوبيين مسؤولون عن اختطاف السياح وتتخذ بذلك ذريعة لأي نشاط ضد الجنوبيين القاعدة أعلنت عن دعمهم وهذا أضفى مزيدا من الشرعية لإستهداف الجنوب القاعدة أصلا لا تستطيع تقديم شيء للجنوبين وفوق ذلك عدد كتائبهم التي ملأت شوارع وأزقات اليمن وهم على مشارف الحدود السعودية لتحريرها قولوا ماشاء الله يا إخوة هذا التبختر الإعلامي والفقعات الإعلامية زعيم وقائد عسكري ومسؤول شرعي يذكرنا بوزير الثورة السمكية ووزارة الإعلام ... عقول سقيمة وتفكير قاصر نسأل الله أن يكفي المسلمين شرورهم وأفكارهم
وارتفعت حدة التوتر في الاسابيع الاخيرة في جنوب اليمن مع مقتل عدة اشخاص في اضطرابات نسبت الى قادة مدنيين وعسكريين جنوبيين سابقين قالت السلطات انهم يسعون الى اعادة تقسيم اليمن. واستعاد اليمن وحدته العام NUM NUM NUM NUM اثر حرب بين الشمال والجنوب. وحصلت محاولة انشقاق العام NUM NUM NUM NUM لكنها باءت بالفشل. NUM NUM NUM NUM البوابة . . وإن هذه أمتكم أمة إن هذه أمتكم امة واحدة وأنا ربكم فاعبدون نعم إن شاء الله تقسم البلاد الإسلاميه العميله والتي تحكم بشريعة الكفر والشيخ أبي بصير أعلن تأييده وليس دعمه لإنتفاضة الجنوب على الحكومة وليس للتقسيم بل بمباركة وإحياء كل روح تأبى الإستسلام والإنتفاضه على جنود الطاغوت وحكمه وأتمناها في كافة البلاد الإسلاميه حتى نمكن كما كنا ولا نقيد كما نحن منذ NUM NUM NUM سنه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تنظيم القاعدة في طريقه للسيطرة على جنوب اليمن بكامله ولا عودة للشيوعية البائدة بل إن السلفية الجهادية هي القادمة هذا ما ذكره ذلك المحلل السياسي ل على خلفية التسجيل الصوتي الأخير للشيخ ناصر الوحيشي أمير تنظيم القاعدة في جزيرة العرب أيضا إتصال هاتفي مع شيخ مشايخ آل فضل بمحافظة أبين اليمنية والله أكبر رابط المادة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط آخر . . NUM NUM NUM والله ان كان هناك جاهل فهو انت يا ابو محجن الثقفي انقل الاخبار المفبركه والمطبوخه جيدا ومحلله بطريقه يهوديه امريكيه وعلق عليها همكم فقط القاعدهوما تفعل القاعده اتركوا العباد الى رب العباد لو جنتوا هذا الحقد الذي تدسوه في صدوركم نحو الامريكان واتباعهم لكانوا الان منهزمين اعلاميا لكن من يترك ارض خصبه مثلكم لتروج الاكاذيب وفبركه الاقوال والافتراء فأن القاعده على قلوب المنافقين مثلك يا ابو محجن قاعده والكلمه موجوده اسمعها وعلق لا تسمعها من اعدائك وتعلق فأن ابي بصير فطن ويعرف ما يحاك نحوه ونحو بلاده الاسلاميه واذهب لوطنيتك لتغفر لك انت وامثالك يا متبع عورات المجاهدين ولدوا اليوم ويقيمون رجال الامس واسفاه هزلت صار جاهلنا عالم وعالمنا غبي اخي سياف اول واعد اليك والى اخي سلفي لقد اسمعت اذا ناديت حيا ........................... ولكن لا حياة لمن تنادي ونارا اذا نفخت فيها اضائت ......................... ولكن تنفخ في رمادي وفر كلامك فكلامك من ذهب اخي سياف وانصحك ناقش شخص يستحفق النقاش ولا تناقش جاهل فأنه مفلس ولا يجيد الا النسخ واللصق والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون الله اكبر دين الله غالب
السلام عليكم و ما الغريب ؟ كانوا بعض كبارهم من قبل عندما سقط الاتحاد السوفياتي مع غيرهم يسعون لاسقاط النظام الشيوعي في اليمن الجنوبية .. عموما كلام في وقته و الآن مرت الأيام و يتحالفون مع الشيوعيين الاشتراكيين أنفسهم الذين كانوا يحرضون عليهم قبل هذا أم أنكم تريدون أن تقولون لنا أن القائمين على هذه الدعاوي بالانفصال ليسوا أنفسهم الين كانوا يحكمون اليمن الجنوبي قبل الوحد؟ فواقع الحال يكذب هذا .. و ان أردتم الأسماء أتينا بها و هي منشورة طبعا هم لا يستطيعون أن يقولوا أنه جهاد مثلا .. فأصبح تأييد تبادل مصالح على المكشوف .. يا ستير يقول الشيخ أبو بصير الوحيشي اقتباس أيها الأحرار إن العدل الذي تنشدون هو مطلبنا ولن نجده إلا في تحكيم الشريعة وقد جربتم جميع المناهج فلم توصلكم إلى الحرية والعدل الذي ضمنه لكم الإسلام ولا عدل ولا حرية إلا في ظله . إن الحكم بالشريعة والعودة إلى قانون الله هو المخرج مما نحن فيه حيث لا تسلط ولا بغي ولاستبداد لأحد فقد رأيتم قبائل وادي سوات وكيف حكموا شريعة الله رغم أنف الخونة الظلمة ونعم الناس بعدلها وفرحوا بها وأيدوها وهم عجم فكيف بنا والقرآن نزل بلغتنا فقد جربتم حكم الاشتراكية وقد ذقتم منها ماذقتم من مآسي ومعاناة لا يعلمها إلا الله وها أنتم تشربون من نفس الكأس على يد عصابة النظام العميل الذي يحكمكم اليوم ولقد آن الأوان أن يحكم الإسلام وتنعمون بعدله وسماحته . فالحذر الحذر أن تخدعوا مرة أخرى أو أن تجير جهودكم في مقارعة الظلم والعدوان لصالح من لا خلاق لهم من سدنة الأحزاب بكل أشكالها والتي لم تجني منها أمتنا إلا التفرق والتبعية والخضوع للأعداء والمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين . ويقول اقتباس وكنا نود أن يلتحم الناس بنا ويلتفوا حول رايتنا لندفع عنا وعنهم ظلم هذا النظام العميل وعن بقية إخواننا في العراق وفلسطين فهم أيظا لم يسلموا منه فقد زود البارجات الأمريكية لقتل أطفالهم ونسائهم . حمل اقتباس للتحميل عالية NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM اقتباس أعلم أن أهل الجنوب ليسوا شيوعيون كما تروجه بل أن أغلب المجاهدين من هذه المنطقه الجنوبيه ومطالبتهم بالإنقسام هو على أساس عرقي قبلي بعد التمييز والظلم والقهرالذي ينتابهم من الحكومه والأمر أشبه بالثوره على النظام الظالم والمستبد وليس بالمطالبه بالشيوعيه فهذه هي أهداف كافة الجماعات الإسلاميه وهو عزل الحكومات العميله بالطيب أو بالقوة فكيف لا تستغل القاعده هذا الأمر وهذه الفرصه ؟ فمن دوله دمقراطيه إشتراكيه إلى إسلاميه بإذن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف يقول الشيخ أبو بصير الوحيشي ويقول حمل أعلم أن أهل الجنوب ليسوا شيوعيون كما تروجه بل أن أغلب المجاهدين من هذه المنطقه الجنوبيه ومطالبتهم بالإنقسام هو على أساس عرقي قبلي بعد التمييز والظلم والقهرالذي ينتابهم من الحكومه والأمر أشبه بالثوره على النظام الظالم والمستبد وليس بالمطالبه بالشيوعيه فهذه هي أهداف كافة الجماعات الإسلاميه وهو عزل الحكومات العميله بالطيب أو بالقوة فكيف لا تستغل القاعده هذا الأمر وهذه الفرصه ؟ فمن دوله دمقراطيه إشتراكيه إلى إسلاميه بإذن الله السلام عليكم أروجه ؟ سبحانك ربي أجبنا مباشرة ... من وراء التحركات الانفصالية في اليمن الجنوبي ؟ أم أنك تريد أن تقول لنا أن المجاهدين الجنوبيين قادة الثورة على النظام المستبد ؟ ننتظركم ... و كل يأتي بدليله على ما ذهب اليه أليس هذا أقرب للحق ؟ قال الباحث في شؤون تنظيم القاعدة سعيد علي عبيد الجمحي فيرى أن طريقة إعلان تنظيم القاعدة بشقيه اليمني والسعودي تدل على ثقة كبيرة بالنفس، وثقة في قدرات التنظيم العسكرية. وقال في حديث للجزيرة نت إن الراجح أن القبائل تميل في الوقت الراهن إلى فكر القاعدة، ولا شك أن زعيم القاعدة أسامة بن لادن، برمزيته وعلاقاته قد أوجد بيئة خصبة في هذه المناطق لإيواء عناصره في وقت الشدة. كما اعتبر أن الدولة لم تتخذ إجراءات حقيقية في مواجهة القاعدة أو تحريك القبائل ضدهم، فهناك غياب لإستراتيجية واضحة لدى الدولة بشأن ما هو الإرهابي، ولماذا ينبغي قتال هؤلاء هل لمصلحة يمنية أم تلبية لمطالب خارجية . هناك فرق عن من يقود التمرد الجنوبي وهناك فرق عن من يريد أن يحتويه وهذا دليل على أن القاعده لا تكفر عموم الشعب وتعتبرهم إخوة لهم وأنها تدعوا جميع المسلمين للتعاون على إسقاط الطاغوت وتحكيم الشريعه والإعداد وحشد الجنود وتوحيد الجهود لإسترداد فلسطين وكافة ديارنا السليبه فأرض المدد والإيمان تحولت إلى ارض مدد صليبي عبر البحار والجبال إعلان الوحيشي يعتبر نقله نوعيه إلى جماهير الشعب اليمني بل إلى قبائله التي تريد من يقوده هذا منطق العقل والسياسه وليست الحكمه فقط في برلمان وسترى عما قريب وزيرستان اليمن للتذكير تنظيم القاعدة في طريقه للسيطرة على جنوب اليمن بكامله ولا عودة للشيوعية البائدة بل إن السلفية الجهادية هي القادمة هذا ما ذكرهذلك المحلل السياسي ل على خلفية التسجيل الصوتي الأخير للشيخ ناصر الوحيشي أمير تنظيم القاعدة في جزيرة العرب أيضا إتصال هاتفي مع شيخ مشايخ آل فضل بمحافظة أبين اليمنية رابط المادة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط آخر . . NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف قال الباحث في شؤون تنظيم القاعدة سعيد علي عبيد الجمحي فيرى أن طريقة إعلان تنظيم القاعدة بشقيه اليمني والسعودي تدل على ثقة كبيرة بالنفس، وثقة في قدرات التنظيم العسكرية. وقال في حديث للجزيرة نت إن الراجح أن القبائل تميل في الوقت الراهن إلى فكر القاعدة، ولا شك أن زعيم القاعدة أسامة بن لادن، برمزيته وعلاقاته قد أوجد بيئة خصبة في هذه المناطق لإيواء عناصره في وقت الشدة. كما اعتبر أن الدولة لم تتخذ إجراءات حقيقية في مواجهة القاعدة أو تحريك القبائل ضدهم، فهناك غياب لإستراتيجية واضحة لدى الدولة بشأن ما هو الإرهابي، ولماذا ينبغي قتال هؤلاء هل لمصلحة يمنية أم تلبية لمطالب خارجية . هناك فرق عن من يقود التمرد الجنوبي وهناك فرق عن من يريد أن يحتويه وهذا دليل على أن القاعده لا تكفر عموم الشعب وتعتبرهم إخوة لهم وأنها تدعوا جميع المسلمين للتعاون على إسقاط الطاغوت وتحكيم الشريعه والإعداد وحشد الجنود وتوحيد الجهود لإسترداد فلسطين وكافة ديارنا السليبه فأرض المدد والإيمان تحولت إلى ارض مدد صليبي عبر البحار والجبال إعلان الوحيشي يعتبر نقله نوعيه إلى جماهير الشعب اليمني بل إلى قبائله التي تريد من يقوده هذا منطق العقل والسياسه وليست الحكمه فقط في برلمان وسترى عما قريب وزيرستان اليمن للتذكير تنظيم القاعدة في طريقه للسيطرة على جنوب اليمن بكامله ولا عودة للشيوعية البائدة بل إن السلفية الجهادية هي القادمة هذا ما ذكرهذلك المحلل السياسي ل على خلفية التسجيل الصوتي الأخير للشيخ ناصر الوحيشي أمير تنظيم القاعدة في جزيرة العرب أيضا إتصال هاتفي مع شيخ مشايخ آل فضل بمحافظة أبين اليمنية رابط المادة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط آخر . . NUM NUM NUM قال الباحث ... بل و رجح ؟ عجيب .. أين الاجابات الواضحات الصريحات ؟ أين حتى رد السلام الذي بدأناكم به ؟ هل نفهم من هذا أنكم تأيدون ترجيح الباحث ... أن القبائل اليمنية الجنوبية تريد الانفصال لانها اقتنعت بفكر القاعدة و رمزية بن لادن ؟ هل هذا سبب التحرك الانفصالي .. أم ما قلتم سابقا نصا ومطالبتهم بالإنقسام هو على أساس عرقي قبلي بعد التمييز والظلم والقهرالذي ينتابهم من الحكومه والأمر أشبه بالثوره على النظام الظالم والمستبد أفتونا في هذه ... حتى ننتقل لغيرها تفضلا و تنزلا منكم الرد وسط الإقتباس والله المستعان اقتباس كاتب هذه المشاركة باغي الخير قال الباحث ... بل و رجح ؟ عجيب .. أين الاجابات الواضحات الصريحات ؟ أجبت أخي الفاضل ولاكنك لم تلتفت إلا إلى الإضافة التي أضفتها للتذكير فقط وألصق لك الإجابه مرة أخرى هناك فرق عن من يقود التمرد الجنوبي وهناك فرق عن من يريد أن يحتويه وهذا دليل على أن القاعده لا تكفر عموم الشعب وتعتبرهم إخوة لهم وأنها تدعوا جميع المسلمين للتعاون على إسقاط الطاغوت وتحكيم الشريعه والإعداد وحشد الجنود وتوحيد الجهود لإسترداد فلسطين وكافة ديارنا السليبه فأرض المدد والإيمان تحولت إلى ارض مدد صليبي عبر البحار والجبال إعلان الوحيشي يعتبر نقله نوعيه إلى جماهير الشعب اليمني بل إلى قبائله التي تريد من يقوده هذا منطق العقل والسياسه وليست الحكمه فقط في برلمان وسترى عما قريب وزيرستان اليمن إنتهى .. أين حتى رد السلام الذي بدأناكم به ؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سامحني لم أقصد ذلك هل نفهم من هذا أنكم تأيدون ترجيح الباحث ... أن القبائل اليمنية الجنوبية تريد الانفصال لانها اقتنعت بفكر القاعدة و رمزية بن لادن ؟ لا لا .. لا نحن مقتنعون ولا الباحث قال ما تقوله الباحث قال فيما معناه أنه ربما تكون القبائل بعد دعوة الوحيشي أقرب لما دعى إليه الوحيشي وقال أن القبائل أفكارها قريبه من أفكار القاعده في عداوة أمريكا وخلع الحاكم وتاييد أسامه ونصرة فلسطين و..... كقبائل باكستان فالمعنى أنه ربما تكون البديل عن الشيوعيه ونحن أضفنا هذه الإضافه من طرف محايد فقط هل هذا سبب التحرك الانفصالي .. أم ما قلتم سابقا نصا ومطالبتهم بالإنقسام هو على أساس عرقي قبلي بعد التمييز والظلم والقهرالذي ينتابهم من الحكومه والأمر أشبه بالثوره على النظام الظالم والمستبد نعم صحيح هذا أصل الإنفصال وهذا المطلب قديييم ولاكن كلمة الوحيشي لتحوير المطلب وإحتوائه وإستغلاله حتى عرض في طيات الخطاب المساعده وتوحيد الجهود في سبيل تحكيم الشريعه الإسلاميه وإسقاط الظلم في البلاد ولا فرق بين شمالي وجنوبي إلا بالتقوى أفتونا في هذه ... حتى ننتقل لغيرها تفضلا و تنزلا منكم خذ راحتك أخي الفاضل ولاكن بقلب صادق وإكسر العاطفه وفكر بعقلك وإقراء التاريخ الحديث ودسائس العدو وخطته الصليبيه على أرضنا والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف الرد وسط الإقتباس والله المستعان والله المستعان حياكم الله حتى لا نضيع في التفريعات و التحويلات كان لنا سؤال هذا نصه أجبنا مباشرة ... من وراء التحركات الانفصالية في اليمن الجنوبي ؟ ثم بعدها نرى الاحتواء و التأييد و الحجه لهذا و هذا .. ممكن ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة باغي الخير حياكم الله حتى لا نضيع في التفريعات و التحويلات كان لنا سؤال هذا نصه أجبنا مباشرة ... من وراء التحركات الانفصالية في اليمن الجنوبي ؟ ثم بعدها نرى الاحتواء و التأييد و الحجه لهذا و هذا .. ممكن ؟ إجاباتي في صلب الموضوع ولا تفريعات ولا تحويل وإجابه على سؤالك .. تقصد إيران ؟؟ إن كانت إيران فلا بأس إن تقاطعت مصالح فهل تقول قتال السوفييت في أفغانستان ورائه الأميركان ؟؟ أنظر طالبان اليوم هذا ما تم إحتوائه وإن كانت إيران من أجل النفوذ فنقول نحن من أجل دفع الظلم وخلع الطاغوت العميل وتحكيم الشريعه فمن أولى ؟؟ وإذا كانت إيران هل حرام علينا تفويت الفرصه على المجوس وإحتواء الأزمه
هل نفهم من هذا أنكم تأيدون ترجيح الباحث ... أن القبائل اليمنية الجنوبية تريد الانفصال لانها اقتنعت بفكر القاعدة و رمزية بن لادن ؟ جميل جدا بريطانيا تدعم الحراك الجنوبي والقاعدة لا تعترف بحدود سايس بيكو ضف إلى ذلك أن الوحيشي من الجنوب القاعدة مخترخة باعتراف قادتهم هل بدأ يظهر هذا الإختراق والمخترقين...
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصارم هل نفهم من هذا أنكم تأيدون ترجيح الباحث ... أن القبائل اليمنية الجنوبية تريد الانفصال لانها اقتنعت بفكر القاعدة و رمزية بن لادن ؟ جميل جدا بريطانيا تدعم الحراك الجنوبي والقاعدة لا تعترف بحدود سايس بيكو ضف إلى ذلك أن الوحيشي من الجنوب القاعدة مخترخة باعتراف قادتهم هل بدأ يظهر هذا الإختراق والمخترقين... أخويه العزيز .. ماهاذا الكلام ؟؟ أجبت أنا على هذا السؤال وأنت تعيده .. وهذا إقتباس السؤال والإجابه اقتباس هل نفهم من هذا أنكم تأيدون ترجيح الباحث ... أن القبائل اليمنية الجنوبية تريد الانفصال لانها اقتنعت بفكر القاعدة و رمزية بن لادن ؟ الجواب السابق لا لا .. لا نحن مقتنعون ولا الباحث قال ما تقوله الباحث قال فيما معناه أنه ربما تكون القبائل بعد دعوة الوحيشي أقرب لما دعى إليه الوحيشي وقال أن القبائل أفكارها قريبه من أفكار القاعده في عداوة أمريكا وخلع الحاكم وتاييد أسامه ونصرة فلسطين و..... كقبائل باكستان فالمعنى أنه ربما تكون البديل عن الشيوعيه ونحن أضفنا هذه الإضافه من طرف محايد فقط ثانيا أخي أي فكر قاعده ؟؟؟ دائما يردد هذه اللفظه أعدائنا ليحيدوا فكر القاعده عن الفكر الإسلامي وغايته أي فكر قاعده ؟؟ هذه غاية الجهاد لا قاعده ولا غيرها .. وهل الإخوة في الصومال فكر قاعده ؟؟ وهل الإخوة في باكستان وأفغانستان فكر قاعده ؟ هل الإخوة في الشيشان والقوقاز فكر قاعده ؟؟ هل الإخوة في الفلبين فكر قاعده ؟؟ هل الإخوة في أوغادين وأرتريا فكر قاعده ؟؟ وهل .............. ؟ كلهم اتفقوا على عدوهم واجمعوا على هدف واحد بإختصار تحكيم الشريعه الإسلاميه في ارضهم وباقي اراضي الاسلام ومواجهة العدو الصليبي حتى يكف عنا وتحرير فلسطين وإقامة دولة الخلافه .. فقط وللعم .. هذا هدف كااافة الحركات الإسلاميه .. ولاكن تختلف بالطريقه .. ولم يثبت وينجح إلا الجهاديون .. والكل فيه الخير إن شاء الله .. أما قولك أن بريطانيا تدعم الحراك الجنوبي فهذه من المضحكات حكومة اليمن من أقوى الحلفاء الإستراتيجيين للإنجليز إقتصاديا وسياسيا وأمنيا .. ولاكن إن قلنا كذلك فإنها تدعمه لتكون شوكه في حلق الامه المسلمه وأنت تعلم ذلك كما أوجدوا إسرائيل .. ولم تدعمها لتكون بؤره للجماعات المتشدده والجهاديه ك باكستان وإلا حتى الهند تدعم إنفصال البشتون من باكستان .. والطالبان تستهدف الحكومة وتريد إسقاطها فهل هذا يبين أن الطالبان عملاء للهنود والصينيين ؟؟؟ حاشاهم .. فغايتهم تمريغ الصينيين والهنود إن يتدخلوا في شؤون المسلمين .. أما بخصوص اليمن .. فهل تترك ثوره شعبيه عادله في اليمن يحاول الشيوعيون إحتوائها لتكون شوكه في خاصرة اليمن بل للمنطقه وللدين؟؟ تدري أن الحكومه اليمنيه ناويه تعطي الجنوب للحزب الشيوعي بالسياسه والمفاوضات على حساب الجهاديين ؟؟؟ فكلام الوحيشي واااضح جدا وقد علق على خطابه كثير من الخبراء والمحللين ووصفوه بالحكمه والمرونه والسياسه .. الوحيشي يريد سحب البساط على الشيوعيين أو القوميين .. لتحويل القضيه لإسلاميه .. واعلم إن فرضا انقسمت اليمن الى جنوب اسلامي جهادي فلن تصمد الشمالي الديمقراطي ولا أيام .. فأهل الشمال أهل جهاد ونخوة .. وأهل الجنوب جيرانهم وإخوة .. واهل الجنوب قضيتهم عادله وهو الانتفاضه على الظلم والقتل والتمييز والسرقه والاستعباد والفساد .. وليس من اجل الشيوعيه والاحاد والقوميه كما تبناه البعض من كبرائهم ليرجعوا الجنوب على ماكانت عليه .. وهذا ناموذج جنوبي . . NUM NUM NUM أما غايتة المجاهدين ليس الإنفصال بل توحيد كافة الجزيره والبلاد الإسلاميه وحشد جيوش الجزيره بعد تحكيم الشرع والإنطلاق لفلسطين بإذن الواحد الأحد .. ومن بعدها كافة ديار المسلمين المحتله .. وتوحيدها كما كانت .. هذه من أهداف الجماعه المتفق عليها عالميا منذ تأسيسها في أفغانستان والعدو اليوم يحتضر ولا يستطيع المواجهه ولم يحتمل أبدا .. بل هو الآن يعزز حماية بلاده من ضربات المتشددين والإفلاس الإقتصادي والكوارث الكونيه والامراض الفتاكه فإذا لم نتحرك اليوم هذا وقتنا .... فمتى إذا ؟؟؟
وبالنسبه لزعمكم بأن القاعده تطالب بالانفصال الشعبي .. وهذا كلام الوحيشي مفرغ ولن تجد فيه دعم للإنفصال بل مطالبه بالعداله ومحاولة توجيه الثائرون ضد الظلم بما يراه الوحيشي وبما يخدم منهجه وهذا أمر طبيعي ومتوقع من كل معارض بل إنه أكد أن الأمة واحده وأنكر أن يكون هناك شمالي أو جنوبي وتناول في كلامه الاضطهاد الذي تتعرض له مناطق الشمال ... وهذا هو كلام الوحيشي مفرغ... اقتباس مؤسسة الملاحم للإنتاج الإعلامي تقدم كلمة صوتية لأمير تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الشيخ أبي بصير حفظه الله بعنوان إلى أهلنا في الجنوب الحمد لله ولي الصالحين ولا عدوان إلا على الظالمين والعاقبة للمتقين والصلاة والسلام على الصادق الأمين و على آله وصحبه أجمعين أما بعد .. إن ما يحدث في لحج والضالع وأبين وحضرموت وغيرها من ظلم وقهر للعزل من المواطنين لا يقره عقل ولا يرضاه إنسان ويتحتم علينا نحوهم المناصرة والتأيد والمناصحة والأخذ على أيديهم . أيها الأحرار الصامدون المقاومون لهذا الظلم والقهر والذي دهى اليمن والجزيرة العربية ككل إن ما تطالبون به هو حقكم كفله لكم دينكم ودفعتكم إليه فطركم التي لا ترضى الظلم ولا تعطي الدنية وقد عرف عنكم ذلك إبان الاحتلال البريطاني الذي خرج من اليمن بصمودكم . انكم مارستم حقكم السلمي فمنعتم من هذا الحق الذي اعطاكموه الظالم وعندما خالفتموه أنزل بكم أشد أنواع القمع وكافة وسائل القهر ليثنيكم عن مطالبكم العادلة وليست دعوتكم إلى رفع الظلم من الانفصال في شيء . والوحدة والجماعة على الدين والعدل والأمان واجب شرعي وحق لكل مسلم فلا يمارس باسم الحفاظ على الوحدة الظلم والقهر والاستبداد ومن قام بأمر هذه الوحدة هم الشعب كافة ولم تكن يوما ما من صنع أحد بعينه ولا هي حكرا عليه . إننا في تنظيم القاعدة نؤيد ما تقومون به من رفض الظلم عليكم وعلى غيركم ومن مناهضة النظام ومن دفاع عن أنفسكم فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال انصر أخاك ظالما أو مظلوما وندعوكم أن تحرصوا أن لا تعتدوا على إخوانكم المسلمين من الولايات الأخرى فلا ذنب لهم وهم مظلمون مثلكم ولا تزر وازرة وزر أخرى فإن كان أركان النظام العميل منهم فهم لا يمثلونهم فقد نالهم حظ من الظلم في صنعاء والحديدة وتعز وغيرها مثل الذي نالكم وهم معكم في خندق مواجهة الظلم وهم يشعرون به كما تشعرون أنتم ولكنهم مغلوب على أمرهم لم يتيسر لهم الدفاع عن أنفسهم مثلكم ولعل فعلكم يكون دافعا لهم ليحتذوا بكم وسوف ينصرونكم بعون الله ويثأرون لقتلاكم فنحن أمة واحدة جمعنا الدين ولا عز لنا بغيره . إننا نقاتل منذ سنين هذا النظام الذي عطل الشريعة لأن الله أمرنا بذلك فقال وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . وإن الله حرم الظلم على نفسه وجعله بيننا محرما وإذا أقمنا الشريعة وأزلنا الظلم سعد الناس بالأمن والعدل والحرية ونحن أعلم الناس بما يمارسه النظام من ظلم وقهر وتبديد للثروة ومصادرة حقوق الناس وإثارة العنصرية التي يمارسها ويرمي بها غيره . وكنا نود أن يلتحم الناس بنا ويلتفوا حول رايتنا لندفع عنا وعنهم ظلم هذا النظام العميل وعن بقية إخواننا في العراق وفلسطين فهم أيظا لم يسلموا منه فقد زود البارجات الأمريكية لقتل أطفالهم ونسائهم . وعندنا علي عبد الله صالح كافر مرتد عميل نحى حاكمية الشريعة التي ضحى من أجلها أبناء لحج وصنعاء والضالع وتعز وأبين والحديدة وحضرموت وكافة ولايات اليمن . واليوم يستخدم كافة أنواع الاستبداد بحجة الحفاظ على الوحدة ولأجلها يمارس الظلم ويسلب الأمان من الناس ويغتال كرامتهم ويكمم أفواههم ويصادر حريتهم ويبدل عقائدهم ويفرض عليهم الفقر .. أيها الأحرار إن العدل الذي تنشدون هو مطلبنا ولن نجده إلا في تحكيم الشريعة وقد جربتم جميع المناهج فلم توصلكم إلى الحرية والعدل الذي ضمنه لكم الإسلام ولا عدل ولا حرية إلا في ظله . إن الحكم بالشريعة والعودة إلى قانون الله هو المخرج مما نحن فيه حيث لا تسلط ولا بغي ولاستبداد لأحد فقد رأيتم قبائل وادي سوات وكيف حكموا شريعة الله رغم أنف الخونة الظلمة ونعم الناس بعدلها وفرحوا بها وأيدوها وهم عجم فكيف بنا والقرآن نزل بلغتنا فقد جربتم حكم الاشتراكية وقد ذقتم منها ماذقتم من مآسي ومعاناة لا يعلمها إلا الله وها أنتم تشربون من نفس الكأس على يد عصابة النظام العميل الذي يحكمكم اليوم ولقد آن الأوان أن يحكم الإسلام وتنعمون بعدله وسماحته . فالحذر الحذر أن تخدعوا مرة أخرى أو أن تجير جهودكم في مقارعة الظلم والعدوان لصالح من لا خلاق لهم من سدنة الأحزاب بكل أشكالها والتي لم تجني منها أمتنا إلا التفرق والتبعية والخضوع للأعداء والمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين . إن الإسلام هو دين الله الذي ضمن لنا الحياة الكريمة العزيزة وجعلنا في ظل أمة واحدة لا شمالي ولا جنوبي أو نجدي وكويتي أو أبيض وأسود الكل في دين الله سواء فإياكم أن يتسلق على جهودكم غيركم ويستخدمها لمصالحه ونقع في ظلم آخر ويتسلط مستبد وتستمر المعاناة اننا معكم ونؤيد منكم رفض الظلم وما وقع عليكم من ظلم لن يمر بإذن الله بدون عقاب فقتل المسلمين في الشوارع جريمة عظيمة لا مبرر لها وسننتصر لكم بعون الله . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون 