بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي نصر من الله وفتح قريب بيان رقم تواصل تشكيلات الجيش العراقي في القاطع الشمالي عملياتها ضد قوات الأحتلال الأمريكي وفيما يلي موجز بالفعاليات لشهر حزيران قيادة عمليات القعقاع تدمير عجلة أمريكية نوع همر قرب بوابة مدينة الموصل بتاريخ حزيران وقتل من فيها . تدمير وحرق عجلة وقود حوضية تابعة لقوات الأحتلال الأمريكي على الطريق الرئيسي موصل ربيعة بتاريخ حزيران وقتل وأصابة عناصرها . تدمير شاحنة عسكرية مسطحة للعدو شمال مفرق الشورة على الطريق الرئيسي بغداد الموصل بتاريخ حزيران . تدمير عجلة للعدو نوع هامفي جنوب مفرق الجرن على الطريق الرئيسي بغداد الموصل بتاريخ حزيران . قيادة عمليات صلاح الدين تدمير عجلة مسطحة لقوات العدو الأمريكي جنوب مدينة بيجي على الطريق الرئيسي تكريت بيجي بتاريخ حزيران بأنفجار عبوة ناسفة . تدمير عجلة مسطحة لقوات الأحتلال قرب مفرق كلية القوة الجوية على الطريق الرئيسي تكريت بيجي بتاريخ حزيران أثر أنفجار عبوة ناسفة . تدمير عجلة معادية نوع همر جنوب مدينة تكريت قرب مفرق الطرابلة على الطريق الرئيسي سامراء تكريت بتاريخ حزيران وقتل أفرادها . تعاهد قواتنا المسلحة الباسلة شعبنا المجاهد بالأستمرار بضرب العدو حتى يتم تحقيق النصر وتحرير الوطن وأعادة السيادة بأذن الله ............. .والله أكبر قيادة الجيش العراقي حزيران . . 