سؤال بسيط ارجو الاجابة عنه لماذا تتهمون دولة الاسلام بان لها علاقة مع طهران و تعرفون ان ذلك خاطيء و لكنكم بالمقابل تناصرون حماس التي لها علاقات علنا مع طهران و ارجو ان يتم الحوار دون اي سب و شتم لانني لن ارد على السبابين و الشاتمين و شكراحياك الله يا اخي ابو طارق هذه بدعة استخدمها الصحوات والحزب اللا اسلامب ليخدع اهل السنة الذين هم على خلاف قوي بأيران لكي يتمكنوا من ان يصلوا الى اهذافهم النجسة اجلكم الله واقول ان الدولة قتلت دبلوماسيين ايرانيين في كربلاء في حادثة تفجير الباص المعروفة وقتلت الكثير من عملاء ايران في العراق من جيش الدجال وعصابات الغدر الرافضية اكثر من اي جماعة جهادية اخرى وهددت ايران تهديدات صريحة لكن لكي لا نكون نتكلم بالعواطف الامريكان والايرانيين والحزب الاسلامي كل منه يكون عصابات بسم القاعدة لينفذ اجندة اما خاصة مثل المكاسب المادية والنفوذ الخ او لتشويه السمعة والاختراق ودليل ربما يقطع الشك باليقين هو ايران حليفة لأمريكا من تحت الطاولات فهل ايران تجند جماعة قاتلت الامريكان ولقنتهم دروس مع باقي الفصائل الجهادية وتقتل عملائها في العراق
الله محييك اخي الحبيب عاشق الجهاد نعم اخي كذب و دجل و ليس غريب من العملاء و لكن العجب من الذين يدعون مناصرة المجاهدين فمهما الخلاف لا يجب الطعن في الاخ على اساس كذبة و فرية و لكن نريد معرفة امر واحد هل حلال على حماس و حرام على القاعدة مع اننا نعرف انها كذبة و لكن لنفترض انها حقيقة اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني الله محييك اخي الحبيب عاشق الجهاد نعم اخي كذب و دجل و ليس غريب من العملاء و لكن العجب من الذين يدعون مناصرة المجاهدين فمهما الخلاف لا يجب الطعن في الاخ على اساس كذبة و فرية و لكن نريد معرفة امر واحد هل حلال على حماس و حرام على القاعدة مع اننا نعرف انها كذبة و لكن لنفترض انها حقيقة حياك الله اخي ابو طارق العزيز الذين يقولون هذا من المحسوبين على المجاهدين قد فضحت اعمالهم ولكن احذفت مشاركتي واقرب دليل على هذا الشيخ حارث الضاري حفظه الله رغم ان الدولة قتلت اقربائه وببقى يقول عنهم جماعة جهادية ولكنها متشددة وهذا كلام معقول وهو دائما ينتقد ايران وتصرفاتها اما بالنسبة لحماس حلال والقاعدة حرام هذا دليل على افلاس من اتهم هذا الاتهام الباطل انا ايدت حماس ولا ازال رغم بعض الاختلاف ببض النقاط هم اكيد اعلم مني بها والله اعلم ولكني اعتب عليهم بشكرهم لأيران وعدم شكر المقاومة العراقية بما قدمته من مواقف حازمة نابعة من قلبهم الطاهر وشكرا لك يا اخي الكريم
نعم اخي الحبيب و كما قال الدكتور ايمن حفظه الله نؤيد حماس ان اصابت و ننتقدها باسلوب علمي لين ان اخطات و لا يجب ترك الفرصة للطاعنين الذين يروجون للخلاف بين القاعدة و حماس
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل أبي طارق حياك الله سؤلك هذا يقلب علينا المواجع أنا عايشت الفتره الجحيم التي حدثة بها الفتنه بين الفصائل المجاهده بالعراق وخصوصأ مناطق جنوب بغداد فبعد أستشهاد الشيخ أبو مصعب الزرقاوي والشيخ محارب الجبوري وغيرهم واعلان دولة العراق الأسلاميه تغيرة الأمور رأسأ على عقب وبدء أستهداف أهل السنه عمومأ والمجاهدين منهم خصوصأ على يد أناس المعروف عنهم أنتمائهم الى دولة العراق الأسلاميه وبدء الناس يوجهون الشكاوي الى الفصائل المجاهد من الرايات الأخرى وحضرة بنفسي عدة وقائع وسمعة لناس كثر وأما السبب بأتهام الدولة تبعها لأيران هو أسلوب القتل والتمثيل بالجثه أو رميها بالبزول البزل نهر صغير يستخدم لتنقية التربه من الأملاح هذا قبل ظهور الصحوات وللعلم هناك الكثير من الجثث لم تسلم لأهلها ليومنا هذا وللأسف المناطق التي كانت جحيم على الأمريكان أصبحت مرتع له الأن . أرجوا أكون جاوبت على سؤالك وما خفي كان أعظم وحسبنا الله ونعم الوكيل . أما بالنسبه لحماس فهم أدرى بمصالحهم أسأل الله أن بيعد عليهم الفتن ما ظهر منها وما بطن . ونصيحتي لك أخي الفاضل أن تبتعد عن هذه المواضيع وأدعوا الله أن يؤلف بين قلوب المجاهدين وأن يصلح حالهم ويوفقهم لما يحب ويرضى
اقتباس كاتب هذه المشاركة زيد NUM NUM NUM NUM وبدء أستهداف أهل السنه عمومأ والمجاهدين منهم خصوصأ على يد أناس المعروف عنهم أنتمائهم الى دولة العراق الأسلاميه وبدء الناس يوجهون الشكاوي الى الفصائل المجاهد من الرايات الأخرى وحضرة بنفسي عدة وقائع وسمعة لناس كثر وأما السبب بأتهام الدولة تبعها لأيران هو أسلوب القتل والتمثيل بالجثه أو رميها بالبزول البزل نهر صغير يستخدم لتنقية التربه من الأملاح هذا قبل ظهور الصحوات وللعلم هناك الكثير من الجثث لم تسلم لأهلها ليومنا هذا وللأسف المناطق التي كانت جحيم على الأمريكان أصبحت مرتع له الأن . الله يحييك بين إخوانك .. وفعلا كما قلت لا تفتح الجروح .. ولاكن لي تعقيب بسيط بخصوص هؤلاء القتله الذين ذكرتهم .. أقسم بالله العظيم أن من يفعل هذه الجرائم ليس بمسلم وأن عليه لعنة الله وغضبه إلى يوم الدين .. والدوله وأميرها براااء بعون الله من هذه الشراذم التي تقاتل بإسم الدوله .. ربما تختلفون مع الدوله بوقت إعلانها وقتالها الصحوات ومن عاونهم التشدد في بعض الأحكام خلافها مع بعض الفصائل ولاكن القتل على الهويه والتمثيل بالجثث وتكفير عموم المسلمين وتهجيرهم ليس من أفعال المسلم فضلا عن المجاهد ... عموما لا نود التطرق لمثل هذه الأمور الفتنه خمدت وبدأت تتضح معالمها ومسببيها ومثيريها .. أسأل الله أن يحقن دماء أهل السنه الغاليه وان ينصرهم ويمكن لهم الأمن والامان اللهم آمين
اخي هؤلاؤ الحزب الاسلامي والحوكمة شوهو صورة القاعدة
اللهم انصر اخواننامن أهل السنة في كل مكان بلا استثناء واغفر خطاياهم ووحد صفهم واجمع كلمتهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي اخي هؤلاؤ الحزب الاسلامي والحوكمة شوهو صورة القاعدة بارك الله بك يا اخي الكريم ابو جعفر والله بعينا كنا نراهم يدعمون حثالات الناس ويسموهم القاعدة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انظر الى هذه الصورة جيدا تخيل باني كنت امعن النظر فيها وانا اصوغ الرد على كلامك فقررت ان الغي فكرة المشاركة .. كي لا نوقض جراح مؤلمة .. فقط ارجو منك ان تمعن النظر في عين هذا الشهيد القسامي .. احسبه والله حسيبه جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة زيد NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الفاضل أبي طارق حياك الله سؤلك هذا يقلب علينا المواجع أنا عايشت الفتره الجحيم التي حدثة بها الفتنه بين الفصائل المجاهده بالعراق وخصوصأ مناطق جنوب بغداد فبعد أستشهاد الشيخ أبو مصعب الزرقاوي والشيخ محارب الجبوري وغيرهم واعلان دولة العراق الأسلاميه تغيرة الأمور رأسأ على عقب وبدء أستهداف أهل السنه عمومأ والمجاهدين منهم خصوصأ على يد أناس المعروف عنهم أنتمائهم الى دولة العراق الأسلاميه وبدء الناس يوجهون الشكاوي الى الفصائل المجاهد من الرايات الأخرى وحضرة بنفسي عدة وقائع وسمعة لناس كثر وأما السبب بأتهام الدولة تبعها لأيران هو أسلوب القتل والتمثيل بالجثه أو رميها بالبزول البزل نهر صغير يستخدم لتنقية التربه من الأملاح هذا قبل ظهور الصحوات وللعلم هناك الكثير من الجثث لم تسلم لأهلها ليومنا هذا وللأسف المناطق التي كانت جحيم على الأمريكان أصبحت مرتع له الأن . أرجوا أكون جاوبت على سؤالك وما خفي كان أعظم وحسبنا الله ونعم الوكيل . أما بالنسبه لحماس فهم أدرى بمصالحهم أسأل الله أن بيعد عليهم الفتن ما ظهر منها وما بطن . ونصيحتي لك أخي الفاضل أن تبتعد عن هذه المواضيع وأدعوا الله أن يؤلف بين قلوب المجاهدين وأن يصلح حالهم ويوفقهم لما يحب ويرضى و عليكم السلام اين الادلة على كلامك و لماذا اذن برات الكتائب الدولة من الجرائم التي تتهمها بها الم ترى اصدار بوارق الاعلام و تسمية الكتائب لجنود الدولة بالاخوة و ما حدث بينهم سوى فتنة و تم الصلح و لماذا قال الناطق باسم الكتائب في لقاءه مع الجزيرة ان الدولة لا تجبر الناس على البيعة و ان حدث فعلا ما تقول فمعروف من فعل هذا الروافض الانجاس و اتباع ابي رغال الهاشمي لالصاق التهمة بدولة الاسلام و قد نجحوا على ما يبدو مع ضعاف النفوس و حسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انظر الى هذه الصورة جيدا تخيل باني كنت امعن النظر فيها وانا اصوغ الرد على كلامك فقررت ان الغي فكرة المشاركة .. كي لا نوقض جراح مؤلمة .. فقط ارجو منك ان تمعن النظر في عين هذا الشهيد القسامي .. احسبه والله حسيبه جوبا و عليكم السلام اخي انصار القاعدة يحبون حماس و قتلاهم شهداء ان شاء الله و هناك الكثير من يريد اشعال فتنة بين القاعدة و حماس و سيفشلوا باذن الله رغم بعض التحفظات نحن مع حماس الا ان الموضوع هو منطقي جدا فكيف تعاتبون دولة الاسلام على علاقة مع طهران مع علم الجميع انها كذبة بينما تناصرون حماس التي لها علاقة علنا مع طهران السلام عليكم .. سأرد على جوابك لضرورة أجدها فالجواب أن حماس تتخذ تعاونها مع إيران المعلن تتخذه نجاة لشعبها ومناصريها .. ولكن التنظيم يتخذ تعاونه مع إيران المخفي لأجل ضرب أهلها أو مخالفيها ولو بشق كلمة .. ولأخي سياف قد أقسمت وأنت تتحمل وزرها أمام الله عز وجل و قسمك لأجل عاطفة تمنعك من قبول الأخطاء أو التصحيح والأخذ على أيدي المسيئين ... كما انك بعيد لم ترى بعينك ما حصل تكتفون بسماع الإنتصارات والجرائم والنكبات تمنع منعا باتا وكل من يتكلم بها فمصيره الطرد هنا والقتل في حال يعرف أو رصده وهو على الأرض .. فيسقط قتيلا ولا يسمح بإتهام التنظيم لأن هذه الأخبار تنفع الأعداء وتصب في مصلحتهم أو ربما يكذب الفصيل او الشخص الذي يدعي ذلك او تطلب منه بينة فكيف بالبينة هل يرجع الوقت لكي يتم التاكد من القاتل ومع وجود بينة واضحة ودليل على الجاني يسكتون ويخنسون وتذهب دماء إخواننا وأحبابنا هدرا ولكنها عند الله لن تذهب أبدا فستقف الوجوه أمام ربنا وسيحكم ويفصل بين المتخاصمين .. أو لم نفكر في أن هذه الأفعال قبل فعلها انها تصب في صالح الأعداء أو ربما الأعمال العسكرية التي كان من المقرر حسابها وتخطيطها قبل فعلها .. وأنا لا أشك حاشا لله في هذه المناظر التي جلبتموها التي ربما تخفف ولكن المخفي كبير وعظيم .. قتل المشايخ والعلماء والمجاهدين قادة وجنود هذا أين نضعه في أي خانة ؟؟ فقد سيطر القسم التابع لأهل الغلو على التنظيم وبشدة خصوصا بعد ذهاب الشيخ أبي مصعب رحمه الله إلى دار الخلود ... والذي رأيناه واضحا جدا بعد إستشهاده وغياب سلطته وهيبته التي كان لها ثقلها ووزنها في حياته ناهيك عن العقوبات الصارمة التي كان يتخذها الشيخ رحمه الله والإقصاءات للمقصرين والصدر الرحب لمن يشتكي من سوء لحقه أو له مظلمة على أحد أفراد التنظيم قائدا او جنديا ... طبعا ولي تجربة مع أحد المقربين علي .. كلمة الحق مرة فاقبلوها من أخ حريص وربما أودعكم ... كافي مجاملات ومهاترات على حساب الحق ... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني و عليكم السلام اين الادلة على كلامك و لماذا اذن برات الكتائب الدولة من الجرائم التي تتهمها بها الم ترى اصدار بوارق الاعلام و تسمية الكتائب لجنود الدولة بالاخوة و ما حدث بينهم سوى فتنة و تم الصلح و لماذا قال الناطق باسم الكتائب في لقاءه مع الجزيرة ان الدولة لا تجبر الناس على البيعة و ان حدث فعلا ما تقول فمعروف من فعل هذا الروافض الانجاس و اتباع ابي رغال الهاشمي لالصاق التهمة بدولة الاسلام و قد نجحوا على ما يبدو مع ضعاف النفوس و حسبنا الله و نعم الوكيل نعم اخي هي فتنه لا اعرف لم تستهين بهذه الكلمة كل ماحدث بين الفصائل والتنظيم والفصائل فيما بينها هي فتنه وذهب ضحيتها الكثير من الشباب المقاتل ولاحول ولاقوة الا بالله كل ماتحدث به الاخوه يندرج تحت كلمة فتنه واكرر لا اعلاف لم تستهينون بهذه الكلمة كانها شيء حصل لمدة لحظة وانتها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني و عليكم السلام اين الادلة على كلامك و لماذا اذن برات الكتائب الدولة من الجرائم التي تتهمها بها الم ترى اصدار بوارق الاعلام و تسمية الكتائب لجنود الدولة بالاخوة و ما حدث بينهم سوى فتنة و تم الصلح و لماذا قال الناطق باسم الكتائب في لقاءه مع الجزيرة ان الدولة لا تجبر الناس على البيعة و ان حدث فعلا ما تقول فمعروف من فعل هذا الروافض الانجاس و اتباع ابي رغال الهاشمي لالصاق التهمة بدولة الاسلام و قد نجحوا على ما يبدو مع ضعاف النفوس و حسبنا الله و نعم الوكيل أي أدله تبحث عنها ؟؟؟؟ قلت لك أنا عايشة الحاله ولم أقل لك أن فلان قال لي . أخي الفاضل أعلم جزاك الله أن الجهاد تضرر كثيرأ منذ اعلان الدولة فأعلانها كان شئم علينا وهنا أذكر لك مناطق كان لا يدخلها رافضه وأن دخلوا يدخلوا صاغرين . وعندي ملاحظه ثانيه من معايشتي أن الذين ظهروا بعد تصفية الخط الأول لتنظيم القاعده كل القرارات التي أتخذت من أعلان الدوله والأثخان بدماء أهل السنه اتت على يد ناس قليلي الفقه بالدين وسطحين وأذا أحسنا النيه بهم ممكن أن نقول أنهم مخترقين . عندي قائمة كامله بأسمأء أناس قتلوا على يد هؤلاء القوم للتذكير هذه قبل ظهور الصحوات لأن نتاج هذا كان ظهور الصحوات . وأذا أحببت معرفة الحقائق فسأل عن مناطق جنوب بغداد . أسأل الجنابين والكراغول والكرطان والدليم من سكنة مناطق جنوب بغداد وغيرهم من العشائر التي عانت ما عانت والأن للأسف كلهم دخلوا بالصحوات أنقاذأ لدماء أبنائهم . الشيخ أبو مصعب الزرقاوي كان فارس بكل معنا الكلمة كان يقدر العشائر ويحترم شيوخها ويستشيرهم بعدة أمور وأن كان ليس بحاجه لهم لكن سياسته مع العشائر وأحترامه لباقي الفصائل أسسة له شعبيه في كل المناطق . رحمه الله وأدخله فسيح جناته أغلب الأمراءو القضاة الشرعيين لدولة العراق الأسلاميه هم ليسوا من العراقين و فقهم بالدين ضحل جدأ وقراراتهم مضرتها أكثر من نفعها وهذا ما جعل الناس ينقلبون عليهم وهذا طبعأ أثر على عمل كل الفصائل لأن كما يقال باللهجة العراقيه الخير يخص والشر يعم وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد بارك الله بك يا اخي الكريم ابو جعفر والله بعينا كنا نراهم يدعمون حثالات الناس ويسموهم القاعدة وفيك بارك الله اخي هذه الحقيقة
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف الله يحييك بين إخوانك .. وفعلا كما قلت لا تفتح الجروح .. ولاكن لي تعقيب بسيط بخصوص هؤلاء القتله الذين ذكرتهم .. أقسم بالله العظيم أن من يفعل هذه الجرائم ليس بمسلم وأن عليه لعنة الله وغضبه إلى يوم الدين .. والدوله وأميرها براااء بعون الله من هذه الشراذم التي تقاتل بإسم الدوله .. ربما تختلفون مع الدوله بوقت إعلانها وقتالها الصحوات ومن عاونهم التشدد في بعض الأحكام خلافها مع بعض الفصائل ولاكن القتل على الهويه والتمثيل بالجثث وتكفير عموم المسلمين وتهجيرهم ليس من أفعال المسلم فضلا عن المجاهد ... عموما لا نود التطرق لمثل هذه الأمور الفتنه خمدت وبدأت تتضح معالمها ومسببيها ومثيريها .. أسأل الله أن يحقن دماء أهل السنه الغاليه وان ينصرهم ويمكن لهم الأمن والامان اللهم آمين حياك الله أخي سياف أخي الفاضل هذه وجهة نظرك أسأل الله أن يوفقناوأياك لما يحب ويرضى بس عندي سؤال طبعأ لأنك حصرت الخلاف فقط بوقت أعلان الدوله وقتل الصحوات وأنا قلت أن أستهداف أهل السنه كان قبل تأسيس الصحوات ولأنك برأة الدوله وأميرها وقلت أنهم متشددون في بعض الأحكام . ممكن تقول لي من هو أبو عمر البغدادي ؟؟؟؟ وما هو تحصيله الدراسي ؟؟؟؟ وما درجة فقهه بالدين الأسلامي ؟؟؟ كل أمراء الفصائل المجاهده بالعراق غير مطالبين بالأجابه على هذه الأسئله لأنها مجاميع جهاديه تقاتل بالسر كر وفر . ولم يدعوا أنهم الأقوى والأفضل ولم يخطوا خطوه غير محسوبه أو فاشله ولكن الذي يعلن دوله عليه على الأقل توفير شروط حتى تكون قدر هول الفعل الذي أقدم عليه . ولا حول ولا قوة ألا بالله
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم انصر دولة العراق الاسلامية وكل المجاهدين في سبيلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد السلام عليكم .. سأرد على جوابك لضرورة أجدها فالجواب أن حماس تتخذ تعاونها مع إيران المعلن تتخذه نجاة لشعبها ومناصريها .. ولكن التنظيم يتخذ تعاونه مع إيران المخفي لأجل ضرب أهلها أو مخالفيها ولو بشق كلمة .. ولأخي سياف قد أقسمت وأنت تتحمل وزرها أمام الله عز وجل و قسمك لأجل عاطفة تمنعك من قبول الأخطاء أو التصحيح والأخذ على أيدي المسيئين ... كما انك بعيد لم ترى بعينك ما حصل تكتفون بسماع الإنتصارات والجرائم والنكبات تمنع منعا باتا وكل من يتكلم بها فمصيره الطرد هنا والقتل في حال يعرف أو رصده وهو على الأرض .. فيسقط قتيلا ولا يسمح بإتهام التنظيم لأن هذه الأخبار تنفع الأعداء وتصب في مصلحتهم أو ربما يكذب الفصيل او الشخص الذي يدعي ذلك او تطلب منه بينة فكيف بالبينة هل يرجع الوقت لكي يتم التاكد من القاتل ومع وجود بينة واضحة ودليل على الجاني يسكتون ويخنسون وتذهب دماء إخواننا وأحبابنا هدرا ولكنها عند الله لن تذهب أبدا فستقف الوجوه أمام ربنا وسيحكم ويفصل بين المتخاصمين .. أو لم نفكر في أن هذه الأفعال قبل فعلها انها تصب في صالح الأعداء أو ربما الأعمال العسكرية التي كان من المقرر حسابها وتخطيطها قبل فعلها .. وأنا لا أشك حاشا لله في هذه المناظر التي جلبتموها التي ربما تخفف ولكن المخفي كبير وعظيم .. قتل المشايخ والعلماء والمجاهدين قادة وجنود هذا أين نضعه في أي خانة ؟؟ فقد سيطر القسم التابع لأهل الغلو على التنظيم وبشدة خصوصا بعد ذهاب الشيخ أبي مصعب رحمه الله إلى دار الخلود ... والذي رأيناه واضحا جدا بعد إستشهاده وغياب سلطته وهيبته التي كان لها ثقلها ووزنها في حياته ناهيك عن العقوبات الصارمة التي كان يتخذها الشيخ رحمه الله والإقصاءات للمقصرين والصدر الرحب لمن يشتكي من سوء لحقه أو له مظلمة على أحد أفراد التنظيم قائدا او جنديا ... طبعا ولي تجربة مع أحد المقربين علي .. كلمة الحق مرة فاقبلوها من أخ حريص وربما أودعكم ... كافي مجاملات ومهاترات على حساب الحق ... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. و عليكم السلام كيف تقول ان حماس تتعاون مع طهران نجاة لاهلها و القاعدة تفعلها لضرب اهل السنة ستحاسب عن كلامك هذا يوم القيامة كيف يمكن ان تقول ان خيرة الرجال يقتلون اهلهم كيف لمهاجر يضحي بكل ما عنده من اجل انقاذ اهل العراق ان يقتل هذا الاهل كيف لمن انفق كل ما في جعبته من قوة ان يقتل اهله حسبنا الله و نعم الوكيل كلامك مردود عليك مادام لم تاتي بادلة لقد ظلمتم دولة العراق الاسلامية كثيرا و رميتموها بتهم عظيمة اما عن اعلان الدولة فمعروف منهج تنظيم القاعدة القتال من اجل تحكيم شرع الله و ليس من اجل ان يحكم علمانيون او وطنيون و لماذا تجاهلت كلامي بخصوص كتائب العشرين و اصدارهم الاخير بوارق الاعلام و اما عن العمالة لطهران يؤلمني ان ارى مناصر للمجاهدين يصدق ذلك من قهر جيش الدجال و فيلق غدر من قتل باقر الحكيم من قتل الديبلوماسيين الارانيين و قل لي هل استهدف الجيش الاسلامي ايران
اقتباس كاتب هذه المشاركة زيد NUM NUM NUM NUM أي أدله تبحث عنها ؟؟؟؟ قلت لك أنا عايشة الحاله ولم أقل لك أن فلان قال لي . أخي الفاضل أعلم جزاك الله أن الجهاد تضرر كثيرأ منذ اعلان الدولة فأعلانها كان شئم علينا وهنا أذكر لك مناطق كان لا يدخلها رافضه وأن دخلوا يدخلوا صاغرين . وعندي ملاحظه ثانيه من معايشتي أن الذين ظهروا بعد تصفية الخط الأول لتنظيم القاعده كل القرارات التي أتخذت من أعلان الدوله والأثخان بدماء أهل السنه اتت على يد ناس قليلي الفقه بالدين وسطحين وأذا أحسنا النيه بهم ممكن أن نقول أنهم مخترقين . عندي قائمة كامله بأسمأء أناس قتلوا على يد هؤلاء القوم للتذكير هذه قبل ظهور الصحوات لأن نتاج هذا كان ظهور الصحوات . وأذا أحببت معرفة الحقائق فسأل عن مناطق جنوب بغداد . أسأل الجنابين والكراغول والكرطان والدليم من سكنة مناطق جنوب بغداد وغيرهم من العشائر التي عانت ما عانت والأن للأسف كلهم دخلوا بالصحوات أنقاذأ لدماء أبنائهم . الشيخ أبو مصعب الزرقاوي كان فارس بكل معنا الكلمة كان يقدر العشائر ويحترم شيوخها ويستشيرهم بعدة أمور وأن كان ليس بحاجه لهم لكن سياسته مع العشائر وأحترامه لباقي الفصائل أسسة له شعبيه في كل المناطق . رحمه الله وأدخله فسيح جناته أغلب الأمراءو القضاة الشرعيين لدولة العراق الأسلاميه هم ليسوا من العراقين و فقهم بالدين ضحل جدأ وقراراتهم مضرتها أكثر من نفعها وهذا ما جعل الناس ينقلبون عليهم وهذا طبعأ أثر على عمل كل الفصائل لأن كما يقال باللهجة العراقيه الخير يخص والشر يعم وحسبنا الله ونعم الوكيل و لماذا اصدقك و انت نكرة مجهول و اكذب جنود الدولة و هم ناس ضحوا بكل ما عندهم لنصرة هذا الدين بل و اكذب فصائل اخرى دافعت عن دولة الاسلام و بخصوص الاخطاء فهي موجودة فقد دفنت العصمة من الاخطاء مع محمد صلى الله عليه و سلم و لكن ان نصدق كل الترهات التي يروجون لها العملاء و الصحوجية فلا يمكن اخي هل اصبحتم تصدقون العبرية و برنامج صناعة الكذب هل اصبحتم تصدقون قطاع الطرق امثال الهالك ابي ريشة و انت تبرر للصحوات تبرر لمن خان دينه من اجل NUM NUM NUM دولار عفوا NUM NUM NUM دولار تبرر لمن ذبح المجاهدين الصحوات مشروع سببه اعلان الدولة و قل لي هل تعرف حقيقة احداث العامرية اليس ابو العبد من كان يغتال رجال الدولة و يختبيء وراء الجيش الاسلامي حتى اعلن ان جنود الدولة يسيرون جنبا الى جنب مع الهمرات الامريكية و لم يعتذر الى يومنا هذا كونوا منصفين فقط لا نطلب فوق هذا كيف لرجال ضحوا بحياتهم من اجل الاسلام ان يقتلوا المسلمين الم يخرجوا اصلا للدفاع عنهم و المشكلة هنا اخي الدولة تقتل الجيش و الشرطة و العشائر العراقية معروفة بوطنيتها نتيجة NUM NUM سنة من الحكم البعثي و غياب التعاليم الاسلامية فالعشيرة يهمها دم العميل منها اكثر من دم المسلم ااغريب عنها و حسبنا الله و نعم الوكيل اخى الكريم عندما تتكلم عن امراء الجيش الاسلامى تكلم باحترام فيقال الدكتور الشمرى او الشيخ الشمرى احترم تحترم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب لا حول ولا قوة الا بالله اللهم انصر دولة العراق الاسلامية وكل المجاهدين في سبيلك امين بارك الله فيك اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني امين بارك الله فيك اخي الحبيب بارك الله فيك يا اخي ابو طارق يكفي هذا كل ما تظهر لهم ادلة تثبت على تورط بعض الفصائل في المشروع الامريكي تحذف اجابتك واتحدى اي جماعة قتلت ايرانيين بنصف العدد الذي قتلت منهم القاعدة وانصار الاسلام انا قلت للأخ مناصر المظلومين عندما تظهر حقيقة لا يتقبلها فلان وعلان يكون عميل ويسموه باسماء على مزاجهم فالرجاء عدم التطرق لهذه الامور ثانيتا حماس تتعاون مع ايران لمصلحتها ومصلحة غزة والقاعدة لكي تضرب اهل السنة دماغ؟؟ ولدي كلام معك على الخاص
كلام مكرر بسبب خلل في الاتصال
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد بارك الله فيك يا اخي ابو طارق يكفي هذا كل ما تظهر لهم ادلة تثبت على تورط بعض الفصائل في المشروع الامريكي تحذف اجابتك واتحدى اي جماعة قتلت ايرانيين بنصف العدد الذي قتلت منهم القاعدة وانصار الاسلام انا قلت للأخ مناصر المظلومين عندما تظهر حقيقة لا يتقبلها فلان وعلان يكون عميل ويسموه باسماء على مزاجهم فالرجاء عدم التطرق لهذه الامور ثانيتا حماس تتعاون مع ايران لمصلحتها ومصلحة غزة والقاعدة لكي تضرب اهل السنة دماغ؟؟ ولدي كلام معك على الخاص جزاك الله خير الجزاء
بارك الله فيكم اخي صاحب الموضوع لي عوده باذن الله فانتظرني
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم اخي صاحب الموضوع لي عوده باذن الله فانتظرني اخوك بالانتظار اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد ولأخي سياف قد أقسمت وأنت تتحمل وزرها أمام الله عز وجل و قسمك لأجل عاطفة تمنعك من قبول الأخطاء أو التصحيح والأخذ على أيدي المسيئين ... كما انك بعيد لم ترى بعينك ما حصل نعم أخي الحبيب .. أتحمل القسم وأقول من يفعل هذه الأفعال ليس بمسلم ولا أبرئ كل من ينتمي للدوله لأن الدوله دوله ومناصيرها جميعهم مسلحين فربما أحد المناصرين قد وصل جهله مرتبة الأنعام يقوم بمثل هذه الأعمال وكذلك من أفعال الحزب الإسلامي بإسم القاعدة أنا أبرئ الأمير البغدادي وجنوده الأوفياء الأبطال وأقول معاذ الله أن يفعلوا ذلك فوالله لم يتركوا الدنيا ليدخلوا النار وبخصوصك أنت لاعنت نفسك ووالديك بأن القاعدة بشكل رسمي هو من يقوم بتلك الأعمال الإجراميه لم أستطع الرد وقتها واكتفيت بذرف الدموع هل تصدق فوالله بعد أن رأيت جرأتك في الملاعنه أرتجف قلبي حينها وعندما رأيت الأخ مقداد قالها بكيت مما رأيت من هول ما قلت أنا أردت أن أسكت المدعو الإسلام أولا وإلجامه فتأتي انت وتلاعن نفسك أقسم بالله أنني خائف مما قلته أسأل الله أن لا يؤاخذك بما قلته وأن يعذرك بشده ما تلاقونه في الميدان وإنه لقسم لو تعلمون عظيم والعاوطف لن تحركنا ولو حركتنا لما أيدنا تنظيم القاعدة والجهاديين بالعموم لأن في تأييدهم أمانه في أعناقنا وإنها مسؤوليه جسيمه علينا تحمل مسؤوليتها فالسجن والتشريد والخوف والإعدام ومفارقة دنيانا المترفه ومفارقة الأهل والخلان هذه هي ظريبه تأييد الجهاديين وبالأخص القاعده فأي عاطفه أتبعها ؟ وأخيرا أنا لست بعيد عن ما يحدث أنا قريب من العراق وأفغانستان والصومال والشيشان وباكستان بشكل خاص قريب والله جدا ولدينا الإخوة الثقات ولدينا رموز كبار ومشائخ فضلاء ولدينا منهج واااضح فمن لم يلتزم لا يمثلنا وليس محسوب علينا وللحدث بقيه ................ أوصيك أخي الحبيب مقداد بل أسألك بالله أن لا تلاعن مرة أخرى .... دخيلك اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن کردستان نعم ما قلت أخي ابن كردستان .. لحقت كلامك قبل أن يحرر بل قبل أن يقيد أسأل الله أن يجزيك الجنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني و لماذا اصدقك و انت نكرة مجهول و اكذب جنود الدولة و هم ناس ضحوا بكل ما عندهم لنصرة هذا الدين بل و اكذب فصائل اخرى دافعت عن دولة الاسلام و بخصوص الاخطاء فهي موجودة فقد دفنت العصمة من الاخطاء مع محمد صلى الله عليه و سلم و لكن ان نصدق كل الترهات التي يروجون لها العملاء و الصحوجية فلا يمكن اخي هل اصبحتم تصدقون العبرية و برنامج صناعة الكذب هل اصبحتم تصدقون قطاع الطرق امثال الهالك ابي ريشة و انت تبرر للصحوات تبرر لمن خان دينه من اجل NUM NUM NUM دولار عفوا NUM NUM NUM دولار تبرر لمن ذبح المجاهدين الصحوات مشروع سببه اعلان الدولة و قل لي هل تعرف حقيقة احداث العامرية اليس ابو العبد من كان يغتال رجال الدولة و يختبيء وراء الجيش الاسلامي حتى اعلن ان جنود الدولة يسيرون جنبا الى جنب مع الهمرات الامريكية و لم يعتذر الى يومنا هذا كونوا منصفين فقط لا نطلب فوق هذا كيف لرجال ضحوا بحياتهم من اجل الاسلام ان يقتلوا المسلمين الم يخرجوا اصلا للدفاع عنهم و المشكلة هنا اخي الدولة تقتل الجيش و الشرطة و العشائر العراقية معروفة بوطنيتها نتيجة NUM NUM سنة من الحكم البعثي و غياب التعاليم الاسلامية فالعشيرة يهمها دم العميل منها اكثر من دم المسلم ااغريب عنها و حسبنا الله و نعم الوكيل اخى الكريم عندما تتكلم عن امراء الجيش الاسلامى تكلم باحترام فيقال الدكتور الشمرى او الشيخ الشمرى احترم تحترم اخي الفاضل ابي طارق اللبناني لاحظ أني كتب ما عشته وأستنتجته على أرض الواقع ولم أطلب منك أن تصدقني لكي تكتب لي انت نكرة مجهول NUM .فما بالك بالذي يعلن دوله ويعتبر باقي الفصائل والرايات عميه ونحن لانعرف حتى صوته قبل كان صوت محارب الجبوري رحمه الله أما الان فصوت من الله أعلم . NUM .لمجرد أني ابدية رأي كتبة لي و لكن ان نصدق كل الترهات التي يروجون لها العملاء و الصحوجية فلا يمكن اخي هل من لم يعجبك تقول له عميل صحوجي أنا لم أقل ألا ما عشته وشاهده والله على ما أقول شهيد وهو المولى ونعم الوكيل وحسبيه الله ونعم الوكيل . NUM .كتبت علاه بردك انت تبرر للصحوات تبرر لمن خان دينه من اجل NUM NUM NUM دولار عفوا NUM NUM NUM دولار تبرر لمن ذبح المجاهدين أنا لم أبرر وكنت أول من عارض هذا المشروع حينها لأنه مشروع فاشل ويصب في خانه المحتل واول من دخل الصخوات هم البو ريشه حثالات من قطاعين الطرق ولكني تكلمت عن مناطق جنوب بغداد والتي كانت تسمى مثلث الموت والتي حضرتك الأن تحاول أن تفهمني بأنهم دخلوا بالصحوات لل NUM NUM NUM دولار وهذا دليل على عدم معرفتك لا بالمناطق ولا بالذي حصل جملة وتفصيلأ مجرد محاوله منك لتبرير الرد والدفاع بتحزب . NUM . بالنسبة لمنطقة العامريه أنا لم أعيش الحاله وسمعة الكثير وبما أني لم أشاهد بنفس فلا أستطيع التأكيد والرفض كل ما أعرف أن الجيش الأسلامي تبرأ من أبو العبد وفصله بعد الأحداث وأنا على قناعه أن الجيش الأسلامي لن يسكت على من يسيء وخاصه لو كان من أباعهم ولا يخاف في الله لومة لائم NUM .لم أفهم لم يعتذر الى يومنا هذا من من يعاذر الجيش الأسلامي وعلى ماذا لقد طرد المسئيين أني أريد أسالك أذكري حادثه أتهمة بها الدولة وصرحة علانيه بها وطردة شخص ؟؟؟؟ أوحاكمة شخص تابع لها . NUM . قولك كونوا منصفين فأقول لك أخي الفاضل أنا لا أتحدث عن وجهة نظري أن كتبة حاله عشتها وكن أنته منصف أذا أردت طرح وجهة نظرك في المعلومات التي تصلك عن طريق النت أو القنوات الفضائيه. NUM . انت تقول العشائر العراقية معروفة بوطنيتها نتيجة NUM NUM سنة من الحكم البعثي و غياب التعاليم الاسلامية بما أن للعشائر العراقيه لها خصوصيتها فعليك أحترام هذا الشيء كما فعل الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله وأذا أردت تطبيق شرع الله عليك الرفق بالمسلمين لا تبرير القتل العشوائي بسم الدين هذا من جهة وبالنسبه للتعالم الأسلاميه فلم يشتكي أحد من أي هيئه شرعيه لأي فصيل عدى القاعده أسأل نفسك لماذا؟؟؟ هل تعتبر الفصائل العراقيه فصائل علمانيه ؟؟؟؟؟ العشائر التي لم تعجب هي كانت العمود الفقري للمجاهدين قبل الفتنه أسأل الله أن يخرجنا منها سالمين غانمين والسلام ختام
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني و عليكم السلام كيف تقول ان حماس تتعاون مع طهران نجاة لاهلها و القاعدة تفعلها لضرب اهل السنة ستحاسب عن كلامك هذا يوم القيامة كيف يمكن ان تقول ان خيرة الرجال يقتلون اهلهم كيف لمهاجر يضحي بكل ما عنده من اجل انقاذ اهل العراق ان يقتل هذا الاهل كيف لمن انفق كل ما في جعبته من قوة ان يقتل اهله حسبنا الله و نعم الوكيل كلامك مردود عليك مادام لم تاتي بادلة لقد ظلمتم دولة العراق الاسلامية كثيرا و رميتموها بتهم عظيمة اما عن اعلان الدولة فمعروف منهج تنظيم القاعدة القتال من اجل تحكيم شرع الله و ليس من اجل ان يحكم علمانيون او وطنيون و لماذا تجاهلت كلامي بخصوص كتائب العشرين و اصدارهم الاخير بوارق الاعلام و اما عن العمالة لطهران يؤلمني ان ارى مناصر للمجاهدين يصدق ذلك من قهر جيش الدجال و فيلق غدر من قتل باقر الحكيم من قتل الديبلوماسيين الارانيين و قل لي هل استهدف الجيش الاسلامي ايران السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية اوجه الشكر الى الاخ الحبيب مقداد والى الاخ زيد حياكم الله وبياكم اخي الكريم صاحب الموضوع حياك الله وهدانا واياك الى الحق يا اخي كلامك غريب عجيب .. يا اخي حقيقة فرحت بادئ الامر عندما رايت موضوعك لكن سرعان ما تبددت فرحتي بردودك وقلت يالله ... اخيرا بدأ القوم بالتفكير والتدبر ولكن يبدو انه مكتوب على ريمه ان لا تفارق عادتها القديمة يا اخي ... امر طيب جدا بان نقارن بين حماس وبين الدولة .. لكن لا اعرف هل فاتتك ان تحسب عمر كلاهما حماس كم عمرها ..؟؟ وماهو كم التجارب التي خاضتها ..؟؟ وكم هم الناس الذين خذلوها ..؟؟ وتكالبوا عليها على مر السنين ..؟؟ والدولة كم عمرها ..؟؟ بل كم بقيت ..؟؟ هذا من باب فالاولى بك ان تقارن بيت تبعات كل تلك السنين قبل سؤالك الفظيع من باب اخر .. بالنسبة للمنهجية .. حسب ما اعرف بانكم تعادون منهجية الاخوان فكيف تعادونهم ومن جهة اخرى تناصروهم ..؟؟ استقروا على حال اولا .. حتى نعرف شلون نتعامل وياكم .. الامر الاخر .. يجب ان تاخذ بنظر الاعتبار .. وضع حماس .. و وضع الدولة حماس بصغر حجمها وقلة مواردها والدولة بكبر حجمها وشعبها المتتد من اقصى الارض الى اقصاها فعلا لقد فشل الكثيرون في رسم صورة ناضجة للرؤى والافكار وبدل ان يصوروها على انها معادلات على ارض الواقع فسرت على انها لعب للاطفال .. بدا الناس يكرهها لانهم يكبرون سبحان الله فيكم يا اخي بكل حال لك ما تريد .. والله المستعان جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة زيد NUM NUM NUM NUM اخي الفاضل ابي طارق اللبناني لاحظ أني كتب ما عشته وأستنتجته على أرض الواقع ولم أطلب منك أن تصدقني لكي تكتب لي انت نكرة مجهول NUM .فما بالك بالذي يعلن دوله ويعتبر باقي الفصائل والرايات عميه ونحن لانعرف حتى صوته قبل كان صوت محارب الجبوري رحمه الله أما الان فصوت من الله أعلم . و هل يهمك رؤية الامير ام رؤية افعاله كما ان العوام ليسوا من الذين يتوجب معرفتهم الامير و انما الامر لقادة الفصائل و هم التقوا مع وزير الحرب للشورى بخصوص اعلان دولة الاسلام و اسالك هل تعرف صوت امير الجيش الاسلامي فكن منصف اخي و ستقول لي ليس بامير المؤمنين حتى وجب معرفته و الحق لك لكن لا تنسى اننا في حرب و العملاء كثر و انتظر خروج المحتل و سترى اسود دولة الاسلام و اميرها الاسد الاشم ابو عمر البغدادي القرشي حفظه الله و نصره على اعداءه NUM .لمجرد أني ابدية رأي كتبة لي و لكن ان نصدق كل الترهات التي يروجون لها العملاء و الصحوجية فلا يمكن اخي هل من لم يعجبك تقول له عميل صحوجي أنا لم أقل ألا ما عشته وشاهده والله على ما أقول شهيد وهو المولى ونعم الوكيل وحسبيه الله ونعم الوكيل . لان تقريب كل من هاجم دولة الاسلام ثبت انه صحوجي عميل و لا داعي للعودة الى الوراء و قلت لك ان جند الدولة ليسوا معصومين و لكن ما يروج له الصحوجية فمعروف كذب و دجل ذلك و حسبنا الله و نعم الوكيل على من يروج و يصدق ذلك NUM .كتبت علاه بردك انت تبرر للصحوات تبرر لمن خان دينه من اجل NUM NUM NUM دولار عفوا NUM NUM NUM دولار تبرر لمن ذبح المجاهدين أنا لم أبرر وكنت أول من عارض هذا المشروع حينها لأنه مشروع فاشل ويصب في خانه المحتل واول من دخل الصخوات هم البو ريشه حثالات من قطاعين الطرق ولكني تكلمت عن مناطق جنوب بغداد والتي كانت تسمى مثلث الموت والتي حضرتك الأن تحاول أن تفهمني بأنهم دخلوا بالصحوات لل NUM NUM NUM دولار وهذا دليل على عدم معرفتك لا بالمناطق ولا بالذي حصل جملة وتفصيلأ مجرد محاوله منك لتبرير الرد والدفاع بتحزب مولاة الكافرين على المسلمين ينقض اسلام صاحبه فلا داع لجلب الاسطوانة المعروفة يقتلون يسرقون ينهبون فهذا كذب و ان كنت من ارض الواقع فهناك الكثير من الاصدقاء من جنوب بغداد و بالحزام الجنوبي و هم يناصرون الدولة بل و بعضهم جنود فيها فلماذا اصدقك و اكذبهم اتيني بادلة و الا كلام مردود عليك و ليس فيلم الصحوجية القاعدة مرت من هنا لانك تعرف اكثر مني انه مسرحية تعيسة . NUM . بالنسبة لمنطقة العامريه أنا لم أعيش الحاله وسمعة الكثير وبما أني لم أشاهد بنفس فلا أستطيع التأكيد والرفض كل ما أعرف أن الجيش الأسلامي تبرأ من أبو العبد وفصله بعد الأحداث وأنا على قناعه أن الجيش الأسلامي لن يسكت على من يسيء وخاصه لو كان من أباعهم ولا يخاف في الله لومة لائم تقول انني متحزب و بالمقابل كيف يمكن وصف ولاءك و دفاعك عن الجيش الاسلامي هل كذبت هل اخطات اثناء قتال العامرية خرج الدكتور الشمري و قال ان الدولة تقتل المجاهدين جنب الى جنب مع الهمرات و هذا قول عظيم ثبت خطاه الم يكن من الواجب الاعتذار و تقول ان الجيش فصل ابو العبد هل يكفي هذا اليس هو مرتد وجب قتله NUM .لم أفهم لم يعتذر الى يومنا هذا من من يعاذر الجيش الأسلامي وعلى ماذا لقد طرد المسئيين أني أريد أسالك أذكري حادثه أتهمة بها الدولة وصرحة علانيه بها وطردة شخص ؟؟؟؟ أوحاكمة شخص تابع لها و هل يكون ذلك علنا او اعلاميا NUM . قولك كونوا منصفين فأقول لك أخي الفاضل أنا لا أتحدث عن وجهة نظري أن كتبة حاله عشتها وكن أنته منصف أذا أردت طرح وجهة نظرك في المعلومات التي تصلك عن طريق النت أو القنوات الفضائيه. اجبت عن هذا سابقا NUM . انت تقول العشائر العراقية معروفة بوطنيتها نتيجة NUM NUM سنة من الحكم البعثي و غياب التعاليم الاسلامية بما أن للعشائر العراقيه لها خصوصيتها فعليك أحترام هذا الشيء كما فعل الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله وأذا أردت تطبيق شرع الله عليك الرفق بالمسلمين لا تبرير القتل العشوائي بسم الدين هذا من جهة وبالنسبه للتعالم الأسلاميه فلم يشتكي أحد من أي هيئه شرعيه لأي فصيل عدى القاعده أسأل نفسك لماذا؟؟؟ هل تعتبر الفصائل العراقيه فصائل علمانيه ؟؟؟؟؟ طيب اذا كانت ليست علمانية لماذا لا تقتل الجيش و الشرطة و الصحوة مع ان ذلك واجب شرعا هي ليست علمانية و لكنها تجاهلت كثير من احكام الدين للاسف و منها قتل المرتد و هذا امر يعاتبون به على الدولة و يسمونها اهل الغلو هل اتباع الدين هو غلو هل قتل المرتد غلو هل جلد الزاني غلو و في احدى حلقات صناعة الكذب على العبرية قال احد الصحوجية القاعدة متطرفين ارهابيين يردون اقامة دولة اسلامية في العراق هل هذه جريمة و جهاد القاعدة اينما كان هو لتطبيق شرع الله و ليس لتحرير اراضي كي يحكمها بني علمان العشائر التي لم تعجب هي كانت العمود الفقري للمجاهدين قبل الفتنه أسأل الله أن يخرجنا منها سالمين غانمين والسلام ختام ردي بالاخضر و السلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية اوجه الشكر الى الاخ الحبيب مقداد والى الاخ زيد حياكم الله وبياكم اخي الكريم صاحب الموضوع حياك الله وهدانا واياك الى الحق يا اخي كلامك غريب عجيب .. يا اخي حقيقة فرحت بادئ الامر عندما رايت موضوعك لكن سرعان ما تبددت فرحتي بردودك وقلت يالله ... اخيرا بدأ القوم بالتفكير والتدبر ولكن يبدو انه مكتوب على ريمه ان لا تفارق عادتها القديمة يا اخي ... امر طيب جدا بان نقارن بين حماس وبين الدولة .. لكن لا اعرف هل فاتتك ان تحسب عمر كلاهما حماس كم عمرها ..؟؟ وماهو كم التجارب التي خاضتها ..؟؟ وكم هم الناس الذين خذلوها ..؟؟ وتكالبوا عليها على مر السنين ..؟؟ والدولة كم عمرها ..؟؟ بل كم بقيت ..؟؟ هذا من باب فالاولى بك ان تقارن بيت تبعات كل تلك السنين قبل سؤالك الفظيع من باب اخر .. بالنسبة للمنهجية .. حسب ما اعرف بانكم تعادون منهجية الاخوان فكيف تعادونهم ومن جهة اخرى تناصروهم ..؟؟ استقروا على حال اولا .. حتى نعرف شلون نتعامل وياكم .. الامر الاخر .. يجب ان تاخذ بنظر الاعتبار .. وضع حماس .. و وضع الدولة حماس بصغر حجمها وقلة مواردها والدولة بكبر حجمها وشعبها المتتد من اقصى الارض الى اقصاها فعلا لقد فشل الكثيرون في رسم صورة ناضجة للرؤى والافكار وبدل ان يصوروها على انها معادلات على ارض الواقع فسرت على انها لعب للاطفال .. بدا الناس يكرهها لانهم يكبرون سبحان الله فيكم يا اخي بكل حال لك ما تريد .. والله المستعان جوبا و عليكم السلام لم ارى اي جواب في مشاركتك هل حلال على حماس و حرام على القاعدة بناء علاقات مع طهران بل ردك هو الغريب من لم يثبت تماما تعامله مع طهران و بل و ثبت عكسه و لله الحمد و المنة تقولون انه يقاتل لصالح ايران و اما من ثبت تعامله مع طهران تناصرونه و لا تشيرون الى هذا الامر سبحان الله و اعلم ان خلافنا مع حماس هو في امر معين واضح حكمه في الدين الا و هو تحكيم الشريعة و اعلان امارة اسلامية و ليس الانخراط في دولة بني علمان و لا نسبهم بل ندعو لهم و لنا الهداية و السلام عليكم
اخي الكريم ابو طارق . اولا ارجو ان تعذرني لضيق وقتي .. والا كان كلامني يختلف لكن .. قدر الله وما شاء فعل اخي الكريم .. ما تقصده بالعمالة لايران ..؟؟ العمالة تترجم الى افعال او اقوال ؟؟ لكن بالتاكيد ما يهمنا الافعال وليس الاقوال .. بالنسبة للدولة ... والتي تقول كيف تصفونها بالتعاون مع ايران .. فهذا لم ياتي به احد من جوفه ولا من امريكا .. هذه امور لمسناها من ارض الحدث ولا يحتاج لها قسم كثير من الناس كانت دائما تنظر الى التنظيم على انه الشوكة والمنعه ولم تصدق في يوم من الايام اي كلمة قيلت بحقه سوءا لكن يوما فيوما بدات تتغير الوقائع .. وفيها ما لا يسر العمالة بنظرك .. ان يظهر مثلا الشيخ ابو عمر البغدادي مع نجاد مثلا .. او يسافر الى ايران للقاء ..؟؟؟ او يلتقي برموز ايرانية ..؟؟ صدقني كل ذلك ساتغاضا عنه .. بل لن اعير له اهمية لو انها اصبتت مصداقيتها على الارض . لكن للاسف المصيبة عكس ذلك .. يقول احدهم .. مثلا ان ابو طارق الليبي عميل لا يران .. فاقول له كيف ..؟؟ فيقول تصرف بامور .. هي ما تتمناه ايران ..؟؟ او انه اقدم على افعال .. تعود نتائجها على ايران بالغبطة والسرور فاقول له .. لماذا .. ربما صدفة فيقول ... لو كانت صدفه .. فهذه من الغباء ولو كانت مدبرة .. فنحن لا نزال نبحث على الدليل كي نقيم المشانق وبكل حال .. فقد تمت الامور كما يشتهي حكام طهران بل كما يشتهي اعداء الاسلام .. ولا تنسى .. الاعمال بخواتيمها وبئس الخواتيم كانت يا ابو طارق اللبناني .. المنهج سليم .. نقي .. وللاسف اصحاب الكلمة والتدبير في التنظيم تم القضاء عليهم بصورة مباشرة او غير مباشرة .. ولم يبقى الا اصحاب الثمر .. واللاهثين عن ثمرة الجهاد لله درك يا شيخ ابو مصعب .. لله درك عصفت الدنيا بعدك . ايما عصف حسبنا الله ونعم الوكيل .. تكلمتم كثيرا عن الدولة .. وعن اميرها .. وعن وزير حربها .. لكني لم اسمع يوما اميرها .. وجهه كلمة الى شعبه .. او واسى لهم جرحا .. او تفقد احوالهم .. او قضى حوائجهم فاي امير هذا .. وعلى اي ملة يحكم .. بل اني لم اسمع يوما في كل منتديات الانتريت ان مناصرا من الدولة تكلم عن الشعب المسكين الذي ضاعت احلامه وتبددت اماله بفعل ثلة من الافعال الغبية والغير محسوبة .. لهثا وراء الثمر .. فضاع بها الاجر وضاع بها ما فات وما جرى وما بقى يا اخي متى ستنضج العقول .. متى ستنضج .. نريد ان نرى واقعا عمليا ملموسا .. ترى فيه الناس فرجا لانها بافعالكم .. بدات تكره الاسلام .. وتبتعد عنه كل يوم خطوة ليس لكم الا وزارة حرب ... و وزارة اعلام .. هل هو ضحك على الذقون .. ام استهانة بمشاعر المسلمين ام اهانة لدماء الشهداء والصادقين ..؟ لقد هزلت ... والله لقد هزلت ولا تزال صفة المكابرة والعناد البغيظة ملازمة للبعض وكان الامر تجارة او صفقه .. يا اخوة .. خمس سنوات من القتال ضاعت بدمائها واشلائها وتضحياتها واعتقالاتها وسجونها واراملها وايتامها واحلامها ومستقبلها عبثا في الهواء الا ان يرحمنا الله برحمته جل وعلا هل يضن شيخك انه الوحيد من قراء القران ..؟؟ او انه الوحيد الذي حفظ الحديث وما تواتر عنه وما نقل او انه الوحيد الذي اوتي قلبا صادقا او انه الوحيد الذي يريد مصلحة المسلمين حسبنا الله ونعم الوكيل ... حسبنا الله ونعم الوكيل وكان القوم قلوبهم تحجرت .. وعقولهم تجمدت فلا يفقهون من الامر شيئا .. يا اخي الكريم .. الكرم كثير جدا جدا والمرار كثير جدا جدا الالم كثير جدا جدا وتعيب على الناس لماذا تتهم دولة الشيخ ابو عمر بالولاء لايران عندما تاتينا بتحليل شامل لمسيرة الدولة وانجازاتها .. ومسيرة حماس وانجازاتها خلال فتره نشاطهما .. ستقارن انت بنفسك .. بينهما وبصمت ستخجل .. وربما لن تشارك مستقبلا يا اخي تكلمنا في هذا كثيرا .. واشبعناه نقاشا وخسرنا كثيرا من الاخوة بسببه .. لانهم مرتبطون عاطفيا بالدولة لكنهم يكابرون على الخطا ولا يريدون ان يقولون الحق لا ندعي ان هناك احد معصوم .. والخطا امر وارد عند الكل ونحسب الصادقين في كل مكان وزمان .. نسئل الله ان يقر عيوننا بهم يا اخي ارجو ان لا تضيف مزيدا من الاسى في موضوعك هذا واتركه عسى ان يندثر مع جراح الامس فنحن ننتظر نهضة للفرسان واعلم ان الكلام كثير .. وهذا غيض من فيض فلا تفتح الجروح بيديك .. فستسمع ما لا يسرك ومن يعمل مثقال ذرة خير يره ومن يعمل مثقال ذرة شر يره جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني و عليكم السلام لم ارى اي جواب في مشاركتك هل حلال على حماس و حرام على القاعدة بناء علاقات مع طهران بل ردك هو الغريب من لم يثبت تماما تعامله مع طهران و بل و ثبت عكسه و لله الحمد و المنة تقولون انه يقاتل لصالح ايران و اما من ثبت تعامله مع طهران تناصرونه و لا تشيرون الى هذا الامر سبحان الله و اعلم ان خلافنا مع حماس هو في امر معين واضح حكمه في الدين الا و هو تحكيم الشريعة و اعلان امارة اسلامية و ليس الانخراط في دولة بني علمان و لا نسبهم بل ندعو لهم و لنا الهداية و السلام عليكم اخي الكريم قبل ان ترد على كلامي .. هلا قراته كله رجاءا .. ورددت عليه كله وكما اخبرتك .. هل راعيت هذه النقاط في سوالك ..؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني أني أريد أسالك أذكري حادثه أتهمة بها الدولة وصرحة علانيه بها وطردة شخص ؟؟؟؟ أوحاكمة شخص تابع لها و هل يكون ذلك علنا او اعلاميا سبحانك ربي الجهاد اليوم نصفه إعلامي و تقول هكذا كلام إذن كيف بالنسبة لك تبرأ الذمم من دماء المجاهدين و العزل من المؤمنين، ب إس إم إس؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني هل تعتبر الفصائل العراقيه فصائل علمانيه ؟؟؟؟؟ طيب اذا كانت ليست علمانية لماذا لا تقتل الجيش و الشرطة و الصحوة مع ان ذلك واجب شرعا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مبروك خط الإنترنت أخي الكريم إن شاء الله يكون سريع كفاية لتحمل عمليات الفصائل ضد المحتلين و المرتدين. أخي أنصحك بترك هكذا مواضيع لا فائدة منها غير تقليب المواجع علينا كلنا، علاوة على عنونتها بسؤال و طرحها بتعصب مفرط، و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.
اخي ابو طارق حياك الله وبباقي الاخوة يكفنا النقاش في هذا الموضوع هذا الموضوع انحرف كثير عن مجراه وارسلت لك رسالة على الخاص فيها الدليل القاطع واظنك قرأتها نقول لا يوجد فصيل لم يخطأ واذا الدولة اخطات فانا متأكد انها صلحت خطأها ولكن توجد فصائل لا تزال مصرة على الاخطاء اتفق مع الاخ جوبا ان هذه المواضيع احدثت شرخا كبيرا بين الاخوة واكرر هل يوجد فصيل قتل ايراني واحد واقول للاخ جوبا اي حق حذف المشاركات التي فيها الدلائل حق؟ ام شتم وتهزيئ فصيل عن الاخر حق؟ ام اي عاطفة لا اريد ان اقول كلام فيه حقائق ودلائل يثبت عكس ما تقوله ليحذف
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد ... واكرر هل يوجد فصيل قتل ايراني واحد... ... لا اريد ان اقول كلام فيه حقائق ودلائل يثبت عكس ما تقوله ليحذف... سبحان الله و بحمده سبحان الله العظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي الكريم ابو طارق . اولا ارجو ان تعذرني لضيق وقتي .. والا كان كلامني يختلف لكن .. قدر الله وما شاء فعل اخي الكريم .. ما تقصده بالعمالة لايران ..؟؟ العمالة تترجم الى افعال او اقوال ؟؟ لكن بالتاكيد ما يهمنا الافعال وليس الاقوال .. بالنسبة للدولة ... والتي تقول كيف تصفونها بالتعاون مع ايران .. فهذا لم ياتي به احد من جوفه ولا من امريكا .. هذه امور لمسناها من ارض الحدث ولا يحتاج لها قسم كثير من الناس كانت دائما تنظر الى التنظيم على انه الشوكة والمنعه ولم تصدق في يوم من الايام اي كلمة قيلت بحقه سوءا لكن يوما فيوما بدات تتغير الوقائع .. وفيها ما لا يسر العمالة بنظرك .. ان يظهر مثلا الشيخ ابو عمر البغدادي مع نجاد مثلا .. او يسافر الى ايران للقاء ..؟؟؟ او يلتقي برموز ايرانية ..؟؟ صدقني كل ذلك ساتغاضا عنه .. بل لن اعير له اهمية لو انها اصبتت مصداقيتها على الارض . لكن للاسف المصيبة عكس ذلك .. يقول احدهم .. مثلا ان ابو طارق الليبي عميل لا يران .. فاقول له كيف ..؟؟ فيقول تصرف بامور .. هي ما تتمناه ايران ..؟؟ او انه اقدم على افعال .. تعود نتائجها على ايران بالغبطة والسرور فاقول له .. لماذا .. ربما صدفة فيقول ... لو كانت صدفه .. فهذه من الغباء ولو كانت مدبرة .. فنحن لا نزال نبحث على الدليل كي نقيم المشانق وبكل حال .. فقد تمت الامور كما يشتهي حكام طهران بل كما يشتهي اعداء الاسلام .. ولا تنسى .. الاعمال بخواتيمها وبئس الخواتيم كانت يا ابو طارق اللبناني .. المنهج سليم .. نقي .. وللاسف اصحاب الكلمة والتدبير في التنظيم تم القضاء عليهم بصورة مباشرة او غير مباشرة .. ولم يبقى الا اصحاب الثمر .. واللاهثين عن ثمرة الجهاد لله درك يا شيخ ابو مصعب .. لله درك عصفت الدنيا بعدك . ايما عصف حسبنا الله ونعم الوكيل .. تكلمتم كثيرا عن الدولة .. وعن اميرها .. وعن وزير حربها .. لكني لم اسمع يوما اميرها .. وجهه كلمة الى شعبه .. او واسى لهم جرحا .. او تفقد احوالهم .. او قضى حوائجهم فاي امير هذا .. وعلى اي ملة يحكم .. بل اني لم اسمع يوما في كل منتديات الانتريت ان مناصرا من الدولة تكلم عن الشعب المسكين الذي ضاعت احلامه وتبددت اماله بفعل ثلة من الافعال الغبية والغير محسوبة .. لهثا وراء الثمر .. فضاع بها الاجر وضاع بها ما فات وما جرى وما بقى يا اخي متى ستنضج العقول .. متى ستنضج .. نريد ان نرى واقعا عمليا ملموسا .. ترى فيه الناس فرجا لانها بافعالكم .. بدات تكره الاسلام .. وتبتعد عنه كل يوم خطوة ليس لكم الا وزارة حرب ... و وزارة اعلام .. هل هو ضحك على الذقون .. ام استهانة بمشاعر المسلمين ام اهانة لدماء الشهداء والصادقين ..؟ لقد هزلت ... والله لقد هزلت ولا تزال صفة المكابرة والعناد البغيظة ملازمة للبعض وكان الامر تجارة او صفقه .. يا اخوة .. خمس سنوات من القتال ضاعت بدمائها واشلائها وتضحياتها واعتقالاتها وسجونها واراملها وايتامها واحلامها ومستقبلها عبثا في الهواء الا ان يرحمنا الله برحمته جل وعلا هل يضن شيخك انه الوحيد من قراء القران ..؟؟ او انه الوحيد الذي حفظ الحديث وما تواتر عنه وما نقل او انه الوحيد الذي اوتي قلبا صادقا او انه الوحيد الذي يريد مصلحة المسلمين حسبنا الله ونعم الوكيل ... حسبنا الله ونعم الوكيل وكان القوم قلوبهم تحجرت .. وعقولهم تجمدت فلا يفقهون من الامر شيئا .. يا اخي الكريم .. الكرم كثير جدا جدا والمرار كثير جدا جدا الالم كثير جدا جدا وتعيب على الناس لماذا تتهم دولة الشيخ ابو عمر بالولاء لايران عندما تاتينا بتحليل شامل لمسيرة الدولة وانجازاتها .. ومسيرة حماس وانجازاتها خلال فتره نشاطهما .. ستقارن انت بنفسك .. بينهما وبصمت ستخجل .. وربما لن تشارك مستقبلا يا اخي تكلمنا في هذا كثيرا .. واشبعناه نقاشا وخسرنا كثيرا من الاخوة بسببه .. لانهم مرتبطون عاطفيا بالدولة لكنهم يكابرون على الخطا ولا يريدون ان يقولون الحق لا ندعي ان هناك احد معصوم .. والخطا امر وارد عند الكل ونحسب الصادقين في كل مكان وزمان .. نسئل الله ان يقر عيوننا بهم يا اخي ارجو ان لا تضيف مزيدا من الاسى في موضوعك هذا واتركه عسى ان يندثر مع جراح الامس فنحن ننتظر نهضة للفرسان واعلم ان الكلام كثير .. وهذا غيض من فيض فلا تفتح الجروح بيديك .. فستسمع ما لا يسرك ومن يعمل مثقال ذرة خير يره ومن يعمل مثقال ذرة شر يره جوبا اخي كلامك فيه مغالطات كثيرة للاسف اقول لك ان كانت العمالة فعل ما يرضي العدو هل جهاد الافغان ضد الروس الذي ارضى الامريكان هو عمالة لهم طبعا لا لان الجهاد فرض عين على المسلمين و القيام به واجب شرعي و لا مكان لاعتبارات اخرى مثلا من سيرضى من لن يرضى و هذا تماما ما حدث في دولة العراق الاسلامية ان كان قتل المرتد السني يرضي طهران هل لا نقتله مع ان ذلك واجب شرعي حسبنا الله و نعم الوكيل كيف تقول ان افعالنا تجعل الناس يكرهون الاسلام هل تطبيق شرع الله يجعل الناس يكرهون الاسلام و بخصوص ضياع الجهاد فالمسؤولية لمن تخلف عن البيعة و انخرط في الصحوات و ليس على من اعلن دولة الاسلام دولة اسسها المجاهدون بدماءهم و ارواحهم تقول ضاع الجهاد و انا اقول لك لماذا هل يضركم ان نحكمكم بالاسلام لا لن يضرنا من حكمنا بشرع الله اي من كان و اسباب عدم المبايعة هي وجود محتل و اقول لك لماذا اذن تناصرون الامارة الاسلامية في القوقاز هل القوقاز خالي من القوات الروسية لماذا تناصرون طالبان و امارتها الاسلامية هل خراسان خالي من الصليبيين و نحن لا نكابر على الخطا و الامير الشيخ ابو عمر قال انه مستعد للجلوس مع اضعف رجل في الرافدين يشتكي من اي واحد من جند الدولة و امراءها و انه يقبل ان يقتص له و لو من دمه و لكنكم كابرتم على ذلك بسبب سوء الظن لا ننكر جهاد الفصائل الاخرى اخي لكن اليس من الظلم سب دولة الاسلام اليست المثخنة في الامريكان و الروافض و المرتدين و لا داع لذكر انجازاتها و لله الحمد يعرفها العدو قبل الصديق لذا تراه يقول القاعدة القاعدة القاعدة و لي سؤال فقط اليوم نسمع عن قتل الكثير من الجيش و الشرطة و الصحوة و المقاومة الشريفة براء من ذلك حسب تصريحاتها طبعا فدم العراقي حرام مهما كانت افعاله لكن لا نسمع عن قتلى امريكان كثيرا و اغلبهم يسقطون في الموصل معقل الدولة اذن اين اعمال المقاومة الشريفة و اين اعمال الدولة تقبل تحياتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM سبحانك ربي الجهاد اليوم نصفه إعلامي و تقول هكذا كلام إذن كيف بالنسبة لك تبرأ الذمم من دماء المجاهدين و العزل من المؤمنين، ب إس إم إس؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مبروك خط الإنترنت أخي الكريم إن شاء الله يكون سريع كفاية لتحمل عمليات الفصائل ضد المحتلين و المرتدين. أخي أنصحك بترك هكذا مواضيع لا فائدة منها غير تقليب المواجع علينا كلنا، علاوة على عنونتها بسؤال و طرحها بتعصب مفرط، و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. طيب اتيني بعمليات مصورة للمقاومة الشريفة ضد الجيش و الشرطة و ليس اهل الغلو في دولة الاسلام و انصار الاسلام و من تبع نهجهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد اخي ابو طارق حياك الله وبباقي الاخوة يكفنا النقاش في هذا الموضوع هذا الموضوع انحرف كثير عن مجراه وارسلت لك رسالة على الخاص فيها الدليل القاطع واظنك قرأتها نقول لا يوجد فصيل لم يخطأ واذا الدولة اخطات فانا متأكد انها صلحت خطأها ولكن توجد فصائل لا تزال مصرة على الاخطاء اتفق مع الاخ جوبا ان هذه المواضيع احدثت شرخا كبيرا بين الاخوة واكرر هل يوجد فصيل قتل ايراني واحد واقول للاخ جوبا اي حق حذف المشاركات التي فيها الدلائل حق؟ ام شتم وتهزيئ فصيل عن الاخر حق؟ ام اي عاطفة لا اريد ان اقول كلام فيه حقائق ودلائل يثبت عكس ما تقوله ليحذف الله محييك اخي الحبيب اخي للاسف لم اتلقى اي رسالة على الخاص اخي وجب النقاش لانهاء الفتنة و بيان الحق و اسقاط الباطل و ليس الاختباء وراء اعذار واهية ظلم كبير سقط على الدولة الاسلامية في العراق وجب ان نبين ذلك للناس امانة عظيمة في عنقنا اخي الفاضل بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني طيب اتيني بعمليات مصورة للمقاومة الشريفة ضد الجيش و الشرطة اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي طارق اللبناني و ليس اهل الغلو في دولة الاسلام و انصار الاسلام و من تبع نهجهم و هل يدل الناس على الشمس؟ إن كنت غير متابع للأحداث كما يبدو جليا فذلك شأنك، أم هو استهزاء يا أبي طارق اللبناني؟ ثم من هي هذه المقاومة التي تنعتها بالشريفة، و هل هناك مقاومة غير شريفة؟ أم هو استهزاء آخر يا أبي طارق اللبناني؟ كيف تتبع هذا الأسلوب في النقاش و تتحدث مع الأخ جوبا من فوق جوادك في اقتباسك الأخير لكلامه و تدعي درئ الفتنة و تبيان الظلم سلاما سلاما
هذه اخر مرة ادخل فيها على هذا الموضوع واهدي لكم صورة الى من يصدق ان ايران عدوة لأسرائيل ويقول ان حماس تتعامل مع ايران لمصلحة غزة والصورة واضحة هذا احد الزعماء اليهود وارجو ان لا يحذف الرد بأعتبار ان ايران بلد يدعم مقاومة اهل غزة
الله المستعان يا اخي اللبناني تقول نحكمكم بالله عليك من تقصد بهذا القول ؟ ثم هل تقصد انكم الوحيدون اهل العلم ؟ ههههههههه اضحك الله سنك لن ازيد في الكلام كي لا اجرحك بارك الله فيك اخي دجله يا اخي دجله مصيبة والله هههههه دتشوف كلامه واسلوبه ؟ مستحيل حسبنا الله ونعم الوكيل ملاحظه اي شخص عنده ادله يرسلها لي على الخاص حتى اتولاها . جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي دجله يا اخي دجله مصيبة والله هههههه دتشوف كلامه واسلوبه ؟ مستحيل حسبنا الله ونعم الوكيل جوبا و فيك بارك الله أخي الغالي نعم رأيت ذلك و لست أعجب من ذلك و الله فقد رأيت منهم أكثر من هذا، لذلك أغبطك أخي جوبا على مخزون ابتساماتك فقد نفذ مخزوني منها إبتسامة خاصة لك الموضوع أفرغ من محتواه ولا يستحق المتابعه والنقاش أنا رأية بعيني وعشة أحداث كثيره وهذا ماذكرته ولسة بحاجه الى مهاترات . بالنسبه ألي القاعده أنتهت بالعراق أشرافهم وأبطالهم أستشهدوا أما من بقى الأن مجرد ناس مضرتهم أكثر من نفعهم وكلام أبو حمزه وأبو عمر مجرد ترهات لاتسمن ولا تغني من جوع . فهم يحتقرون المجاهدين بالعراق ويكلمونهم بطريقه أستصغار وتعالي وأوغلوا في دمائهم ومره يعتبرونهم مقاومه شريفه أو يستخدمون عباره مكاومه وللتضليل يحاولون أقحام أنصار الأسلام ليقولوا أنهم لا يرفضون الجميع . ويستشيدون بكلام كتائب ثورة العشرين لقولهم أخواننا وكلام باقي الفصائل والمشايخ بالوقت الذي يعتبر أبو حمزه المهاجر الجبهات جبهات ضرار ويستحقرهم . أنتها
اخى الكريم عندما تتكلم عن امراء الجيش الاسلامى تكلم باحترام فيقال الدكتور الشمرى او الشيخ الشمرى احترم تحترم آخر تحرير بواسطة الرواس منذ NUM NUM ساعات الساعة NUM NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة زيد NUM NUM NUM NUM الموضوع أفرغ من محتواه ولا يستحق المتابعه والنقاش أنا رأية بعيني وعشة أحداث كثيره وهذا ماذكرته ولسة بحاجه الى مهاترات . بالنسبه ألي القاعده أنتهت بالعراق أشرافهم وأبطالهم أستشهدوا أما من بقى الأن مجرد ناس مضرتهم أكثر من نفعهم وكلام أبو حمزه وأبو عمر مجرد ترهات لاتسمن ولا تغني من جوع . فهم يحتقرون المجاهدين بالعراق ويكلمونهم بطريقه أستصغار وتعالي وأوغلوا في دمائهم ومره يعتبرونهم مقاومه شريفه أو يستخدمون عباره مكاومه وللتضليل يحاولون أقحام أنصار الأسلام ليقولوا أنهم لا يرفضون الجميع . ويستشيدون بكلام كتائب ثورة العشرين لقولهم أخواننا وكلام باقي الفصائل والمشايخ بالوقت الذي يعتبر أبو حمزه المهاجر الجبهات جبهات ضرار ويستحقرهم . أنتها بدون تعليق
الاخوة زيد و جوبا ليس فقط كتائب العشرين من ربط بين الصحوة و المقاومة بل حتى جيش المجاهدين و جيش المجاهدين و جيش الفرقان و جيش الراشدين و انصار الاسلام و هيئة العلماء المسلمين هل كلهم اخطؤوا و انا لما اقول مقاومة شريفة اقتبس من كلام قادة هذه الفصائل التي تقول نحن مقاومة شريفة نقتل المحتل فقط و اما الدولة و الانصار فهم اهل غلو لانهم يقتلون المرتد و استهزاءكم بردودي لا عجب عليه فكل من قال الحق نال ذلك الجزاء و العاقبة للمتقين
اخي الله يهديك اي حق جئت به شلون تقارن بين حماس والدوله ؟ وبهذه الطريقه ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي الله يهديك اي حق جئت به شلون تقارن بين حماس والدوله ؟ وبهذه الطريقه ؟ اجل لكن اقصد بالتحديد الظلم الساقط على دولة العراق الاسلامية
السلام عليكم بارك الله فيك أخي ابو طارق و في جميع الأخوة دولة العراق الإسلامية و إخوانهم في الجماعات اللأخرى هم من حفظوا الجهاد من الضياع و هذه حقيقة يشهد عليها الواقع الموقف العملي و المعلن من الصحوة المرتدة هو المؤشر الحقيقي لبقاء الفصيل من عدمه في صف الجهاد. كيف؟ مشروع الصحوة يعتبر نقيضا للمشروع الجهادي و هذه حتمية لا مفر منها من انخرط في الصحوة انتفت عنه صفة الجهاد كما حصل لأبو العبد و ابو معاد و الأمثلة كثيرة خلاصة القول الصحوة و الجهاد ضدان لا يلتقيان أبدا، نجاح المشروع الجهادي يستلزم فشل مشروع الصحوة و العكس صحيح. تصوروا لو أن فصيلا انخرط عمليا في الصحوة المرتدة هل سيستطيع البقاء في صف الجهاد و الإستمرار في قتال المحتل؟؟ هل حصل و هاجمت الصحوة الأمريكان خلال عامين من عمر الصحوة أبدا لا تصور لو أن نفس الفصيل قرر تحييد الصحوة و مهادنتها دون الإنخراط فيها هل يستطيع هذا الفصيل ضرب الأمريكان أو الحكومة في مناطق الصحوات و ما أكثرها لا لا شك أن هذا الفصيل أخرج نفسه من ساحة الجهاد و سلك طريقا غيره يعبر عن منهجه الدولة الإسلامية واجهت مشروع الصحوة أمنيا و إعلاميا بالإضافة إلى أعدائها التقليدين و نجحت بفضل الله بتقزيم مشروع الخونة المرتدين و ها هي اليوم باقية و ثابتة على درب الجهاد و الإصدار الأخير شيئ يسير مقارنة بالأعمال الغير معلنة بالنسبة لإيران ما الدليل على ما تزعمون؟؟ الرمانة الإيرانية؟؟؟؟هههه ثم ليش الجيش الإسلامي لم يضرب طهران؟ هل هناك ممصالح مشتركة بين الطرفين؟؟ هل هناك أشياء أخفيتها عن إخوانك يا مقداد؟؟؟هههه هداك الله من قاتل صحوات جرف الصخر و التراجمة حينما تحالفوا مع جيش الدجال في منطقة المسيب للقضاء على المجاهدين في مناطقهم عميل لإيران اتق الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم بارك الله فيك أخي ابو طارق و في جميع الأخوة دولة العراق الإسلامية و إخوانهم في الجماعات اللأخرى هم من حفظوا الجهاد من الضياع و هذه حقيقة يشهد عليها الواقع الموقف العملي و المعلن من الصحوة المرتدة هو المؤشر الحقيقي لبقاء الفصيل من عدمه في صف الجهاد. كيف؟ مشروع الصحوة يعتبر نقيضا للمشروع الجهادي و هذه حتمية لا مفر منها من انخرط في الصحوة انتفت عنه صفة الجهاد كما حصل لأبو العبد و ابو معاد و الأمثلة كثيرة خلاصة القول الصحوة و الجهاد ضدان لا يلتقيان أبدا، نجاح المشروع الجهادي يستلزم فشل مشروع الصحوة و العكس صحيح. تصوروا لو أن فصيلا انخرط عمليا في الصحوة المرتدة هل سيستطيع البقاء في صف الجهاد و الإستمرار في قتال المحتل؟؟ هل حصل و هاجمت الصحوة الأمريكان خلال عامين من عمر الصحوة أبدا لا تصور لو أن نفس الفصيل قرر تحييد الصحوة و مهادنتها دون الإنخراط فيها هل يستطيع هذا الفصيل ضرب الأمريكان أو الحكومة في مناطق الصحوات و ما أكثرها لا لا شك أن هذا الفصيل أخرج نفسه من ساحة الجهاد و سلك طريقا غيره يعبر عن منهجه الدولة الإسلامية واجهت مشروع الصحوة أمنيا و إعلاميا بالإضافة إلى أعدائها التقليدين و نجحت بفضل الله بتقزيم مشروع الخونة المرتدين و ها هي اليوم باقية و ثابتة على درب الجهاد و الإصدار الأخير شيئ يسير مقارنة بالأعمال الغير معلنة بالنسبة لإيران ما الدليل على ما تزعمون؟؟ الرمانة الإيرانية؟؟؟؟هههه ثم ليش الجيش الإسلامي لم يضرب طهران؟ هل هناك ممصالح مشتركة بين الطرفين؟؟ هل هناك أشياء أخفيتها عن إخوانك يا مقداد؟؟؟هههه هداك الله من قاتل صحوات جرف الصخر و التراجمة حينما تحالفوا مع جيش الدجال في منطقة المسيب للقضاء على المجاهدين في مناطقهم عميل لإيران اتق الله جزاك الله خير الجزاء على الرد الجميل و قد صدقت الجهاد و الصحوة لا يلتقيان ابدا و عدم محاربة الصحوات هو الخطر الاكبر على الجهاد بارك الله فيكم يا اسود دولة العراق الاسلامية الكل اجتمع عليكم لكنكم لا تزالون ماضون في دربكم
إخوتي بالله أنظروا للذي يجمع بين حماس والقاعدة كونهم الجماعتان الأكبر في العالم اللتان هدفهما نفس الهدف وهو إقامة الخلافة الإسلامية ولا تنظروا للذي يفرق مع العلم أن الذي يجمع أضعاف ما يفرق ونحن في فلسطين والمجاهدين عامة ننظر لإخواننا المجاهين في العراق نظرة أمل وحب رغم أن بعض قياداتهم خونت الحركة الإسلامية ولكن مع ذلك نعلم أن ما أجبرهم على ذلك هو حبهم لنا لا بغضهم أسأل الله أي يلم جمع المجاهدين
بارك الله فيك أختي فلسطين الأم اقتباس أسأل الله أي يلم جمع المجاهدين اللهم آمين يا رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم بارك الله فيك أخي ابو طارق و في جميع الأخوة دولة العراق الإسلامية و إخوانهم في الجماعات اللأخرى هم من حفظوا الجهاد من الضياع و هذه حقيقة يشهد عليها الواقع الموقف العملي و المعلن من الصحوة المرتدة هو المؤشر الحقيقي لبقاء الفصيل من عدمه في صف الجهاد. كيف؟ مشروع الصحوة يعتبر نقيضا للمشروع الجهادي و هذه حتمية لا مفر منها من انخرط في الصحوة انتفت عنه صفة الجهاد كما حصل لأبو العبد و ابو معاد و الأمثلة كثيرة خلاصة القول الصحوة و الجهاد ضدان لا يلتقيان أبدا، نجاح المشروع الجهادي يستلزم فشل مشروع الصحوة و العكس صحيح. تصوروا لو أن فصيلا انخرط عمليا في الصحوة المرتدة هل سيستطيع البقاء في صف الجهاد و الإستمرار في قتال المحتل؟؟ هل حصل و هاجمت الصحوة الأمريكان خلال عامين من عمر الصحوة أبدا لا تصور لو أن نفس الفصيل قرر تحييد الصحوة و مهادنتها دون الإنخراط فيها هل يستطيع هذا الفصيل ضرب الأمريكان أو الحكومة في مناطق الصحوات و ما أكثرها لا لا شك أن هذا الفصيل أخرج نفسه من ساحة الجهاد و سلك طريقا غيره يعبر عن منهجه الدولة الإسلامية واجهت مشروع الصحوة أمنيا و إعلاميا بالإضافة إلى أعدائها التقليدين و نجحت بفضل الله بتقزيم مشروع الخونة المرتدين و ها هي اليوم باقية و ثابتة على درب الجهاد و الإصدار الأخير شيئ يسير مقارنة بالأعمال الغير معلنة بالنسبة لإيران ما الدليل على ما تزعمون؟؟ الرمانة الإيرانية؟؟؟؟هههه ثم ليش الجيش الإسلامي لم يضرب طهران؟ هل هناك ممصالح مشتركة بين الطرفين؟؟ هل هناك أشياء أخفيتها عن إخوانك يا مقداد؟؟؟هههه هداك الله من قاتل صحوات جرف الصخر و التراجمة حينما تحالفوا مع جيش الدجال في منطقة المسيب للقضاء على المجاهدين في مناطقهم عميل لإيران اتق الله بارك الله في الصادقين اخي اساد .. ابو طارق اي واقعيه التي تتكلم بها ... واي مفارنه التي تفارنون بها بالله عليكم .. هل يجروا احد الان ويذكر واقعنا على الارض ..؟؟ وكيف الت اليه الامور .. بداية .. اقول للاخ ابو طارق . اخي الكريم .. مقارنتك غير دقيقة للاسف والدليل .. انك تجاهلت فيها وضع حماس الاقليمي واهدافها وكل متعلقاتها ومجريات احداثها خلال فترة نضال طويلة ومريرة صاحبتها تقلبات وقيادات واحداث جسام .. ربما جعلت من رؤيتهم للاحداث انضج واوسع وبالنتيجة توصلوا الى هذا المستوى من التعامل وبكل حال فهم يمثلون حكومة لشعب اختارهم وما رايناه من تلاحم رائع بين اهل غزة وبين قادتهم وجنودهم يثبت الكلام .. بل ويسكت كل مشكك لان مرارة الحياةوقسوتها وكل ما شكلت ضغطا لا يطيقه انسان .. تحمل الغزاويون ومعهم قياداتهم كل شي .. ولم نسمع باحد من اهل غزة خرج يصرح بان حماس فعلت كذ وكذا على الرغم من وجدود بعض الكلاحظات والتحفظات .. لكنها بكل الاحوال .. ابرهت الجميع بحسن ادراتها وتخيطها العملياتي والميداني الحكيم .. لله درهم من اسود وبكل حال .. نعتبر ان هم حماس الاول هو قضيتهم الاساسية .. وتوجيه كل الاضواء الضرورية لها ولا اعتقد انه من المصلحة .. في ظل ظروفهم المعقدة والصعبه ان يختلقوا اعداء ليس هناك ضرورة في مكاشفتهم العداء .. لهذا .. لا ارى حرجا ان وجهت حماس شكرا الى رئيس فنزويلا لموقفه .. او سواه .. لانهم بكل الاحوال ايديهم في النار والالم يعصف بهم .. وتصرفهم ينم عن شعور رائع بالمسؤولية والنضج وحساب وضع الشعب الحرج .. اما دولة العراق الاسلامية .. فقد اعلنت بعد سباق بين الفصائل على الثمرة .. وقد اعلنت لسحب البساط من اهل الارض .. وقد وقد وقد ... الخ لهذا يا عزيزي ترة الفرق شاسعا في مقارنتك .. وما يؤكد ان الافعال الغبية تدل على عمالة وان كانت غير مباشرة هو تصرفات بعض الرموز بانانية فاخرة الوجود .. ومنقطعة النظير ولله الحمد من قبل ومن بعد فهم بالدرجة الاولى .. يتبنون مشروعا عالميا .. لا تحده حدود .. وهذا عكس حماس ومشروعهم العالمي .. يستند على مبدء قطف الثمار وسحب البسط .. ومن السهل ان يطلق البعض الكلام بتحذير ايران من هجوم مرتقب .. لكنه يجعل نفسه في موقف لا يحسد عليه .. ههه فالرجال تتكلم بالمعقول .. هذا على فرض انها اصحاب عقول اما ما جرى فيشير الى العكس .. وان كنا نرفض تاكيد اي دليل لحسن الظن فقط لا اكثر .. وقد طرحت تساولا قبل سوالك .. ربما لم تمر عليه .. يا ابو طارق ... وربما اغفل الرد عليه الاخ اساد تذكرون كلمة الشيخ البغدادي الموجهه الى الرئيس اوباما .. سئلت في وقتها في موضوع رسالة موجهه الى الشيخ ابو عمر البغدادي السوال التالي ماذا لو وافق الرئيس الامريكي الجديد اوباما على رسالة الشيخ وطلب عقد لقاء او حوارات او اي شي لغرض التفاوض وعقد زمام الامور .. وطلب الرئيس الامريكي من الشيخ ابو عمر تحديد موقف الدولة من فصائل المقاومة ..؟؟ فهل سيعتبرها الشيخ ... خارجة عن القانون ..؟؟ ام سيعتبرها مجاميع غوغائية من مجرمين وقطاع طرق يجب القضاء عليهم ؟؟ ام سيعتبرهم خوارج على الحاكم الشرعي حسب وجهة نظره ..؟؟ وكثير من الاسئله التي نشرناها في كل مكان .. ولم يتجرا عضو واحد من الاجابة عليها والان لنترك الامر .. لربما السوال محرج ..؟؟ طيب .. سئلنا بعدها .. هل فكر اصحاب الحل والعقد في الدولة الاسلامية .. بمصير NUM NUM مليون شيعي هل سيتم حرقهم ..؟؟ هل سيتم طردهم وتهجيرهم ..؟؟ هل سيتم التفاوض معهم ..؟؟ ما هي الصيغه المقترحة .؟؟ وايضا لم يجيب احد من الانصار .. طيب لنترك هذا السوال .. لربما ايضا محرج سئلنا بعدها اهل العلم من انصار الدولة واتباعها .. ما هو موقف الدولة من الموظفين تحت لواء الحكومة وقوات الجيش والشرطة الحالية لو وافق الرئيس اوباما على رسالة الشيخ ابو عمر ؟؟ هل سيتم حرقهم ..؟؟ هل سيتم تهجيرهم .؟؟ هل سيتم التفاوض معهم ..؟؟ وايصا لك يجيب احد .. ولن يجيب احد .. لاني سئلت جنود في الدولة .. واشاروا الى الشيخ ابو عمر .. قالوا فقط هو يعرف الاجابة .. الله اكبر . ما هذه الاسرار الكونية التي خبأت تحت سبع حجب .. وما هذه الدكتاتورية الغريبة .. وهذا الاستخفاف بعقول المسلمين .. .؟؟ وما هذه النظرة السطحية لكل هذه البشر ؟؟ من قتل نفسا بغير حق .. كانما قتل الناس جميعا الله اكبر .. طيب لنترك هذا الامر .. ربما فيه تعقيد وعمق بعيد اكثر من اللازم .. سئلنا قبل ايام في منتديات انا المسلم وحنين والبراق الحبيب .. سوال ارهق الناس جميعا .. وبلا استثناء لماذا تمرد اهل الانبار على الدولة الاسلامية بعد خمس سنوات من تضحيات جسام لن تنسى وضعت في كل بيت سارية لشهيد .. او معتقل .. او مشرد .. او مفقود .. شاركوهم اموالهم وبيوتهم واولادهم .. وتحملوا المرار لنصرتهم ودعمهم .. لماذا تمردوا عليهم بيوم وليلة .. ؟؟ وايضا لم يجبني عليه احد وربما لن يجيبني عليه احد ولن اذكر اصوات الحيوانات هذه المرة كي لا يزعل من نحسبهم اخوة لنا ..؟؟ لكن للاسف بعضهم قال NUM NUM NUM دولار .. وهذه نكته سخيفه .. لان من ضحى باربعه ابناء .. وقدم الخامس على التطوع في الصحوة .. فال NUM NUM NUM دولار ليست التعويض وليست العزاء في اولاده الاربعه .. وبعضهم قال حب الدنيا .. طيب هل كانوا طوال خمس سنوات مرة يحبون الاخرة والان كلهم كرهوها .؟؟ للاسف طبيعه الاجوبة تعكس مقدار الافق الضيق الذي ينظر اليه القوم بكل حال .. لنترك هذا السوال .. ربما هو محرج .. سئلنا قبل ايام حول الانتخابات .. عندما خرج علينا فطاحل القوم من كل الجهات .. ليحرموا على الناس ان ينتخبوا ممثلين في مجالس محلية تدير شؤون الناس .. وتقضي حوائجهم .. فقلنا لهم هل عندكم بديل ..؟؟ الناس مستعده ان تتفاعل مع هذا الطرح .. لكنها تريد بديل .. ولا يوجد مخلوق على وجه الارض يحب الفوضى ورؤية الظلام يخيم على مستقبله .. فالاجيال تكبر على منهجية خطيرة .. تملئها الانعطافات الماساوية والتي لا يوجد لها ضوء في نهاية النفق .. ؟ وايضا لم يجيب احد وبقى الامر طي الكتمان .. خرج بعضهم وقال مجالس كفر .. وبعضهم قال لصوص .. وبعضهم اكتشف معادلات رياضية كبرى فقال بما انهم جزء من الحكومة .. فهم يدعموها .. اذن هم جزء من الاحتلال .. اذن هم ... الخ .. ولا اعرف متى سينظر بامر هذه الناس .. وحسبنا الله ونعم الوكيل .. فيا اخي ابو طارق .. من كان بيته من زجاج فلا يقذف الناس بالحجارة .. واعتقد انا لم اقول ان فلان جبان او فلان كذا وكذا .. ربما يذكر الاخ سياف في موضوع سابق عندما عدد لي عدد الفصائل التي تتبنى الفكر السلفي الجهادي جازما بانها تغزو العالم ..؟؟ فسئلته .. كل هذه الفصائل وبكل هذه البقاع ..؟؟ طيب .. لماذا لم تنجح احداها في بسط نفوذها اعتناقا وليس كرها هل سنصل في يوم من الايام الى مرحلة بحيث ان الناس هي التي ترمي بنفسها الينا وليس نحن من يلبس اللثام لنخيفهم بتطبيق الاحكام علنا وفي باطنهم تاتينا المسبة والشتيمة وينتظرون اللحظة التي سيفرغ فيها رشاشي من العتاد ليقوموا بنحري اما الناس بالمجان واظهر بصورة المجرم الذي احرق الزرع والنسل .. متى سنصل الى تلك المرحلة يا اخي بالنسبة للاخ اساد .. حياك الله يا اخي الكريم .. ما لك ومقداد ..؟؟ هل توقد له الجمر سرا .؟؟؟ ارجو ان توجه كلامك لي نيابة عنه الان فان كان لك طلب .. فباذن الله ساساعدك عليه لكن اياك ومقداد واقول لك بالختام ممكن تراوينا حكمتك وعلمك وتحاورني وتجيب على كل الاسئلة بالتفصيل .. ولا تخافون التسجيل مفتوح .. ههه واوكد .. كل الكلام .. وليس سطرا او حرفا والي مراح يجاوب على كل الكلام .. راح اعتبره هروب وهذا غيض من فيض والله من وراء القصد اللهم لا تجعل مصيبتنا في ديننا اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه اللهم ارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه والله المستعان وعليه التكلان اخوكم جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM و فيك بارك الله أخي الغالي نعم رأيت ذلك و لست أعجب من ذلك و الله فقد رأيت منهم أكثر من هذا، لذلك أغبطك أخي جوبا على مخزون ابتساماتك فقد نفذ مخزوني منها إبتسامة خاصة لك بارك الله فيك يا دجلة الخير حياك الله اخي لازم تبقى الابتسامة مرسومة على الوجوه ولا تنسى .. ابتسامتك في وجه اخاك صدقه وكما يقول البعض قمة التحدي .. ان تبتسم وفي عيونك الف دمعه جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين جزاكم الله خيرا بارك الله في جميع الاخوة وفي الاخ الجديد أبو طارق جزاك الله خيرا أخي الحبيب ويسر أمرك وأعانك على تبليغ رسالتك وفي النهاية الحق أحق بالاتباع بالنسبة للاخ جوبا هو يكشر يوم بعد يوم عن نواياه أعتقد الجانب الطيب لجوبا قد ألغي منذ حوالي أيام معدودة تعد على الاصابع لتحول طارئ في استصاغة الاسئلة وحتى الاجوبة أعتقد أن أمرا حصل ولاأدري هل الامر محزن لكلينا أم لاحد فينا للاسف الشديد الحقيقة تقال أيضا ليس فقط الاخ جوبا من زادت شدته ولكن الادارة بحد ذاتها زادت شدة وعدوانية لحد ما أعتقد بصفة الشخص المحايد أن تشخيص الحالة تكمن في سبب معين وهو زيادة هوة الاختلاف لتشبث جهة بالجانب العملي وتغليب المصالح زعما والله أعلم بنياتهم وجهة أخرى تقول ان المصالح وجلبها والمفاسد ودرئها لاتكون على حساب الامور الشرعية..وغيرها من الامور تأتي قضية الانتخابات والتي لم تنكرها القاعدة فحسب بال جميع الفصائل السلفية وما الانصار وجيش ابو بكر والمجاهدين ببعيد وقضية الاحكام الشرعية المتشددة التي تقترفها القاعدة كذلك من الامور الفاصلة لنعرف نقطة الخلاف فالقوم يقولون أن درء المفاسد لايتأتي الا بترك الشرائع الا عند التمكن وما درى القوم أن دولة الاسلام قد تمكنت في فترة معينة الا ان سنة الله في خلقه وكذلك سنة التدافع بين الخير والشر جعلت الكثير لايحبون استدامة الخير وأقصد بهؤلاء من الامريكان وحلفائهم اضافة الى الخونة وبائعي ارواحهم للشيطان بدنانير معدودة للاسف كنت اريد المواصلة لكن الصراحة أصبح نفسي قليل وقاصر جدا بعد مغادرة الاخ ابو العز لهذا الصرح الاعلامي نسأل الله هداية الجميع الى الحق بالنسبة للاتهامات التي تتدفق على دولة الاسلام حفضها الله من كل مكروه وجندها الاشاوس فهي عارية وكريهة المنظر فضلا عن رائحتها المنتنة والتي يأتي ذكرها غالبا من الجهات الشريفة أو المرضي عنها ليس لوسطيتها ولكن لامور أخرى يعرفها كل كيس والتي تتسمى وتتصف فقط بالوطنية فهذه هيئات حقوقية وهيئات اعلامية وطنية تفضح جرائم القاعدة بالادلة وماأجملها من أدلة عندما نرى عظام الحمار في الطرق حجة وبينة على اقتراف القاعدة للجرائم لكن انا لانفي هذا بقدر مايحزنني فرح البعض وتجده يحوم حول هذه المواضيع وتستشعر بتلذذه وقد تشجع وربما تثبت ولكن في أوهامه باحثا عن كل نقيصة ورخيسة لالساقها بالشرفاء الانقياء فهذا عنزة مغتصبة وهذا جرو قطعت يده اليمنى لانه سرق دجاجة وهذا غراب قطع منقاره لاكله القمح... على كل موضوع هذا الموضوع حماس والدولة هناك فرق بين المبدأ وحتى الغاية ولا تنكره انت أخي جوبا فالفرق شاسع بين التوجهين توجه يؤمن بالحدود ويؤمن بالمجالس الكفرية كمجلس الامن والامم المتحدة والجلوس مع الخونة لدينهم من الحكام وغيرهم مع أيمانهم بمشروعية التخلي عن احكام الشريع بالكلية درءا للمفاسد وغيرها من الامور الكثيرة التي لم افتح مشاركتي لاجلها وبين من هم همهم الاول هو الدفاع عن المسلمين بشرط في كنف الاسلام وحكمه وشرعه بصورة عامة لاتدعواهذا الفرق لايدعوا الى التفصيل الممل نسأل الله السلامة والتوفيق وكذلك لايمنع هذا نصرة المسلم للمسلم حماس كانت أوغيرها لاني رأيت البعض يقول لماذا تقولون نصرة لحماس وأنتم تطعنون فيها أقول أولا اين الطعن وفيما كان هذا الطعن فعليكم التفريق بين الطعن والنصيحة العلنية المكررة الدولة أو القاعدة وشيوخها كانوا دوما ينصحون القسام وحماس ويدعون لنصرتها والوقوف بجنبها الا ان حماس بدر منها ماهو عكس ذلك فنحن ننصرها في نصرة دين الله وليس عكس ذلك جزاكم الله خيرا ووفق الله الجميع لما يحب ويرضى بعيد عن الطعن في الشرفاء تقبل مروري أخي جوبا وبالهوينة فأنت غاضب جدا وعندما تكون كذلك فلا تعرف مايخرج من رأسك نسأل الله أن يحفظ المجاهدين من كيد الكائدين نسأل الله ان يحفظ الصادقين ويأخذ بأيديهم الى الحق نسأل الله ان يحفظ مجاميع الجهاد الصادقة نسأل لله ان يعين دولة الاسلام وأميرها الشيخ أبو عمر الغدادي أطال الله عمره في أمان الله
بارك الله في الصادقين ابشر يا اخي الكريم سلفي .. الامر محزن لكلينا .. وربما لكل المسلمين والموحدين بل ماساوي .. وكارثي .. وكل يوم .. نبتعد فيه .. نحترق الما على الفراق فترى الكلمات يتطاير منها الشرر والدموع تتسابق الى موضع النحر يا اخي .. كل يوم نخسر يدا .. وكل يوم تطفئ لنا شمعة فلابد من رصاص الانامل عسى ان نوقظ بها الضمائر وينفس كل صدر متحامل لنكتب بعدها بقلم مسلم ثائر عذرا يا سلفي .. فلا مجال للمجاملة فقد بلغت القلوب الحناجر .. وقرر بعضهم ان يهاجر وكما قال قائل .. جلهم بدمائنا يتاجر وللحديث بقية .. لكني ساحقن الحبر في قلمي كما حقنت الحزن في قلبي حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل جوبا
ايها الاخوة نسال الله لنا ولكم الهداية حتى لا تجعلنا مثل هده المواضيع ننحرف عن الجادة فنصبح في السب والشتم والغيبة والنميمة من كان يظن ان كل فصيل على حق فنسال الله ان ينصره وندعوا بهدا الدعاء اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه ونضع نصب اعيننا قوله تعالى مايلفظ من قول الا لديه رقيب عتيد فنحن دخلنا لهده المنتديات للمشاركة في نصرة اخواننا فانتم على ثغر من ثغور الاسلام استهان به كثير من الاخوة الا وهو الاعلام المجاهدون الاخيار الان يغبرون ارجلهم بتراب العراق وافغانستان والشيشان وفلسطين وغيرها من بلاد الاسلام ونحن خلف الكيبورد ندندن ونتفلسلف وفي الاخير نخرج بصحيفة مملوءة اثام ودنوب نسال الله السلامة والعافية اللهم انصر اخواننا القاعدة ودولة العراق الاسلامية وشباب المجاهدين وكل المجاهدين المخلصين تحية طيبة اخي ابو طارق واخي عاشق الجهاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب ايها الاخوة نسال الله لنا ولكم الهداية حتى لا تجعلنا مثل هده المواضيع ننحرف عن الجادة فنصبح في السب والشتم والغيبة والنميمة من كان يظن ان كل فصيل على حق فنسال الله ان ينصره وندعوا بهدا الدعاء اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه ونضع نصب اعيننا قوله تعالى مايلفظ من قول الا لديه رقيب عتيد فنحن دخلنا لهده المنتديات للمشاركة في نصرة اخواننا فانتم على ثغر من ثغور الاسلام استهان به كثير من الاخوة الا وهو الاعلام المجاهدون الاخيار الان يغبرون ارجلهم بتراب العراق وافغانستان والشيشان وفلسطين وغيرها من بلاد الاسلام ونحن خلف الكيبورد ندندن ونتفلسلف وفي الاخير نخرج بصحيفة مملوءة اثام ودنوب نسال الله السلامة والعافية اللهم انصر اخواننا القاعدة ودولة العراق الاسلامية وشباب المجاهدين وكل المجاهدين المخلصين تحية طيبة اخي ابو طارق واخي عاشق الجهاد سبحان الله ولا حول ولا قوة الا بالله رجاء اخي كل شخص يتكلم عن نفسه وما هذا الدعاء الغريب ؟ من كان صادقا في دعواه يدعوا للجميع بدون تحديد اسماء وان كان لابد من ذكرها فاذكرها كلها ولا تجبرنا على فك طلاسم الكلام متى ستتعلمون الكلام ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة فلسطين الأم إخوتي بالله أنظروا للذي يجمع بين حماس والقاعدة كونهم الجماعتان الأكبر في العالم اللتان هدفهما نفس الهدف وهو إقامة الخلافة الإسلامية ولا تنظروا للذي يفرق مع العلم أن الذي يجمع أضعاف ما يفرق ونحن في فلسطين والمجاهدين عامة ننظر لإخواننا المجاهين في العراق نظرة أمل وحب رغم أن بعض قياداتهم خونت الحركة الإسلامية ولكن مع ذلك نعلم أن ما أجبرهم على ذلك هو حبهم لنا لا بغضهم أسأل الله أي يلم جمع المجاهدين أسأل الله أن يجعل لك في كل حرف حسنه ... هذا ما نود أن نقوله ونوضحه في نقاشنا وتسجيلنا في هذا المنتدى ... بارك الله فيك والفرج قريب ... الفرج آت والله من الصومال وأفغانستان واليمن والعراق بعد زوال الصحوة ومن يدعمها والخطة تسير كما رسم لها والله ..
حذفت المشاركة بطلب من صاحبها الاخ زائر
سبحان الله هل اغاضك دعائي للقاعدة ولدولة الاسلام الله يهديك اصبح الدعاء غريب وفك طلاسم الكلام حسبنا الله ونعم الوكيل
حذفت المشاركة بطلب من صاحبها الاخ زائر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب سبحان الله هل اغاضك دعائي للقاعدة ولدولة الاسلام الله يهديك اصبح الدعاء غريب وفك طلاسم الكلام حسبنا الله ونعم الوكيل بالعكس نحن ندعوا لكل المجاهدين بلا استثناء بالتوفيق والسداد لكن بعض الناس هداها الله تتعمد ان تفرق بينم وهذا من غبائهم المفرط وملامح البلاده العجيبه بحيث انهم لا يعرفون ما يقولون بالنسبه للاخ زائر حياك الله على اول مشاركه كان الافضل لو داخل باسمك بس مع هذا راح اجاوبك حتى لا تنقهر . اصحاب الصور .. لماذا وصلوا الى هذه المرحله .؟ وبما ان بعضهم رفع الحياء ممكن تجاوبون على الاسئله كلها حياكم الله جوبا
مادا عسانا نقول اخي زائر الا حسبنا الله ونعم الوكيل هم يعرفون وقت الرد والشجب انا قلت كلام فوق عسى ان اكون قد انصفت جميع الاخوة لكن كما ترى اصبح الكلام طلاسم والدعاء غريب ولم نتعلم بعد وهم يعرفون اصحاب هده الصور وسترى الرد نرجو ان يغلق الموضوع من طرف الادارة
حذفت المشاركة بطلب من صاحبها الاخ زائر
حذفت المشاركة بطلب من صاحبها الاخ زائر
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف أسأل الله أن يجعل لك في كل حرف حسنه ... هذا ما نود أن نقوله ونوضحه في نقاشنا وتسجيلنا في هذا المنتدى ... بارك الله فيك والفرج قريب ... الفرج آت والله من الصومال وأفغانستان واليمن والعراق بعد زوال الصحوة ومن يدعمها والخطة تسير كما رسم لها والله .. بارك الله بيك سياف كمل دعائك ومن يدعمها ومن كان سبب وراء وجودها ومن كان جبر الناس على السير في طريقها الخطه الايرانيه تسير حسب ما مخطط لها ؟
حذفت المشاركة بطلب من صاحبها الاخ زائر
اقتباس كاتب هذه المشاركة زائر. الله محييك أخوي جوابي المختصر على سؤالك أخي الكريم لوصلاهم على هذا الحال هو الطمع طيب مو هاي الفلوس عرضت في بداية الاحتلال عليهم . ليش رفضوها ؟ وتذكر الفلوجه الاولى والفلوجه الثانيه لو جان بوقتها الدولار نازل ؟ ههههههه
حذفت المشاركة بطلب من صاحبها الاخ زائر
..............
اقتباس كاتب هذه المشاركة زائر. أقول لأنصار الجيش الإسلامي ما هو موقفكم من البعث؟ بارك الله فيك بما انو متحمس و ورده بلا زحمه ممكن تراجع اسئلتي بصفحه اربعه بهذا الموضوع وارجو ان تكون شجاع وتجاوب كل الاسئله بالتفصيل قبل ما نبلش بحزب البعث
حذفت المشاركة بطلب من صاحبها الاخ زائر
اقتباس كاتب هذه المشاركة زائر. يوجد سبب ثاني لم أذكره في ردي السابق وهو حرب دولة الإسلام وتنظيم القاعدة... ههههههههههههههه مستحيل
حذفت المشاركة بطلب من صاحبها الاخ زائر
اقتباس كاتب هذه المشاركة زائر. وفيك بارك الله انا جاوبت اخوي واعيد الجواب هذولا رفضوا مبايعة دولة العراق الاسلامية لذلك ارادوا حربها اذا كان جوابي غلط اريدك تصححه. تحياتي بارك الله بيك غدا باذن الله ساكون متفرغا لك بس عندي سوال صغير انته وين جنت بهاي الفترة ؟
اخي الفاضل زائر انصحك ان تثري هدا المنتدى بمواضيع تؤجر عليها ان شاء الله فالحق معلوم وواضح نسال الله العظيم ان ينصر المجاهدين في سبيله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بيك غدا باذن الله ساكون متفرغا لك بس عندي سوال صغير انته وين جنت بهاي الفترة ؟ كنت انتظر التفعيل أخوي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب اخي الفاضل زائر انصحك ان تثري هدا المنتدى بمواضيع تؤجر عليها ان شاء الله فالحق معلوم وواضح نسال الله العظيم ان ينصر المجاهدين في سبيله إن شاء الله أخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة زائر. كنت انتظر التفعيل أخوي. بارك الله بيك اني قصدي خلال الخمس سنوات المضت ابتسامه اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بيك اني قصدي خلال الخمس سنوات المضت ابتسامه وفيك بارك الله اخوي لي سؤال اخي هل الجيش الاسلامي له علاقة بالبعث؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب نسال الله العظيم ان ينصر المجاهدين في سبيله هسه دعائك حلو .. لو هيه صعبه حسبنا الله ونعم الوكيل
....................
اقتباس كاتب هذه المشاركة زائر. وفيك بارك الله اخوي لي سؤال اخي هل الجيش الاسلامي له علاقة بالبعث؟ انته شتشوف ؟ اله علاقه لو لا ؟ تكدر تراجع موقع الجيش الاسلامي وتطلع على كل الامور للاسف حاليا الوقت ما يسمح اجاوبك
حذفت المشاركة بطلب من صاحبها الاخ زائر
تعرف اخ جوبا انت لحد الان لم تجب ولا سؤال للاخ زائر دائما تتهرب والله المستعان وشاطر في الرد على من يكون دعائه للقاعدة ودولة الاسلام للهم انصر المجاهدين في سبيلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة زائر. بس أشوف الجماعة المناصرين للبعث يقولون أنه في علاقة بين الجيش الإسلامي والبعث مو صح؟ للعلم البعث كافر بإجماع العلماء. تحياتي اعتقد سوالي واضح انته شتشوف الجيش شنو ؟ مو وجهة نظر الحزب شنو مع هذا لو راح نرجع نخلي سبوره ونشرح ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب تعرف اخ جوبا انت لحد الان لم تجب ولا سؤال للاخ زائر دائما تتهرب والله المستعان وشاطر في الرد على من يكون دعائه للقاعدة ودولة الاسلام للهم انصر المجاهدين في سبيلك بارك الله فيك انا اجيب على سوال ذو فائده او فيه مغزى او بعلم ولا اردد كالببغاء وبالنسبه لسوال صاحبك ههه فهو للاسف مخجل بل كارثي واما من كان لا يعرف كيف يتكلم فلا بد من تعليمه وبكل الطرق جيد باعتبارك متحمس وفرحان جدا ممكن تجاوب على الاسئله في صفحه اربعه في هذا الموضوع ؟ وارجو ان تكون جادا لان وقتي ثمين جوبا
بارك الله فيكم انتظر تفاعل صاحب الموضوع مع صفحه اربعه
اقتباس وقد طرحت تساولا قبل سوالك .. ربما لم تمر عليه .. يا ابو طارق ... وربما اغفل الرد عليه الاخ اساد تذكرون كلمة الشيخ البغدادي الموجهه الى الرئيس اوباما .. سئلت في وقتها في موضوع رسالة موجهه الى الشيخ ابو عمر البغدادي السوال التالي ماذا لو وافق الرئيس الامريكي الجديد اوباما على رسالة الشيخ وطلب عقد لقاء او حوارات او اي شي لغرض التفاوض وعقد زمام الامور .. وطلب الرئيس الامريكي من الشيخ ابو عمر تحديد موقف الدولة من فصائل المقاومة ..؟؟ فهل سيعتبرها الشيخ ... خارجة عن القانون ..؟؟ ام سيعتبرها مجاميع غوغائية من مجرمين وقطاع طرق يجب القضاء عليهم ؟؟ ام سيعتبرهم خوارج على الحاكم الشرعي حسب وجهة نظره ..؟؟ وكثير من الاسئله التي نشرناها في كل مكان .. ولم يتجرا عضو واحد من الاجابة عليها والان لنترك الامر .. لربما السوال محرج ..؟؟ السلام عليكم، مرحبا بأخي زائر بين إخوانه و بارك الله في جميع الإخوة. يا أخ جوبا، الجماعات الجهادية غير ملزمة بالرد على أسئلة المنتديات لأن هذا الباب لا يقفل أبدا ظننت أنك أوعى من تصور المسألة بهذه السداجة أخي الكريم أخي تأمل سؤالك الأول أنت تفترض أنه في حالة ما خضع أوباما لشروط الشيخ حفظه الله فإن الدولة الإسلامية ستسوم باقي الفصائل المجاهدة سوء العذاب و أنها ستضرب الجنوب بالكيماوي و أنها ستكره الناس على الإسلام أو تقتلهم هذه كلها تصورات ساذجة و تعبر عن سوء فهم أو ظن أو الإثنين معا الله أعلم. أنت تتكلم عن مفاوضات مستقبلية افتراضية مصدرها خيالك الواسع و تطالب الدولة الإسلامية بالإجابة عن هذه الإفتراضات الخاطئة أصلا و حين تأخر الرد اعتبرت أسئلتك تعجيزية و خياراتك فوق هي الصحيحة تأمل سطحية هذا التفكير. بما أنك مهتم بموضوع التفاوض و الهدنة مع الأمريكان، ما رأيك أخي جوبا بالمفاوضات و الهدنة التي جرت سابقا بين بعض الفصائل و الأمريكان؟ على الأقل الأمير حفظه الله لا يرضى بأقل من الإنسحاب التام و الفوري بينما هؤلاء هادنوا الأمريكان و قاتلوا الموحدين مقابل ماذا؟ المال؟ المناصب؟ مكاسب سياسية؟ الشي الأكيد، أخي الكريم، أن المقابل لم يكن تحرير البلاد و العباد من الإحتلال أين الله فيما فعلوا؟ هل من تحرير إلا بالجهاد و المصابرة عليه؟ أم أن سداج القوم يظنون أن أمريكا سادجة سياسيا مثلهم و أنهم سيتغلبون عليها عن طريق المفاوضات الدولة الإسلامية نصرها الله رفضت التفاوض ما دام المحتل رافضا للإنسحاب التام بينما قبل البعض بالتفاوض ثم الهدنة و ظهور الصحوة. أريد أن أسمع رأيك في هذا الموضوع أخي جوبا ما وقع من تفاوض ثم هدنة و صحوة أولى من افتراضات مستقبلية تفتقد أدنى مستوى من الموضوعية، أنتظر ردك على هذه النقطة بالذات و إلا اعتبرتك غير ملم بما حدث فما بالك بالذي سيحدث؟ نقطة أخيرة أخي جوبا، إليك موقف دولة العراق الإسلامية الرسمي من المفاوضات التي جرت بين الأمريكان و بعض الفصائل حتى تكون على بينة و موضوعية في افتراضاتك القادمة قال الشيخ أبو عمر حفظه الله ... لقد بدأ المارد يتهاوى وأخذ يبحث عن الفرار وبدأ يسعى للتفاوض مع شتى الجهات والأطراف بنفسه وعن طريق عملائه فأرسل إلينا عن طريق طواغيت الجزيرة مدعيا انه قد جلس مع كل الأطراف إلا نحن وإليه نقول لسنا نتفاوض مع من أوغل في دماء أطفالنا نأمركم أن تسحبوا قواتكم فورا على أن يكون الانسحاب في طائرات نقل جنود وحمل ركاب وعلى أن يكون الانسحاب في شهر واحد فقط وأما الذين يفاوضونكم سرا فقولوا لهم بأن يوقفوا العمل العسكري شهرا واحدا ... بارك الله فيك اخي اساد الله يهديهم الى طريق الحق
فقط توضيح بسيط للأخ أبو عاصم، أخي نحن في هذا المنتدى و عند الدعاء للمجاهدين نشمل الجميع بدون استثناء، اللهم إن كان الموضوع حول فصيل معين. بارك الله فيك.
اخي الفاضل انا دعائي لجميع المجاهدين عامة اما مسالة التخصيص فالكل حر في دعائه وفي من يناصر
اقتباس كاتب هذه المشاركة زائر. ... ثانيا لدي سؤال لأنصار الجيش الإسلامي والصحوات ... ليس هناك أنصار للغفوات بهذا المنتدى يا أخ، هذا أولا. ثانيا، قد تكون جديد هنا لكن ربطك أعلاه غير مقبول. فإحترم تحترم لأن هذه الطريقة في النقاش لا تخدم النقاط التي أتيت بها و لن توصلها لأعضاء أو زوار البراق العقلاء.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب اخي الفاضل انا دعائي لجميع المجاهدين عامة اما مسالة التخصيص فالكل حر في دعائه وفي من يناصر بارك الله فيك و تقبل الله منا و منك الدعاء. ما قصدته أنه لو الموضوع حول حماس فلن أكتب فيه اللهم انصر جيش الراشدين، ليس أن ذلك غير جائز لكن لأنه خارج الموضوع. و إن أردت الدعاء فأدعوا لحماس و كل المجاهدين. ثم ليس هناك مجاهدين غير مخلصين.
جزاك الله خيرا اخي
حذفت المشاركة بطلب من صاحبها الاخ زائر
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعتقد سوالي واضح انته شتشوف الجيش شنو ؟ مو وجهة نظر الحزب شنو مع هذا لو راح نرجع نخلي سبوره ونشرح ؟ أخوي فهمني أكثر من فضلك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة زائر. أقول لأنصار الجيش الإسلامي ما هو موقفكم من البعث؟ حتى تكون الاجابة لك اكثر دقة لمى لا تشاهد راي الجيش من البعث؟ عن طريق موقع الجيش ام انك لم تسمع به تفضل . هذا الواقع للرد على خيالك الواسع
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM حتى تكون الاجابة لك اكثر دقة لمى لا تشاهد راي الجيش من البعث؟ عن طريق موقع الجيش ام انك لم تسمع به تفضل . هذا الواقع للرد على خيالك الواسع أخي أنا سمعت بموقع الجيش الإسلامي ،وكل ما أعرفه أنه سابقا كان هناك علاقة وطيدة بين الجيش الإسلامي والقاعدة وجدت هذه أخي المشرف فما رأيك اقتباس لقاء مع الناطق العسكري للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية مع العميد الركن ابو بصير الناطق العسكري باسم الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع ... س هل يوجد تعاون بينكم و بين باقي الفصائل في العمليات الجهادية ؟ الجواب نعم ومنذ اليوم الأول وهو إجراء حرصنا عليه، فهناك عمليات مشتركة بيننا وبين الجيش الإسلامي وجيش رجال الطريقة النقشبنديةوغيرها..
وينكم........
زين عاد شنو دخل الجيش بالجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية؟؟؟؟؟؟
حذفت المشاركة بطلب من صاحبها الاخ زائر
هم متحالفين بالمجلس السياسي وكل له امير وخطاب معين خاص به اما عن الموقف من حزب البعث فصبر انا ااتيك به
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM هم متحالفين بالمجلس السياسي وكل له امير وخطاب معين خاص به اما عن الموقف من حزب البعث فصبر انا ااتيك به بانتظار إن شاء الله.
................
السلام عليكم...حماس ليست كتنظيم القاعده ولان دوله العراق الاسلاميه بعتقادي ليس لها اي ارتباط بتنظيم القاعده بشخصه بن لادن حفظه الله لان ما حدث ويحدث من من يسمون انفسهم رجال دوله الاسلام هو اولا وقبل كل شيئ بعيدون جدا عن الاسلام نفسه لانهم ينطلقون من قاعده اساسها القتل لاي سبب كان وبعتقادي لايوجد في العراق الان اي تنظيم قاعدي او دوله العراق الاسلاميه كما تسمي نفسها وخير دليل ما عرضته قناه العربيه سيئه الصيت والاعتراف الكامل لبعض من عناصرها لنقارن ما بين حماس وتنظيم القاعده الذي يتزعمه بن لادن وما بين دوله العراق الاسلاميه وكذلك الدعم وان كان من ايران الا ان كان هناك تنظيمات قاعديه اخرى تدعمها دول صليبيه او عربيه الغايه منها لاثبا وجود على الساحه..المهم حماس لديها ستراتيجيتها ولديها قادتها ولديها شرعها ومنهاجها ولها تأريخ طويل في الجهاد بلاضافه الى قاعدتها الجماهيريه التي تنطلق منها على عكس ما يحدث في العراق لكن المهم اثبتت وجودها وتمسكها بما تريد.. لم نرى او نسمع من من يدعون الجهاد في العراق رغم العناوين والمسميات الكثيره ان لها قاعده ينطلقون منها ما يهمنا هو ليس ضربه هنا او ضربه هناك لا. يجب على من يدعون الجهاد ان تكون لهم قاعده جماهيريه بلاضافه الى العامل السياسي المهم والقاده الامناء والشجعان في اتخاذ قرار او قرارات الغايه منها هو ايصال رساله الى المحتلين واعوانهم ان للمقاومه في العراق قاعده تنطلق منها لتحرير ما احتل وغتصب........والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM فقط توضيح بسيط للأخ أبو عاصم، أخي نحن في هذا المنتدى و عند الدعاء للمجاهدين نشمل الجميع بدون استثناء، اللهم إن كان الموضوع حول فصيل معين. بارك الله فيك. بارك الله فيك وفي من رباك وعلمك لا فض فوك ... تقبل خالص الاحترام والتقدير اخوك في الله جوبا اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم، مرحبا بأخي زائر بين إخوانه و بارك الله في جميع الإخوة. يا أخ جوبا، الجماعات الجهادية غير ملزمة بالرد على أسئلة المنتديات لأن هذا الباب لا يقفل أبدا ظننت أنك أوعى من تصور المسألة بهذه السداجة أخي الكريم أخي تأمل سؤالك الأول أنت تفترض أنه في حالة ما خضع أوباما لشروط الشيخ حفظه الله فإن الدولة الإسلامية ستسوم باقي الفصائل المجاهدة سوء العذاب و أنها ستضرب الجنوب بالكيماوي و أنها ستكره الناس على الإسلام أو تقتلهم هذه كلها تصورات ساذجة و تعبر عن سوء فهم أو ظن أو الإثنين معا الله أعلم. أنت تتكلم عن مفاوضات مستقبلية افتراضية مصدرها خيالك الواسع و تطالب الدولة الإسلامية بالإجابة عن هذه الإفتراضات الخاطئة أصلا و حين تأخر الرد اعتبرت أسئلتك تعجيزية و خياراتك فوق هي الصحيحة تأمل سطحية هذا التفكير. بما أنك مهتم بموضوع التفاوض و الهدنة مع الأمريكان، ما رأيك أخي جوبا بالمفاوضات و الهدنة التي جرت سابقا بين بعض الفصائل و الأمريكان؟ على الأقل الأمير حفظه الله لا يرضى بأقل من الإنسحاب التام و الفوري بينما هؤلاء هادنوا الأمريكان و قاتلوا الموحدين مقابل ماذا؟ المال؟ المناصب؟ مكاسب سياسية؟ الشي الأكيد، أخي الكريم، أن المقابل لم يكن تحرير البلاد و العباد من الإحتلال أين الله فيما فعلوا؟ هل من تحرير إلا بالجهاد و المصابرة عليه؟ أم أن سداج القوم يظنون أن أمريكا سادجة سياسيا مثلهم و أنهم سيتغلبون عليها عن طريق المفاوضات الدولة الإسلامية نصرها الله رفضت التفاوض ما دام المحتل رافضا للإنسحاب التام بينما قبل البعض بالتفاوض ثم الهدنة و ظهور الصحوة. أريد أن أسمع رأيك في هذا الموضوع أخي جوبا ما وقع من تفاوض ثم هدنة و صحوة أولى من افتراضات مستقبلية تفتقد أدنى مستوى من الموضوعية، أنتظر ردك على هذه النقطة بالذات و إلا اعتبرتك غير ملم بما حدث فما بالك بالذي سيحدث؟ نقطة أخيرة أخي جوبا، إليك موقف دولة العراق الإسلامية الرسمي من المفاوضات التي جرت بين الأمريكان و بعض الفصائل حتى تكون على بينة و موضوعية في افتراضاتك القادمة احزان في احزان والله المستعان ... بارك الله فيك اخ اساد احييك على جرائتك وخطوة موفقة باذن الله .. الى الامام ابتسامة ياللمصيبة .. ويا للوقيعه .. ويا للطامة الكبرى .. تبين الان بعد فتوى الاخ اساد .. بان الفصائل غير معينة برواد منتديات ومنابر الجهاد وغير ملزمة بما يتبادله الاعضاء من اراء واسئله .. وذلك لسببين قويين جدا جدا .. اولا .. لان مكاتب هذه الفصائل مشرعه ابوابها على مدار NUM NUM ساعه وبامكان اي شخص لديه تسائل ان يتوجه الى اقرب مكتب ويطرح استفساراته .. وثانيا .. لان جل رواد المنتديات من سكان القمر .. وبذلك فهم غير معنين بمشاريع الفصائل كون الموضوع يجري ضمن حقل تجارب بشري في دولة تمسى العراق حيث فيه ارواح البشر رخيصة وارخص منها ارواح المجاهدين .. وبكل حال .. فان حق الرد غير مكفول .. ولا اريد ان اعدد اسباب اكثر لربما تجرحك .. حسبنا الله ونعم الوكيل .. ولا حول ولا قوة الا بالله اخي اساد .. للاسف خيبت ظني .. وبددت فرحتي . تصف السوال بالسذاجة هههه غفر الله لك .. فعلا سذاجة .. لاننا نضيع اوقات مهمة في نقاش قضايا لربما تراها انت ساذجة هون عليك اخي .. ولا تحزن وتحمل نفسك ما لاطاقة لك به فقد توجهنا بالاسئلة الى جنود .. وناس افاضل .. ضلوا يمتتمتون بالكلام .. و وعدونا بالتفاصيل قريبا فلا تجهد نفسك .. لانك طبقت المثل القائل بالعامية اجه يكلحها .. فكس عينها لو باقي ساكت هوايه افضل صدقني .. مع هذا تقبل خالص احترامي لن اعلق اكثر على ردك .. لان الناس بطبيعة حالها سذج .. ابتسامة وحسبنا الله ونعم الوكيل .. لا اقول غير ذلك ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة زائر. مو هم متحالفين؟؟؟؟ بالمناسبة أنا دورت في موقع الجيش الإسلامي عن موقفهم من حزب البعث ولم استطع الوصول إلى ما أريده؟ بارك الله فيك يا زائر يبدو انك التهيت بالصور والعمليات ونسيت موضوع البحث .. ابتسامة تفضل اخي ... هذا هو الموقف الجيش الإسلامي في العراق نفي اي علاقة او تنسيق مع ما يسمى بتنظيم البعث بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد ففي لقاء بثته قناة الجزيرة قبل ايام مع الناطق الرسمي لما يسمى بتنظيم البعث ادعى بأن لهم تنسيقا ميدانيا مع بقية الفصائل الجهادية في العراق و هذه ليست المرة الأولى التي يحاول فيها بعض المفلسين الصاق انفسهم بمن لا يلتقي معهم اعتقادا ولا منهجا ولا هدفا ونود ان نؤكد ما يأتي NUM لا توجد اي علاقة او تنسيق لا من بعيد ولا من قريب بين الجيش الاسلامي وبين ما يسمى بتنظيم البعث وقد بينا ذلك في عدة تصريحات وبيانات كان آخرها ما ذكره امير الجيش الاسلامي بنفسه حيث قال حفظه الله في خطابه الذي وجهه للأمة الاسلامية في التاسع من ذي الحجة لعام NUM NUM NUM NUM للهجرة وقد أصبح مشهورا أن كثيرا من النفعيين يسعون جاهدين لتأخير قطف الثمار أو لتضييع المكاسب على أهل التضحيات ويلحظ جميعنا تحركات كثيرة مشبوهة هدفها استغلال فترة انشغال المجاهدين بمناجزة أعداء الدين ليوحوا لبعض الدول العربية والإسلامية والكافرة بأنهم يمثلون المجاهدين و من أولئك البعثيون الخائبون الذين يتصيدون في الماء العكر ليقنعوا الغافلين بأنهم قادة الجهاد و ذكروا في مواطن عدة أن من الجماعات التابعة لهم جماعة الجيش الإسلامي وهذا كذب محض وفرية صلعاء لا أساس لها من الصحة البتة ، ونعرف أسماء المتقولين والأفاكين و لئن لم ينتهوا عن غيهم وكذبهم فسوف نسميهم بأسمائهم ونستهدفهم بأشخاصهم وهذا يعتبر الإنذار النهائي وقد أعذر من أنذر . NUM ان ما يسمى بتنظيم البعث لم يبق منه الا تصريحات اعلامية لا وجود لمن يمثلها على ارض الواقع فلا يوجد على ارض العراق من يقاتل باسم البعث او غيره من الاحزاب الكفرية . الله اكبر و العزة لله د.علي النعيمي الناطق الاعلامي الجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه بس اهم شي الواحد ما يصير عصبي ههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة زائر. بانتظار إن شاء الله. الله اكبر تفضل ومرة ثانية ابحث جيدا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكما إخواني جوبا ومشرف NUM NUM على الإجابة ،الحمد لله طلع البعثيين كذابين وهذه عادتهم من أيام صدام حسين ،المهم نسأل الله لنا ولكم الهداية كل ما أتمناه أن تعود العلاقة بين الجيش الإسلامي وتنظيم القاعدة كما كانوا مسبقا. تحياتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة زائر. بارك الله فيكما إخواني جوبا ومشرف NUM NUM على الإجابة ،الحمد لله طلع البعثيين كذابين وهذه عادتهم من أيام صدام حسين ،المهم نسأل الله لنا ولكم الهداية كل ما أتمناه أن تعود العلاقة بين الجيش الإسلامي وتنظيم القاعدة كما كانوا مسبقا. تحياتي وفيك بارك الله اخي
جزاك الله خير أخي الفاضل أخي الكريم هذا جزء من حالة التناقضات الكبيرة التي يعيشها المسلمون مع أنفسهم إلا من رحم ربي .... فالنصر في غزة كان نصرا للتوحيد وأهله وهذا لا نشك فيه أبدا .. أما النصر في الصومال لا يذكره ذاكر ؟؟؟؟ وحزب المجوس الإيراني في لبنان محرر للأسرى وترفع شعاراته في عواصم أهل السنة أما طالبان عندما تحرر ألف أسير تكون إرهابية ومتطرفة وتكفيرية والكثير من هذه التناقضات التي تعيشها هذه الشعوب المسلمة ولا حول ولا قوة إلا بالله .. اللهم ياودود ...يا ودود ... يا ودود إحفظ دولة الإسلام أمراء وجنود اللهم إهدي قادة حماس وردهم الى دينك ردا جميلا ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو سفيان العراقي جزاك الله خير أخي الفاضل أخي الكريم هذا جزء من حالة التناقضات الكبيرة التي يعيشها المسلمون مع أنفسهم إلا من رحم ربي .... فالنصر في غزة كان نصرا للتوحيد وأهله وهذا لا نشك فيه أبدا .. أما النصر في الصومال لا يذكره ذاكر ؟؟؟؟ وحزب المجوس الإيراني في لبنان محرر للأسرى وترفع شعاراته في عواصم أهل السنة أما طالبان عندما تحرر ألف أسير تكون إرهابية ومتطرفة وتكفيرية والكثير من هذه التناقضات التي تعيشها هذه الشعوب المسلمة ولا حول ولا قوة إلا بالله .. اللهم ياودود ...يا ودود ... يا ودود إحفظ دولة الإسلام أمراء وجنود اللهم إهدي قادة حماس وردهم الى دينك ردا جميلا ... بارك الله فيك اخي ما هو سبب هذه التناقضات برأيك ؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله إخواني بالمناسبة إخواني عندي سؤال ما هو موقفكم من جيش الطريقة النقشبندية؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة زائر. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله إخواني بالمناسبة إخواني عندي سؤال ما هو موقفكم من جيش الطريقة النقشبندية؟ لنا جهادهم ولهم عقيدتهم وكفاك اسئله فارغه لا معنى لها واحذرك للمره الاخيره من طرح اى سؤال من هذا النوع ومن تكون انت وما المناسبه حتى نرد على اسئلتك واعتبر ذلك انذار نهائى
شكلكم قاعدين طول الليل ما عندكم إلا ذا الموضوع حملوا هذي أصرف لكم NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . إيه صباح الخير أخي، ما مضمون الفيديو أعلاه بارك الله فيك؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس لنا جهادهم ولهم عقيدتهم وكفاك اسئله فارغه لا معنى لها واحذرك للمره الاخيره من طرح اى سؤال من هذا النوع ومن تكون انت وما المناسبه حتى نرد على اسئلتك واعتبر ذلك انذار نهائى الله يسامحك على لهجتك القاسية أخي الرواس ،ولم أفهم كلمة لنا جهادهم ولهم عقيدتهمصفاء العقيدة اولا ثم الجهادالمهم سأكف عن طرح الأسئلة التي وصفتها بالفارغة..
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM إيه صباح الخير أخي، ما مضمون الفيديو أعلاه بارك الله فيك؟ صبحك الله بالنور والسرور يا رجال كلها NUM NUM ميجا حمل وما راح تندم بعون الله
