بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد لمن فاته تحميل سيرة أعلام الشهداء في جزيرة العرب فهذا ملف يحوي سير عدد من الشباب المجاهد ممن استشهدوا على ثرى جزيرة العرب بأيد عسكر آل سعود جنود الطواغيت وعبيد أمريكا. جمعنا هذه السير كما وردت في مجلة صوت الجهاد وهي المجلة الناطقة باسم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب . وتضمن الملف سيرة كل من الشهيد الشيخ يوسف بن صالح العييري رحمه الله الشهيد متعب محمد صالح المحياني رحمه الله الشهيد الشيخ أحمد بن ناصر الدخيل رحمه الله الشهيد سامي اللهيبي رحمه الله الشهيد تركي بن ناصر بن مشعل الدندني رحمه الله الشهيد إبراهيم بن محمد الريس رحمه الله الشهيد عامر بن محسن بن مريف آل زيدان الشهري رحمه الله الشهيد عبد الرحمن بن منصور جبارة رحمه الله الشهيد خالد بن عبد الله السبيت رحمه الله الشهيد فهد بن سمران الصاعدي رحمه الله الشهيد طلال العنبري رحمه الله الشهيد خالد بن ابراهيم البغدادي رحمه الله الشهيد مساعد السبيعي رحمه الله الشهيد تركي بن فهيد المطيري رحمه الله الشهيد محماس الهواشلة الدوسري رحمه الله الشهيد حمد الأسلمي الشمري رحمه الله الشهيد عبد المحسن الشبانات رحمه الله الشهيد علي المعبدي الحربي رحمه الله الشهيد ناصر بن عبد الله السياري رحمه الله الشهيد عبد الرحمن بن عبيد الله الحربي رحمه الله الشهيد عبد اللطيف بن حمد الخضيري رحمه الله الشهيد فيصل بن عبد الرحمن الدخيل رحمه الله دفعوا ضريبتهم للدين من دمهم والبعض يزعم نصر الدين مجانا دفعوا ضريبتهم صبرا على محن صاغت بلالا وعمارا وسلمانا نسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن يعلي مراتب هؤلاء الشباب وأن يجمعهم بالأحبة محمد وصحبه، وأن ينتقم لهم ممن آذاهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه روابط الملف تم تحميل الروابط بوسطة اخوانكم في منتديات النصرة الجهادية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . روابط دائمة ان شاء الله وبارك الله بكم وجزاكم الله كل خير ان شاء الله عز وجل أخوانكم في منتديات النصرة الجهادية . . 