بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الثلاثاء السابع من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من متابعة ثلاثة ضباط من مغاوير الداخلية وثم أغتيال اثنين منهم و جرح الثالث بجروح بالغة و اغتنام سلاحهم في حي الخضراء غرب بغداد داخل . والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق