 الطريق إلى الجنة . . . . الدكتورة عافية صديقي صورة للدكتورة و هي معذبة بسم الله الرحمن الرحيم أزمة أمة . . . . . . . الرجاء إرسال هذا الإيميل إلى جنسيات أخرى أجنبية وغير أجنبية وخصوصا إلى الأمريكان واذا في استطاعتكم إلى حقوق الإنسان. لقد تركت الأمر بيدكم لمساعدة أختنا في الله ، فاعملوا اكثر مما تستطيعون . الرجاء قراءة ما كتب تحت الصورة. حسبي الله ونعم الوكيل . . . . . السجين رقم الدكتورةعافية صديقي ، الدكتوره الباكستانية.لديها شهادة فخرية ،وشهادات في دراسة الجهاز العصبي من المعاهد المختلفة من العالم ، طبيب الأعصاب الوحيد في العالم الحاصل على الدكتوراه الفخرية من جامعة هارفارد ، وحافظ القرآن ، ، لا يوجد حتى في أمريكا من مؤهلاتها ، اختطفت مع والدها و أطفال ، بواسطة مكتب التحقيقات الفدرالي من كراتشي ، وبمساعدة من الحكومة الباكستانية. على زعم الإ تصال مع القاعدة ، وهي الآن في سجن الولايات المتحدة الأمريكية ، بعد أن فقدت الذاكرة ، نظرا للتعذيب الجسدي الجنسي والنفسي ، إنها في سجن مع الرجال ، ولكن نحن ، المسلمون ميتون ، حتى هذه الرسالة سوف تبقى في صندوق الوارد لدينا ، أو أننا سنحذفها. احتج اذا كنت لا تستطيع أن تفعل أي شيء ، فقط مرر الرسالة وصل من أجلهم. هي تذكر في أخبار القنوات والاذاعات حسبي الله ونعم الوكيل موقع الطريق إلى الجنة . . رابط المجموعة على الفيس بوك . . . ... للإشتراك أرسل رسالة فارغة من بريدك على . 