بسم الله الرحمن الرحيم سامي الحاج من الحرية إلى المسؤولية الحمد لله ذي النعم السوابغ والنقم الدوامغ والحجج البوالغ، حمدا يؤنس وحشي النعم من الزوال، ويحرسها من التغير والانتقال، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وجنده، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ،أما بعد فما دام أن المعركة بيننا وبين أعداءنا هي معركة عقيدة ودين ومنهج، فإن أعظم النصر هو انتصار العقيدة وظهور المنهج، والثبات على المبادئ، حيث يعلو المؤمن على الشبهات والشهوات، ولا يتراجع مهما كانت العقبات، وينازل الباطل بشجاعة وثبات، قال تعالى قالوا ابنوا له بنيانا فألقوه في الجحيم فأرادوا به كيدا فجعلناهم الأسفلين ، لقد كان لثبات الأخوة في سجون الكافرين الأثر البالغ في رفعة الحق واستعلاءه على الباطل، وخاصة في سجن كوانتناموا سيء الصيت والسجون في العراق وأفغانستان وفلسطين وما أكثرها وهي في العراق الأسوأ صيتا والأشد بشاعة على الإطلاق، ولكن مع كل أساليب التعذيب وطرق التحقيق ثبت المؤمنون والمجاهدون، ولسان حالهم رب السجن أحب إلي مما يدعونني إليه وإلا تصرف عني كيدهن أصب إليهن وأكن من الجاهلين ، لأنهم استيقنوا بأن الطريق إلى الله خال من أهل الشرك والشك ومن الذين يتبعون الشهوات، معمور بأهل اليقين والصبر، ليكونوا أعلاما على الطريق وصوى ومنارات يهتدي بها الناس، قال تعالى وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا وكانوا بآياتنا يوقنون ، علموا أن الحياة الدنيا بآمالها وآلامها دار عمل وممر، إلى الآخرة دار الخلود والمقر. وأن التعب بالطاعة ممزوج بالحسن، مثمر للذة والراحة، وأن أشرف الأحوال أن لا يختار العبد لنفسه حالا سوى ما يختاره الله له ويقيمه فيه، وأما النتائج فإنها محسومة إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم جنات تجري من تحتها الأنهار ذلك الفوز الكبير وكل الناس يتذكرون كم ذبح فرعون في طلب موسى من ولد، ولسان القدر يقول لا نربيه إلا في حجرك. وإن الناس كل الناس يطلبون الحرية، وحق لهم ولكن من يتحرر؟ لقد أصبح الأخ الفاضل سامي الحاج نموذجا للصبر وشعارا للحرية، شاهد صدق حيا وليس نصب كذب حجريا، وأصبح رمزا للمعتقلين الأبرياء المظلومين ونحن إذ نهنئه وكل إخوانه الذين فك الله أسرهم ونفس كربهم، ندعوا الله سبحانه أن يمن على جميع المسلمين بالنصر المبين وينفس كرب المكروبين ويزيح أمريكا وحكوماتها العميلة من بلادنا وبلاد المسلمين ويفك أسر إخواننا أجمعين إنه على كل شيء قدير. وبهذه المناسبة فإننا ندعوا NUM أمتنا إلى صدق اللجوء إلى الله تعالى والابتهال إليه لنيل الرغائب ودفع المصائب. NUM والأخ سامي خاصة؛ حيث هيأ الله له ما لم يتهيأ لغيره وبعد إذ أنقذه الله؛ أن يتصدر حملة عالمية لمناصرة السجناء في كل مكان عسى الله أن ينفع به وأن يواصل مسيرته في كسر صمت الإعلام الكافر على جرائم وانتهاكات السجون، فإن من مواساة المؤمنين المواساة بالمال والجاه، والدعاء والاستغفار، والتوجع للمؤمنين. وعلى قدر الإيمان تكون هذه المواساة. وقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم أعظم الناس مواساة لأصحابه بذلك كله، فلأتباعه من المواساة بحسب اتباعهم له. وإن الأمر يحتاج أن يكون القائم بالمهمة شجاعا، مقدام الهمة، ثابت الجأش. NUM وأما إخواننا الذين ابتلاهم الله بالاعتقال والتعذيب في سجون طغاة العصر مصدري الحروب والخراب الأمريكان وحكومتهم العميلة في العراق؛ فلن نتخلى عنكم ما دامت فينا عين تطرف وعرق ينبض، وسوف نقوم بكل ما في الوسع لإخراجكم مستعينين بالله العلي القدير، حتى تذوقوا طعم الحرية ممزوجا بالنصر بإذن الله تعالى. أي إخوتاه إذا استغنى الناس بالدنيا فاستغنوا بالله، وإذا فرحوا بالدنيا فافرحوا بالله، وإذا أنسوا بأحبابهم فاجعلوا أنسكم بالله، وإذا تعرفوا بكبرائهم وتقربوا إليهم لينالوا بهم العزة والرفعة فتعرفوا أنتم إلى الله، وتوددوا إليه فالأمر كله إليه، وإن الرضا سكون القلب تحت مجاري الأحكام، وإن التوكل أقوى الأسباب في حصول المراد، ودفع المكروه، وإن الشوق إلى الله ولقائه نسيم يهب على القلب يروح عنه وهج الدنيا ومحنها. وإن الشكوى ثلاث أخسها أن نشكو الله إلى خلقه، وأعلاها أن نشكو أنفسنا إلى الله، وأوسطها أن نشكو خلقه إليه. وتذكروا أن النبي الكريم الذي أوتي شطر الحسن يوسف قد طال به السجن فلما طلب الخروج منه من جهة صاحب الرؤية لبث فيه بضع سنين. وقال للذي ظن أنه ناج منهما اذكرني عند ربك فأنساه الشيطان ذكر ربه فلبث في السجن بضع سنين . وقد كان صديقا بريئا، وكثير من علماء الأمة وصالحيها قد تعرضوا لما تتعرضون إليه حتى جاء الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا. وإن التوفيق بيد الله لا بيد العباد، ومفتاحه الدعاء والافتقار وصدق اللجأ والرغبة والرهبة إليه. فمتى أعطى الله العبد هذا المفتاح فقد أراد أن يفتح له، ومتى أضله عن المفتاح بقي باب الخير مرتجا دونه. قال أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه إني لا أحمل هم الإجابة، ولكن هم الدعاء، فإذا ألهمت الدعاء فإن الإجابة معه. إلهنا ومولانا إن أحلى العطايا رجاؤك، وأعذب الكلام ثناؤك، وأحب الساعات ساعة يكون فيها لقاؤك، اللهم يا سابغ النعم ويا دافع النقم ويا فارج الغمم وياكاشف الظلم ويا أعدل من حكم نسألك النصر على الأعداء والفوز عند القضاء وعيش السعداء ونزل الشهداء ومرافقة الأنبياء ، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل شهداءنا، اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. الجيش الإسلامي في العراق الأحد NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM مأحسنتم القول بارك الله بكم وأشد على أيدي أخوتي في الجيش الاسلامي الابطال
الله أكبر بورك فيكم .. هذا هو منهج المسلمين يشد بعضه بعضا ، .. لا حرمكم الله الأجر و المثوبة .
أحسنتم القول بارك الله بكم وأشد على أيدي أخوتي في الجيش الاسلامي الابطال
بارك الله بيكم
اقتباس NUM وأما إخواننا الذين ابتلاهم الله بالاعتقال والتعذيب في سجون طغاة العصر مصدري الحروب والخراب الأمريكان وحكومتهم العميلة في العراق؛ فلن نتخلى عنكم ما دامت فينا عين تطرف وعرق ينبض، وسوف نقوم بكل ما في الوسع لإخراجكم مستعينين بالله العلي القدير، حتى تذوقوا طعم الحرية ممزوجا بالنصر بإذن الله تعالى. بارك الله فيكم واعانكم على فك اسرى المسلمين
أحسنتم القول بارك الله بكم وأشد على أيدي أخوتي في الجيش الاسلامي الابطال
اقتباس فما دام أن المعركة بيننا وبين أعداءنا هي معركة عقيدة ودين ومنهج، فإن أعظم النصر هو انتصار العقيدة وظهور المنهج، والثبات على المبادئ، حيث يعلو المؤمن على الشبهات والشهوات، ولا يتراجع مهما كانت العقبات، وينازل الباطل بشجاعة وثبات لله دركم يا اسود الجيش اللهم انصر المجاهدين ومكنهم في الأرض والف بين قلوبهم إلهنا ومولانا إن أحلى العطايا رجاؤك، وأعذب الكلام ثناؤك، وأحب الساعات ساعة يكون فيها لقاؤك، اللهم يا سابغ النعم ويا دافع النقم ويا فارج الغمم وياكاشف الظلم ويا أعدل من حكم نسألك النصر على الأعداء والفوز عند القضاء وعيش السعداء ونزل الشهداء ومرافقة الأنبياء ، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل شهداءنا، اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه.
بارك الله بكم يا ابطال الجيش الاسلامى
بوركتم وسدد الله قلمكم وسلاحكم
بارك الله فيك اللهم انصر دوله العراق الاسلاميه
كل يوم ننبهر بمواقفكم النبيلة الأبية سادتنا في الجيش الإسلامي حفظكم و نصركم الله عزوجل بوركت سواعدكم كما بوركت مواقفكم.....وإلى النصر القريب بإذن الله تعالى الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
جزاكم الله خيرا ونصركم الله
