الهدف من الجهاد إعلاء كلمة الله كتبها إمارة القوقاز ، في نوفمبر الساعة م بسم الله الرحمن الرحيم في هذا المقال أريد أن أركز على ظاهرة سلبية جدا أمام الله.إن النقاش يتناول التصور الخاطئ لأفعال المجاهدين ودوافهم للخروج للجهاد.بعض الإخوة والأخوات يعتبرون أن المجاهدين يخرج في سبيل الله من أجل هدف واحد أن يستحقوا الجنة. وحرفيا يتبين أن المجاهدين يبدو كأنهم منخرطون في هذا العمل، وهذا العمل الجهاد فإنهم يتبعون بشكل إستثنائي لمصالح شخصية. إن الجهاد نفسه يعتبر كظاهرة، تجري في واقع مواز.أولئك المسلمون، بالطبع، ينظرون بإيجابية بإعتبار الجهاد ككل. ولكن هذا التصور ينطوي على المشاركة الشخصية فيه، على الأقل التوجه إلى الله بالتوسل للمجاهدين. يجب على الإخوة والأخوات، الذين يعتبرون ذلك، أن يتذكروا الحديث الصحيح المعروف عن أبو موسى رضي الله عنه، أن النبي صلى الله عليه وسلم، جاءه رجل وقال الرجل يقاتل للمغنم، والرجل يقاتل ليذكر، ويقاتل ليرى مكانه، من في سبيل الله؟ ، فقال من قاتل، لتكون كلمة الله هي العليا، فهو في سبيل الله . رواه البخاري أنا لا أعرف كيف أشرح أنهم يعتبرون المجاهدين كروبن هود، الذين يعملون في سبيل الله فقط من أجل أن يحوزوا لأنفسهم مكان في الجنة. هل حقا تعتقدون أن المسلمين، الذين يتركون هذه الدنيا ويتحملون المصاعب، التي لا تتصورونها، أنهم لا يعرفون كلمات النبي صلى الله عليه وسلم هذه، وأنهم لا يعرفون، على ماذا يقدمون أرواحهم.أقول بصراحة، أعتقد أن الآراء المشابهة فيها ظلم لله، وجنوده، ورسوله. إحدى المسلمات كانت قالت لإحدى الأخوات، التي كانت على وشك الزواج من مجاهد، هذه الكلمات لماذا يجب عليك أن تنفر من أجل أن تحوز لك مكان في الجنة ، لإثناءها عن مثل هذا الزواج.هل حقا أنهم يعتبرون أن المجاهدين ليس لديهم فهم صحيح للدين والوضع السائد.قطعا، لا يمكن أن ننكر أنه بين المجاهدين هناك مشكلة قصور في العلم الشرعي، ولكن ليس ذلك العلم، الذي يتعلق بأسس الجهاد، ناهيك عن، الأهداف، التي بسببها يجاهد المسلمين. أنتم تعتبرون أن المسلمين، يتحملون بإستمرار الجوع، والبرد، وخطر هجمات الأعداء، وجراح، أنهم لا يعرفون، لماذا يعذبون أنفسهم. إن الله مقدس ومنزه عن أي النقص إن نفس المسلمين لا يعتبرون أن المجاهدين ينفرون للجهاد فقط حتى تكون كلمة الله العليا.إنهم لا يعتبرون أن المجاهدين يحاربون فقط من أجل إقامة الشريعة، من أجل إخضاع كل شيء لحكم الخالق. هؤلاء المسلمين لا يعتبرون أن المجاهدين أولا هم عطشى ليكونوا الأنصار الحقيقيين لدين الله. لذلك أسس المجاهدون في تطلعاتهم الروحية، أن لا يزال عنهم حق أن يعتبروا يقاتلون من أجل هذا السبب، دين الله الذي سوف يرث الأرض. حيث يبدو لهم أنهم يرون المجاهدين أنانيين، يريدون فقط أن يذهبوا إلى الجنة.كان لأخونا الشهيد بإذن الله سيف الله أنزور أستميروف، علما عميقا بالإسلام، والأهم، الفهم الصحيح لجوهر دين الله، وهو ما لا يوجد عند الكثير من مسلمي القوقاز. وإذا قارنا رأيه في التوحيد وآراء صحابة النبي صلى الله عليه وسلم، فمن الضروي أن يكشف الهوية وأن يشعر بأنه يأتي من قلوب مخلصة ومطيعة لله. قام سيف الله بالكثير من أجل إعلان ونشر التوحيد وإعادته للحياة لإعلاء كلمة الله. وإذا كان نفر في سبيل الله فقط من أجل أن يستحق الجنة، عندها لن يقوم بالدعوة بتاتا، ولكان ببساطة إنتظر إستشهاده بين المجاهدين. إن أمثال سيف الله، هم أنصار دين الله، وليس أولئك، الذين لا يتجاوز إسلامهم خارج عتبة بيوتهم.وبدلا من إحترام المجاهدين، ومساعدتهم لنشر قوتهم، وأن يكونوا ممتنين لهم أنهم نفروا إلى هذا الدرب الصعب وأعطوا إمكانية لترك موقع الذلة وليحوزا رضا الله، هؤلاء المسلمين بعيدون عن المجاهدين، معتبرين أنهم منشغلين بعبادتهم لله، وأنه لا ضرورة للتدخل فيه. كيف يمكن لمثل هذا الموقف أن لا يسبب إلا الإستياء.بينما يحكم الطا