السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ... أحيي إخواني في هذه الشبكة المباركة أحسبها و لا أزكي على الله أحدا .. هذه الشبكة التي تجولت فيها فوجدت فيها ما يسر كل مؤمن موحد غيور و يثلج صدره ... نافذة خير تطل لنا منها أخبار الأخيار في العراق جند الله على أرضه .. أخبار أهل العزة و الكرامة القابضون على الجمر المقاتلون في سبيل الله لإعلاء كلمته و ما ضرهم من خذلهم ... فبارك الله في القائمين عليها ... استفسار ... شدني يا أخوان إفتقادي لبيانات فصيل مجاهد في العراق ... دولة العراق الإسلامية ... فلقد شهدت في منتدى البيانات بيانات لكل فصائل العراق المجاهدة و فاتني بيانات الدولة ؟ ... فهل مراسل الدولة على علم بوجود المنتدى ؟ ... و هل حاول أو قام أحد في الإدارة بمخاطبته لرفع بياناتهم و إصداراتهم هنا ؟ ... جزاكم الله خيرا ...و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته هل أنت أبو هارون الكويتي ؟؟؟
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اهلا وسهلا بك اخي بيننا سابقا كانو يسبون الجيش الاسلامي مؤسس هاذه الشبكة كيف تريد منهم النشر هنا يا اخي بارك الله بك
وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته هم يعتبرون الجيش الاسلامى جيش علمانى ومرتد ولهذا ليس لهم مكان بيننا حتى يغيرون ما بانفسهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصاقين حللت أهلا ونزلت سهلا ودمت طيبا أخي أبو هارون نسأل الله أن يصلح الحال ويهدي الامة ويكشف مابنا من فتن وغمة كذلك بالنسبة لاخي مشرف NUM NUM والاخ رواس أصلحهما الله ووفقهما وبالطبع لا أنسى المشرف الاعلى عمر NUM NUM NUM NUM صاحب الممسحة الحديدة فهو يمسح كل مافيه شك أو ضن حتى لو كان من عند المشرف نفسه على كل كما قال المشرف NUM NUM الشيخ أبو عمر تكلم كلاما جميلا ...إبتسامة دمتم طيبين في أمان الله
اقتباس هم يعتبرون الجيش الاسلامى جيش علمانى ومرتد ولهذا ليس لهم مكان بيننا حتى يغيرون ما بانفسهم بارك الله بالصادقين اخي سلفي حياك الله طولت الغيبة ابتسامة لم اراك تعلق على هذا الكلام المقتبس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف حالك أخي جوبا اقتباس لم اراك تعلق على هذا الكلام المقتبس لاأدري اخي هل فعلا يحتاج تعليقا من يقول ان الجيش مرتد فعليه الدليل والبرهان على ذلك لاأدري كيف فكرت أنها تحتاج تعليقا مني لاني لم اعتقد أنه قيل بأن الجيش مرتد ربما قيلت في من كانوا من جماعة العامرية كأبو العبد وأعتقد ان الجيش تبرأ منه أما الجيش فحاشا أخي الحبيب في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته هل أنت أبو هارون الكويتي ؟؟؟ حياك الله أخي الباحث عن الحقيقة ... أخي العزيزي ... السؤال الذي يجب أن يطرح هو لماذا لا نجد أثرا للفصيل المجاهد الدولة في منتدى جهادي.. لنبحث عن الحقيقة الضائعة أو الخافية عني و عنك ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اهلا وسهلا بك اخي بيننا سابقا كانو يسبون الجيش الاسلامي مؤسس هاذه الشبكة كيف تريد منهم النشر هنا يا اخي بارك الله بك أخي الفاضل مشرف NUM NUM ... اعلم بارك الله فيك أن هذا المنتدى مرآة للجهاد في العراق و الدولة جزء من الجهاد فيجب أن يكون له انعكاسا في منتداكم ... و إن هم اعتزلوكم و لم يبادروكم المشاركة فقوموا أنتم بماغتتهم و الأقدام على خطوة جريئة تصب في مصلحة الجهاد و تبين الإخلاص التام للهذه الفرضية الربانية تثبتون بها أن هذا الجهاد ليس متربطا بالأشخاص و الفصائل بل متربط بالعمل نفسه نابذين وارء ظهوركم بعض الخلافات من أجل غاية سامية ... بارك الله فيكم ... اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته هم يعتبرون الجيش الاسلامى جيش علمانى ومرتد ولهذا ليس لهم مكان بيننا حتى يغيرون ما بانفسهم أهلا أخي الكريم الرواس ... أنا لم اطلع على ما يدل على أن الدولة تكفر الجيش على ما أذكر ... المهم ... أنتم هنا يا أخي الكريم تنصرون الجهاد لا الرجال و الفصائل و ما كان نصركم للرجال و الفصائل إلا بالجهاد فمتى تركوا الجهاد تركت نصرتهم فالعبرة بالعمل ... لماذا لا نذر هذه الخلافات بين الفصائل وراء ظهورنا و نركز على الجهاد ... فأي عمل ينكل به الغزاة هو مفخرة لنا و عزة نفرح به و نجهر به أمام الناس و إن كان القائم به مخالفا لنا ... و مهما اختلف الإخوة حتى و إن بلغ الخلاف بينهم الإقتتال فهذا لا يسقط حقوقهم علينا و أقرأ قول الرحمن و إ ن ط ائ ف ت ان م ن ال م ؤ م ن ين اق ت ت ل وا ف أ ص ل ح وا ب ي ن ه م ا ف إ ن ب غ ت إ ح د اه م ا ع ل ى الأ خ ر ى ف ق ات ل وا ال ت ي ت ب غ ي ح ت ى ت ف يء إ ل ى أ م ر الل ه ف إ ن ف اء ت ف أ ص ل ح وا ب ي ن ه م ا ب ال ع د ل و أ ق س ط وا إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ين إ ن م ا ال م ؤ م ن ون إ خ و ة ف أ ص ل ح وا ب ي ن أ خ و ي ك م و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ر ح م ون ... انظروا كيف حفظ الله الإيمان و لم ينفه عن الفئتين المتقاتلتين و مادامت الإخوة ثابتة ثبتت معها الحقوق الأخرى المستحقة بالإخوة و منها نصرتهم و مناصرتهم و لا يسقط جهاد الإخوة في الدولة إلا بالكفر فهل هم بلغوا هذا ؟ لنترك أعمالهم و نهجرها ؟ ... ألا تحبون أن تكونوا من المقسطين ؟ ... و رأيت لكم هنا أخي الكريم مواضيع تعرض فيها عمليات لصوفية الطريقة النقشبندية ... فكيف تعرض عمليات للصوفية الذين يخالفون أهل السنة في المعتقد و هو من أشد أنواع الخلاف خلاف الأصول و لا تعرض عمليات لفصيل وقعت بينه و بين بقية الفصائل خلافات الزمن يتكفل بعلاجها إن شاء الله ؟ ... ألا ترون أن هذا ليس من الإنصاف ؟ ... يا أخوتي من المنتفع من هذا كله ؟ ... الإحتلال طبعا ... فهم إن رأونا مختلفين فرحوا و استغلوا هذا الضعف ليتقووا به علينا ... و الله المستعان .. لماذا لا نعرض الخلاف و نقرب الآراء و نسدد و نصلح قدر المستطاع دون أن نتعدى للظلم .. فغايتنا سامية و العمل كله لتلك الغاية التي تشترك جميع الفصائل فيها ... و بالله عليكم إن لم نستطع نحن هنا أن نتوحد و ننبذ الخلافات جانبا لأجل غايتنا السامية فكيف بأرض الواقع و نحن جزء منه ؟ ... و أخيرا أقول ... الاجتماع على ما نكره خير من التفرق على ما نحب ... جزاكم الله خيرا و بارك فيكم ...
حيا الله الإخوة الكرام سلفي و جوبا ... سررت بمروركما ...
اخى الكريم هارون مرحبا بك مره ثانيه بيننا اخا عزيزا ان شاء الله منذ فتره ليست قصيره نعمل جاهدا وبتوجيه من اداره البراق حفظهم الله الا نكون بابا للفتنه ونغلق ونحذف اى موضوع غير موثوق فيه يعمل على شق الصف بالنسبه للدوله كيف اخى تقول اخى انهم لم يحكموا علينا بالرده بل فعلوا واكثروا من ذلك اما بالنسبه لمنتدياتهم وما يصفون الجيش الاسلامى باوصاف لا يقبلها مسلم حتى فى الكلمه الاخيره للشيخ ابو وائل عندما رحب بخطاب البغدادى بعض الاعضاء فى تلك المنتديات قالوا فى ردودهم ان خطاب البغدادى موجه للموحدين فقط وليس لكم بمعنى ان الشيخ معاذ الله مشرك وليس موحد وردود اولائك لم يكلف مشرفيهم انفسهم حتى ولو بحذفه نحن نترقب ونتمنى ولو بصيص امل انهم يوقفوا غيهم فان تقدموا نحونا بخطوه سنتجه اليهم بخطوات اخى العزيز كونوا منصفين ولا يكون عتبكم على الجيش الاسلامى فحسب تشجعوا وقولوا الحق ولو على انفسكم وما تقولونه هنا قولوه هناك اى فى الفلوجه والاخلاص والحسبه ان كنتم فاعلين
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم لا تجعل في قلوبنا غلا للذين امنوا
اللهم وحد المجاهدين وأثلج قلوبنا برؤيتهم متآخين
العدل يقول لو كانت المنتديات المحسوبة على القاعدة تسمح للجيش الاسلامي بنشر بيانته لفعل البراق نفس الشيئ واقصد هنا منتديات الفلوجة منتدى الحسبة منتدى الاخلاص
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب لا حول ولا قوة الا بالله اللهم لا تجعل في قلوبنا غلا للذين امنوا اقتباس اللهم وحد المجاهدين وأثلج قلوبنا برؤيتهم متآخين آمين ... جزاكم الله خيرا ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اخى الكريم هارون مرحبا بك مره ثانيه بيننا اخا عزيزا ان شاء الله منذ فتره ليست قصيره نعمل جاهدا وبتوجيه من اداره البراق حفظهم الله الا نكون بابا للفتنه ونغلق ونحذف اى موضوع غير موثوق فيه يعمل على شق الصف بالنسبه للدوله كيف اخى تقول اخى انهم لم يحكموا علينا بالرده بل فعلوا واكثروا من ذلك اما بالنسبه لمنتدياتهم وما يصفون الجيش الاسلامى باوصاف لا يقبلها مسلم حتى فى الكلمه الاخيره للشيخ ابو وائل عندما رحب بخطاب البغدادى بعض الاعضاء فى تلك المنتديات قالوا فى ردودهم ان خطاب البغدادى موجه للموحدين فقط وليس لكم بمعنى ان الشيخ معاذ الله مشرك وليس موحد وردود اولائك لم يكلف مشرفيهم انفسهم حتى ولو بحذفه نحن نترقب ونتمنى ولو بصيص امل انهم يوقفوا غيهم فان تقدموا نحونا بخطوه سنتجه اليهم بخطوات اخى العزيز كونوا منصفين ولا يكون عتبكم على الجيش الاسلامى فحسب تشجعوا وقولوا الحق ولو على انفسكم وما تقولونه هنا قولوه هناك اى فى الفلوجه والاخلاص والحسبه ان كنتم فاعلين أخي الفاضل .. لا تحاسب الدولة بأفعال أولئك القوم ... كثير منهم فيه غلو لا نأخذ الدولة بجريرة هؤلاء ... و الله المستعان ... و صدقني يا أخي الفاضل لو التمست منهم الليونة في المعاملة و الأمان لقلت مثل هذا الكلام في حق الجيش الإسلامي و بقية الفصائل الأخرى في منتدياتهم ... و للأسف تلك المنتديات فيها غلو شديد سواء من الأعضاء أو المشرفين ... و لو قلت هذا الكلام عندهم لطردت من بينهم بتهمة العمالة ؟ .. أسأل الله لهم الهداية ... و ما كان خطابي لكم إلا لأني أعلم أنكم ألين و أرفق منهم ... يا أخي الكريم ... أنا لا أكلفكم عناء نشر الخير الذي يأتي من الدولة .. على الأقل افتحوا الباب للأعضاء و اسمحوا لهم بنقل العمليات التي تثلج صدور الؤمنين و ما كان فيه فتنة فلكم الحق في منعه .... كله هذه من أجل الجهاد ... فتلك غايتكم أليس كذلك ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار العدل يقول لو كانت المنتديات المحسوبة على القاعدة تسمح للجيش الاسلامي بنشر بيانته لفعل البراق نفس الشيئ واقصد هنا منتديات الفلوجة منتدى الحسبة منتدى الاخلاص أهلا بك أخي الفاضل ... يا أخي هؤلاء فيهم غلو و تعصب ... لا تكونوا مثلهم ... بل كونوا أفضل منهم ... ليس من أجلهم ؟ ... و لا لكسب مودة البشر ... لا بل لوجه الله و لأجل الغاية السامية التي تعملون من أجلها و من أجل هذا نتجرد جميعنا من تلك العصبيات ... إن كانوا هم قابيل كونوا أنتم هابيل ل ئ ن ب س طت إ ل ي ي د ك ل ت ق ت ل ن ي م ا أ ن ا ب ب اس ط ي د ي إ ل ي ك ل أ ق ت ل ك إ ن ي أ خ اف الل ه ر ب ال ع ال م ين ... بارك الله فيكم ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوهارون أهلا بك أخي الفاضل ... يا أخي هؤلاء فيهم غلو و تعصب ... لا تكونوا مثلهم ... بل كونوا أفضل منهم ... ليس من أجلهم ؟ ... و لا لكسب مودة البشر ... لا بل لوجه الله و لأجل الغاية السامية التي تعملون من أجلها و من أجل هذا نتجرد جميعنا من تلك العصبيات ... إن كانوا هم قابيل كونوا أنتم هابيل ل ئ ن ب س طت إ ل ي ي د ك ل ت ق ت ل ن ي م ا أ ن ا ب ب اس ط ي د ي إ ل ي ك ل أ ق ت ل ك إ ن ي أ خ اف الل ه ر ب ال ع ال م ين ... بارك الله فيكم ... اخي الكريم صبر كثيرا على الظلم الواقع من بعض المنتديات المحسوبة على القاعدة وكان الجميع يقول لعل وعسى ان تعود لرشدها تلك المنتديات وتكف عن مايقومون به من تكفير وسب وشتم للمجاهدين حتى وصل بهم الأمر إلى طرد مراسلوا الفصائل الجهادية والله المستعان
الله المستعان وعليه التكلان يا اخي كم راسلنا ادارات تلك المنتديات وطلبنا منهم ان يراعوا حرمة المجاهدين ويضعوا حدا لحملات الهجوم والتشويه .. لكن للاسف ولا مجيب نسئل الله ان يحفظ البراق وكل المنابر الصادقة حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله المستعان وعليه التكلان يا اخي كم راسلنا ادارات تلك المنتديات وطلبنا منهم ان يراعوا حرمة المجاهدين ويضعوا حدا لحملات الهجوم والتشويه .. لكن للاسف ولا مجيب نسئل الله ان يحفظ البراق وكل المنابر الصادقة حسبنا الله ونعم الوكيل معك حق اخي جوباوانا كذالك كنت اراسل المشرفين على تلك المنتديات لنقدم لهم النصح وعدم الطعن في الجيش الاسلامي ولكن للاسف قاموا بطردنا من منتدياتهم
