فوجئنا مساء اليوم بإغلاق دور القرآن بمدينة سلا المجاورة للعاصمة الرباط و قد اتصل الإخوان بمدن أخرى كمدينة مراكش و أكد الإخوان أن الإغلاق تم هناك كدلك و تأتي حملة الإغلاق هده بعد فتوى الشيخ المغراوي أجاز فيها نكاح بنت تسع سنوات معتمدا على زواج النبي صلى الله عليه و سلم بالسيدة عائشة رضي الله عنها السؤال ؟؟؟ إن كان هدا الشيخ قد أخطأ فما جريمة دور القرآن التي أغلبها تحت إشرافه ؟؟ ملحوظة تقام بهده الدور صلاة التهجد و التراويح طيلة شهر رمضانتم إغلاق موقع الشيخ موقع جمعية الدعوة إلى القرآن والسنة بمراكش المغرب بعض ثمار دار القرآن بمراكش دار القرآن عملاق القراءة المغربية رشيد إفراد . . ... دار القرآن عبد الرحيم القاوش قراءة ممتازة . . NUM ... عبد الجميل غلاب قراءة رائعة . . NUM ... دار القرآن مراكش الحسين بوسكسو . . تلاوة للطفل النابغة من مراكش . . NUM NUM ... دار القرآن المسيرة بمراكش التي أقفلتها السلطات المغربية سابقا . . NUM NUM ... هذا هو العقاب على طريقة المخنث السادس عليه من الله مايستحق .
مرحبا بعودتك اخي فارس الليل ولقد سألنا عنك في هذه المشاركة . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل فوجئنا مساء اليوم بإغلاق دور القرآن بمدينة سلا المجاورة للعاصمة الرباط و قد اتصل الإخوان بمدن أخرى كمدينة مراكش و أكد الإخوان أن الإغلاق تم هناك كدلك و تأتي حملة الإغلاق هده بعد فتوى الشيخ المغراوي أجاز فيها نكاح بنت تسع سنوات معتمدا على زواج النبي صلى الله عليه و سلم بالسيدة عائشة رضي الله عنها السؤال ؟؟؟ إن كان هدا الشيخ قد أخطأ فما جريمة دور القرآن التي أغلبها تحت إشرافه ؟؟ ملحوظة تقام بهده الدور صلاة التهجد و التراويح طيلة شهر رمضان حفظ اله الشيخ فلم يخطا في فتواه بيان في الرد على الجرائد والمجلات العلمانية التي طعنت في شرع الله بجواز تزويج الصغيرة القادرة للشيخ محمد المغراوي بسم الله الرحمن الرحيم نشرت بعض الجرائد المغربية فتوى لي نقلوها من موقعنا الإلكتروني وردت علينا من خارج المغرب عبر الأنترنت وقررت فيها أن الشرع لم يحدد سنا معينة للزواج، وأن بعض الصغيرات فاقت بعض الكبيرات نجاحا في الزواج.. والمفروض في أي منتقد لفتوى أو فكرة أو معلومة أن يرجع إلى المتخصصين فيسألهم عن صحة المعلومة ومدى توثيقها في المصادر العلمية، وهذا هو ما يقتضيه الرد العلمي الذي ينبني على الأصول والأدلة، وإذا اختل هذا ودخل الكاتب المنتقد في غير ميدانه وتكلم فيما لا يعلم يفسد أكثر مما يصلح و لهذا قال تعالى ولا تقف ما ليس لك به علم إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسؤولا NUM NUM سورة الإسراء. و قال قل إنما حرم ربي الفواحش ما ظهر منها وما بطن والإثم والبغي بغير الحق وأن تشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا وأن تقولوا على الله ما لا تعلمون NUM NUM سورة الأعراف. فجعل الله تعالى القول عليه بغير علم أعظم الموبقات بل هو أعظم من الشرك، و يقول الرسول صلى الله عليه وسلم إن الله لا يقبض العلم انتزاعا ينتزعه من العباد ، ولكن يقبض العلم بقبض العلماء، حتى إذا لم يبق عالما، اتخذ الناس رؤوسا جهالا، فسئلوا ، فأفتوا بغير علم، فضلوا وأضلوا رواه البخاري ومسلم. و هذا الأمر الذي استقبحته بعض وسائل الإعلام وتناقلته بعض الصحف العلمانية وارد في حديث نبوي شريف في أوثق مصادر الإسلام وأصحها وهو صحيح الإمام البخاري وصحيح الإمام مسلم، فعن عائشة رضي الله عنها أن النبي صلى الله عليه وسلم تزوجها وهي بنت ست سنين، وبنى بها وهي بنت تسع سنين البخاري رقم NUM NUM NUM NUM ومسلم رقم NUM NUM NUM NUM . فهل جاء المغراوي بشيء من عنده وهل زاد على ما في الحديث النبوي الصحيح ألم تكن عائشة رضي الله عنها قد فاقت نساء زمانها، وكانت نعم الزوجة الصالحة علما وعملا وتبعلا.. وقال فيها النبي صلى الله عليه و سلم فضل عائشة على النساء كفضل الثريد على سائر الطعام رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . فإقامة دعوى على صاحب هذه الفتوى والطعن فيها في الصحف والمجلات بالألفاظ القاذعة التي لا تليق بالسوقة فضلا عن الصحافيين ورجال الإعلام إقامة دعوى وطعن في الرسول صلى الله عليه وسلم وفي فقهاء الإسلام قاطبة، الذين أجازوا الزواج بالصغيرة القادرة على متطلباته وعلى رأسهم فقهاء المذاهب الأربعة الحنفية والمالكية والشافعية والحنابلة، وطعن في مصادر الإسلام الصحيحة من كتب الحديث والتفسير والسيرة. ثم إني في فتواي قيدت فقلت ..فمتى كان في المرأة إمكانية لتحتمل الرجل فتزوج، على أي سن كانت، طبعا السنوات الصغيرة والصغيرة جدا، هذه لا يتصور فيها زواج ولانكاح، ولكن قد تظهر الابنة في سن العاشرة ، والحادية عشر، والثانية عشر، والثالثة عشر، ويكون لها جسم وعقل وبنية ومؤهلات تمكنها من الزواج، فهذا أمر وهذا شهدناه وعرفناه وسمعنا به، وحدثنا به أن بنات التسعة لهن من القدرة على النكاح ما للكبيرات من بنات العشرينات فما فوق، فهذا لا إشكال فيه.. انظر الفتوى في موقعنا الإلكتروني . قسم الفتاوى رقم NUM NUM NUM . وكما يقولون إذا جاء نهر الله بطل نهر معقل فقد دلت الآية الكريمة من سورة الطلاق صراحة على جواز ذلك قال تعالى واللائي يئسن من المحيض من نسائكم إن ارتبتم فعدتهن ثلاثة أشهر واللائي لم يحضن فالآية نص صريح في أن عدة اليائسة ثلاثة أشهر وكذا عدة من لم تحض وهذا حكم عام يشمل المرأة المتزوجة وهي صغيرة لم تحض بعد، إذ لا تكون العدة لطلاق إلا بعد زواج صحيح شرعا، ويدخل فيه التي لا تحيض لعلة أو مرض .. وأقول أيضا إذا صح الحديث فهو مذهبي كما قال كثير من الأئمة .. فزواج النبي صلى الله عليه وسلم بعائشة ودخوله بها وهي ابنة تسع كما سبق نص في الباب لا يرده إلا جاهل ساقط.. وإجماع علماء الإسلام على ذلك مستفيض لا ينكره إلا جاهل.. ولو أردت أن أنقل نصوص العلماء في ذلك لطال المقال، وسأقتصر على نصوص المالكية لما يدعيه هؤلاء من انتماء للمذهب المالكي إذا كانوا يأبهون به ويرفعون له رأسا . جاء في المدونة NUM NUM NUM NUM وهي من أهم مصادر المذهب المالكي أرأيت إن زوج الصغيرة أبوها بأقل من مهر مثلها أيجوز ذلك عليها في قول مالك، قال سمعت مالكا يقول يجوز عليها نكاح الأب .. وفيها في نحو هذا السياق قال ابن القاسم فأرى أن إنكاح الأب إياها جائز عليها إلا أن يأتي من ذلك ضرر فيمنع من ذلك . وفي سياق وصية الأب بتزويج ابنته الصغيرة جاء في النوادر والزيادات لابن أبي زيد القيرواني NUM NUM NUM NUM عن الإمام مالك قال في العتبية وكذلك إن قال للوصي زوجها ممن ترضاه بعد عشر سنين أو بعد بلوغها جاز عليها ولزمها . وقال القاضي عياض في الآية السالفة من سورة الطلاق رقم NUM فأثبت أن من لم تحض من نسائنا فدل على صحة العقد عليها قبل البلوغ إكمال المعلم NUM NUM NUM NUM . وقال أيضا ولا خلاف بين العلماء في جواز تزويج الأب ابنته الصغيرة التي لا يوطأ مثلها . وجاء في البيان والتحصيل NUM NUM NUM NUM لابن رشد في سياق سؤال ورد إلى الإمام مالك عن بنت تطوف تسأل الناس زوجت نظرا لها أي لمصلحتها قال مالك ابنة كم هي؟ قال ابنة عشر سنين، قال والجارية راضية؟ قال نعم راضية بذلك، قال أراه نكاحا جائزا . وفيه أيضا NUM NUM NUM NUM عن الإمام مالك في سياق وصية الأب بتزويج ابنته الصغيرة .. قلت فإن أباها قد أوصى بتزويجها وتعجيل ذلك، وهي ابنة ثمان سنين، فقال أرى أن يعجل ذلك، فقيل له إنها ابنة ثمان سنين، فقال أليس قد أوصى أبوها بذلك؟ قال نعم، فأرى أن يفعل ذلك.. . وفي بداية المجتهد NUM NUM NUM قال واتفقوا على أن الأب يجبر ابنه الصغير على النكاح، وكذلك ابنته الصغيرة البكر، ولا يستأمرها.. ثم ذكر قصة عائشة.. وجاء في تحفة الحكام لابن أبي عاصم المشهورة بالعاصمية وهي من المعتمدات في باب المعاملات عند القضاة المالكية في المغرب ثيوبة النكاح والملك معا للأب الإجبار بها قد منعا كما له ذلك في صغار بناته وبالغ الأبكار فأي جريمة تلحق المغراوي إذا كان قد طلب العلم ودرس الفقه المالكي قبل بلوغ العاشرة من عمره و درس العاصمية في الإعدادي، و درس الفقه المقارن في الجامعة وحصل على شهادة الدكتوراه بها، كما قام بتدريس العلوم الشرعية في التعليم الثانوي والجامعي، وتكلم في تخصصه و فيما يحسنه، وهو لا يعقد أنكحة لأحد ولا يفسخ نكاح أحد فكل الأنكحة تعقد وتفسخ عند القاضي، فما أجازه القاضي فهو الجائز وما منعه فهو الممنوع. وما حصل يبرهن على أن هذا الأمر دبر بليل و يقصد به أمور أخرى لا علاقة لها بالبحث العلمي النزيه، ويدل على أن هؤلاء الإعلاميين انشغلوا عن الحق بهذه التخبطات المزرية التي تنبئ عن جهل تام بمصادر الإسلام وبأوليات المعلومات الشرعية.. وكما قال صلى الله عليه وسلم إذا أسند الأمر إلى غير أهله فانتظر الساعة البخاري NUM NUM NUM NUM . وإن لي الشرف كل الشرف ولله الحمد أن تنشر سنة رسول الله علي يدي فإذا كان هؤلاء يقذعون ويهجمون على أمور شرعية واضحة فإن فعلهم هذا يحفز المنصفين والراغبين في الحق على الرجوع للمصادر الأصيلة.. فرب ضارة نافعة .. وكما قيل وإذا أراد الله نشر فضيلة طويت أتاح لها لسان حسود ونرجو الله أن يرزقنا الصدق وأن ينفعنا بما علمنا والحمد لله رب العالمين. كتب بمراكش يوم الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شتنبر NUM NUM NUM NUM رئيس جمعية الدعوة إلى القرآن والسنة بمراكش وأستاذ الدراسات العليا الدكتور محمد بن عبد الرحمن المغراوي
الله المستعان .
ما دخل الفتوى بمراكز تحفيظ القران ؟؟
و الله حاكم المغرب هذا يحفر قبره بيده فالشيخ المغراوي حفظه الله معروف عليه موالاته للنظام المغربي و يعتبر محمد السادس ولي امر شرعي و يعتبر كل من يعارض النظام خارجي و لكن الذي يحسب للشيخ المغراوي هو دور القرآن التي كان لها الفضل في تعليم القرآن و لكن هذا النظام غبي كيف يعادي من لم يعاديه إنه والله نظام غبي
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق ما دخل الفتوى بمراكز تحفيظ القران ؟؟ جمعية دار القرآن أسسها الشيخ المغراوي حفظه الله
الاستاذ الوالد شيخنا محمد المغراوي حفظه الله مؤسس السلفية في المغرب الاخ ابو عيسى الشيخ المغراوي يعتبر محمد السادس ولي امر وليس ولي امر شرعي نسأل الله ان يحفظ استاذنا محمد المغراوي موقع الشيخ محجوب في المغرب ولم يغلق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM الاستاذ الوالد شيخنا محمد المغراوي حفظه الله مؤسس السلفية في المغرب الاخ ابو عيسى الشيخ المغراوي يعتبر محمد السادس ولي امر وليس ولي امر شرعي نسأل الله ان يحفظ استاذنا محمد المغراوي موقع الشيخ محجوب في المغرب ولم يغلق و سي عبد النور راه هاد خينا خاصو السبيطار ؛واش نتا قاد تزوج او تنكح بنت الإبتدائي الثاني او المتوسط الأول ؟؟؟؟؟؟ واش كاع لي دارو الرسول يديروه ناس خرين هاداك راه سيدنا محمد معصوم و إستثنائي ؛ماشي من والا ضربو السلك يقول ليك راه دارها الرسول وهو حق يراد به باطل . ايوا ايلى مشينا على هاد الحال غادي يجي شي مصنكع و يقول ليك غادي يتزوج تسعة ديال العيالات لانه الرسول كان مزوج تسعة .
وسي ناصر المشكل ماشي في الفتوة والمشكل هو هاد الهجمة على السلفيين علاش سدو دار القران هاهو الخبر من سلا و مراكش قالو راه سدو الدور اش بان ليك
ارجوا من الاخوة الكتابة بلغة عربية حتى يفهم الجميع وان كانت امور خاصة بكما فتراسلا بالبريد . بارك الله فيكم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM وسي ناصر المشكل ماشي في الفتوة والمشكل هو هاد الهجمة على السلفيين علاش سدو دار القران هاهو الخبر من سلا و مراكش قالو راه سدو الدور اش بان ليك على الدولة ان تسير هي دور القرآن لا ان تغلقها و تخصص لها كل السبل الكفيلة بذلك و ان تشجعها .كما اعارض ان تسترزق اي جماعة مهما كانت او تتستر بهذه الدور القرآنية و هذا هو الخطير .
الدولة ما بغات غي الزاوية اما الدين الصحيح ما بغاه حد
لاحول ولاقوة الا بالله فاننا نعلم مايفعله حكام الطاغوت ونعلم جيدا ان عدوهم اللدود الاسلام وهذا صراع مستمر نسأل الله ان ينصرنا عليهم المشكلة ليست في هؤلاء حكام الطاغوت الذي اضلهم الكرسي المشكلة بهؤلاء العامة الذين لايعرفون من دينهم شيء ويتكلم ويتهجم ويفتي كهذا الرويبضةالناصر للطاغوت المغربي اتمنى ان تقرؤا ماكتبه والذي يثبت جهله في الدين وارجو فقط من اخي عبد النور ان يترجم لي معنى السبيطار لان الباقي قد فهمناه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي مرحبا بعودتك اخي فارس الليل ولقد سألنا عنك في هذه المشاركة . . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك أخي أبو محجن و شكرا على تفقدك و سؤالك عني و جميع الإخوة الأفاضل
لاحول ولا قوة الا بالله قاتلهم الله هؤلاء الطواغيت المحاربين لدين الحق عودة مباركة أخي الفارس
الاخ ابو احمد البغدادي نسال الله ان تعود لنا قريبا معنى السبيطار المستشفى جزاك الله الجنة واعلم اننا غرباء
اقتباس كاتب هذه المشاركة لاحول ولا قوة الا بالله قاتلهم الله هؤلاء الطواغيت المحاربين لدين الحق عودة مباركة أخي الفارس بارك الله فيك يريدونها صوفية بسكرها و شطحاتها هدا هو بيت القصيد لا يريدونا شيئا فيه رائحة السلفية تنمنى عودة الأخ البغدادي
