حسبنا الله ونعم الوكيل عليكم يا قاعدة العراق ضننا انكم تبتم الى ربكم بعد ان قتلتم عدد كبير من المجاهدين من كل الفصائل الجهادية لكنكم ابيتم الرجوع الى طريق الهداية والصلح مع اخوانكم عودوا الى رشدكم وطهروا صفوفكم من عناصر فيلق القدس NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق بيان نعي الأخ المجاهد أبو أيمن بسم الله الرحمن الرحيم بيان نعي ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون الحمد لله الذي سوى بين البرية، فيورود حوض المنية، لينقلهم بها إلى دار بنيت على العدل في كل قضية، لينظر كل أحد إلىنفسه، ويعلم أنه مستثمر ما أنبت من غرسه، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آلهوصحبه أجمعين واتبع ما يوحى إليك واصبرحتى يحكم الله وهو خير الحاكمين ، أمابعد . ففي جريمة جديدة تضاف إلى سلسلة الجرائم التي ترتكبها عصابات القاعدة ضد كل الأبرياء في العراق عموما والمجاهدين الصادقين خصوصا ، وبتعاون واضح مفضوح مع اذرع إيران في العراق وما يسمى بالحرس الوطني، الذي يفتح لهم الطريق ويمهد لهم الإجرام ويحضر بسرعة لينقذهم إذا اقترب منهم خطر، ولكي يخفوا آثار الجرائم أو يردوا عنهم أحد، ومن هذه الجرائم جريمة قتل الأخ المجاهد أبو أيمن من قيادات قاطع التاجي في الجيش الإسلامي في العراق وأخوه والمعروفين بدينهم وتقواهم وشجاعتهم ضد الاحتلال، وإنا لله وإنا إليه راجعون . علما أنهم كانوا قد قتلوا أبطال آخرين كثر، عجز الاحتلال عن قتلهم، فنفذتها أياديهم الملطخة بدماء المجاهدين، ليدعوا في بياناتهم كذبا وزورا أنهم يقتلون عناصر من الصحوة تابعة لميليشيا الجيش الإسلامي حسب زعمهم . وقد كنا لا نرد عليهم سابقا بهدف أن لا يفرح الأعداء والشامتين، ولكن هذا دفعهم إلى التمادي في غييهم وإجرامهم ، وبعد هذا سنفضح كل ما يقومون به من جرائم ضد الأبرياء والمجاهدين وإن لم يتوبوا إلى الله عاجلا غير آجلا ويبينوا ويدفعوا ديات من قتلوهم، فسيأتيهم رد مزلزل يستأصل شأفتهم ويقصم ظهورهم ، كما شهدوه بالأمس القريب ، وهم يعرفون صولاتنا، وجولاتنا، وليتقوا غضب الحليم إذا غضب وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بكاللهم من شرورهم،طبت أخانا حيا وميتاوأصلا وفرعا وبذرا وزرعا،أكرم الله مرجعك،ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهماغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورةوحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك ، وصلى الله على عبده ونبيهمحمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. المكتب العسكري الجيش الإسلامي في العراق NUM جمادى الأول NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد
حتى الان ثلاث افضل قادة الجيش الاسلامي قتلتهم القاعدة ابو طيبة ابو فاطمة والان ابو ايمن
لمادا هدا الحقد يا ترى على الجيش الاسلامي لمادا ..... ها هو الجيش ينفي انضمام عناصره في الصحوة ويبرر سكوته حول اغتيالات القاعدة لعناصر الجيش الاسلامي مند سنوات اقتباس ليدعوا في بياناتهم كذبا وزورا أنهم يقتلون عناصر من الصحوة تابعة لميليشيا الجيش الإسلامي حسب زعمهم . وقد كنا لا نرد عليهم سابقا بهدف أن لا يفرح الأعداء والشامتين، لم نالف هدا يوما من القاعدة ولا حتى اينما كانت من مواطن الجهاد اجبنوا الى هده الدرجة ان يقتلوا المسلمين ... الم تكفيهم غزوات الاسير وما جرته على المسلمين .... اولم تحرق الاخضر واليابس ولم تفرق بين عجوز وجندي .... بلا شك هم سبب بلاء المجاهدين في العراق ان كان الجيش فعلا مع الصحوات اتونا بدلائل يا قاعدة .... يا .... لا حول ولا قوة الا بالله
والله يا اخي خطاب كل يوم اقول في نفسي الحمد لله قاعدة العراق لم تعد كما كانت تقتل المجاهدين بسبب البيعة ولكن للاسف خاب ضننا بهم مازالوا يرتكبون جرائمهم البشعة في حق المجاهدين وهذا الذي يجعلني ابغضهم بشدة
المطلوب من قادة القاعدة العالميين ان يقولوا كلمتهم قبل فوات الان ويدمر المشروع الجهادي في العراق يجب عليكم يا قادة القاعدة التبرء من تنظيم دولة العراق لانه افسد الجهاد في العراق
ارى ان الاخطاء اتية من كل الفصائل والله اعلم الصراحة تقال المجلس السياسي قال كان الجيش مع الدولة لكنه انقلب عليها وقاتلها والله اعلم انسب هدا البيان الى المجلس ام لا .... لو نظرنا الى الواقع لراينا ان دماء المجاهدين سفكت بغزارة بالمقارنة مع المحتل وادنابه في NUM سنوات الاخيرة كل تقرير شهري للدولة يتضمن قتل عناصر من ميليشيا الجيش الاسلامي وايضا القائد طاهر الجبوري قتلته الدولة بعبوة لاصقة وهو من كتائب العشرين..... لماداااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا اااااا
اقتباس خطاب المقدام ارى ان الاخطاء اتية من كل الفصائل والله اعلم نعم اخي خطاب لا احد ينكران لكل فصيل اخطاء لكن الجيش الاسلامي رغم انه له خلاف مع جيش المجاهدين ومع انصار الاسلام ولكنه لم يصل بالجيش الاسلامي ان اعلن الحرب وقاتل جيش المجاهدين او انصار الاسلام وايضا انت تعلم انه منذ شهور انشق بعض الافراد عن الجيش الاسلامي وشكلوا بما يعرف جماعة التصحيح والتجديد ولكن رغم هذا الجيش الاسلامي لم يقتل احدا من هؤلاء المنشقين اقتباس الصراحة تقال المجلس السياسي قال كان الجيش مع الدولة لكنه انقلب عليها وقاتلها والله اعلم هذا ليس صحيح يا اخي خطاب الجيش الاسلامي لم تكن له اي علاقة مع دولة العراق الاسلامية الصحيح هم انه كانت له علاقة مع قاعدة العراق ايام ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله
الى كل من يدعي ان الجيش الاسلامي او اي فصيل قتل احد من عناصر القاعده في العراق فاليأتي باسم شخص واحد. ولوا اردنا ادراج اسماء الذين نحرتم القاعدة من جميع الفصائل لتحدثنا ولاحرج وحتى من الصادقين من اتباعهم فهم ليس لديهم ورع في الدماء حتى من يعارضهم على سياستهم من المنطوين تحت رايتهم فلقد اصبح قتل المجاهدين قبل عامة الناس عندهم سهل والعذر والاتهام موجود انه مرتد ولانعرف سبب الرده اوعميل وياترى من العميل لاحفاد قم واذنابها...؟ ولانقول الامايرضي ربنا انا لله وانا اليه راجعون ولكن لاتنسوا دعاء الارامل والاطفال اليتامى عليكم يامن تدعون الاسلام وانكم دولة اسلامية حسبنا الله ونعم الوكيل ...
اقتباس هذا ليس صحيح يا اخي خطاب الجيش الاسلامي لم تكن له اي علاقة مع دولة العراق الاسلامية يا اخي قرات احد بيانات المجلس السياسي للمقاومة العراقية ..... من جهة حبدا لو ازالوه فدات مرة قال هدفنا اقامة حكومة تكنوقراط تسير العراق .... مما اثار حفيظة انصار السنة وكان هناك رد منها على ان مشروع المجاهدين في العراق هو مشروع اسلامي بعيد كل البعد عن المفاهيم الغربية ..... وهدا ما يسبب الخلافات ونحن لا نحتاجها في الوقت الراهين لاننا مللناها والله المستعان من جهة اخرى قرات البيان وقلت في ردي والدي لم تقتبسه الصراحة تقال المجلس السياسي قال كان الجيش مع الدولة لكنه انقلب عليها وقاتلها والله اعلم انسب هدا البيان الى المجلس ام لا .... لدلك كان هناك تقاتل وشاهد اصدار الاسير NUM اظن او NUM فيه مقطع يقول فيه احد كلاب الصحوات هنا وقعت معركة بين الدولة والجيش الاسلامي استمرت لشهر استعملت فيها كافة انواع الاسلحة وانتهت بانسحاب الدولة ...... مما يدل على انه اعتراف ضمني ان هناك تقاتل ....... انا مع المجاهدين في العراق ومع كل الفصائل العاملة هناك بدون استثناء انا مع كل من يقاتل في سبيل الله لاعلاء كلمته ..... لكن انا اكره ان اساند الدولة وهي تقوم بمثل هده الامور ..... ليس من المعقول ان كل القيادات تحارب الدولة الجيش الاسلامي ... كتائب ثورة العشرين ....حماس العراق .......
لم يسلم احد من شرهم وما هم الا وجه اخر للاحتلال الصفوي واكبر دليل على ذالك قتلهم خيرة اهل العراق قتلوا... المجاهدين العلماء المهنيين وحتى امرائهم ابو مصعب وابو عمر وابو حمزة لن ننسا جرائمكم وفي الامس قتلوا الدكتور واثق السامرائي الذي اعرفه شخصيا كان رحمه الله من المبدعين والمحترفين في تخصصه ولن نقول ان القاعدة التي تدعي ان خمسة اخوة نفذوا العملية ثم ترجع وتقول لا بل كانوا اثنان في بيانات سينمائية مسخره هي التي قتلتهم بل نقول قتلتهم ايران على ايدي هؤلاء الخواج. هذا مقطع تشيع الدكتور رحمه الله . . NUM القاعدة دمرة الجهاد في العراق ومستعد ان اجزم على ذالك واتحدى اي شخص ان يقول عكس ذالك.
لا حول ولا قوة الا بالله....اللهم صبرك
اخواني....بدون لعنات......حفظكم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع اخواني....بدون لعنات......حفظكم الله يا اخي قلبي و الله يحترق منذ ايام على الدكتور واثق وجاء بيان الجيش وشعل الغضب من جديد
لن نستكتين لن نبقى نيام سنبقى ندافع على من احب الاسلام فحذار يامن بنيتم دولتكم على اوهام تعرفون الجيش الاسلامي للحق سهام اذا على القاتل سكتنا فقرأ على امتنا السلام هذا هو الحقد والحسد على هذه الراية المباركة فبغدرهم يقتلون وبحكومة المالكي يلوذون لكن صبرا جميل وسوف ياتي اليوم الذي يحاسب به القاتل ويقتص للمقتول ولن تذهب دماء المسلمين سدى. وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انا مظلوم فانتصر اللهم انت تسمع وترى ولايخفى عليك شئ،ترى النساء الثكلى والاطفال اليتامى وهم يجئرون اليك اللهم فشفي صدور قوم مؤمنين ...
الله اكبر على القاعدة الله اكبر على القاعدة الله اكبر على القاعدة الله اكبر على القاعدة الله اكبر على تنظيم الدوله حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انا نشكوا اليك ظلم هذا القوم فقد سفك دماء خيرة عبادك اللهم انا نشكوا اليك ظلم الغلاة و المجوس الصفويين لقد بغوا في الارض وعاثوا فسادا واحرقوا الحرث والنسل اللهم احقن دماء مجاهدي الجيش الاسلامي فانهم سيفك على رقاب اعداء الدين اللهم عليك بالظالمين اللهم عليك بالظالمين اللهم عليك بالقتله اللهم سلط عذابك عليهم اللهم اجعل كيدهم في نحورهم اللهم انهم دمروا الجهاد وقتلوا خيرة العباد اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق وسدد رميهم وخطاهم واحفظ دمائهم ودماء المسلمين ورد كيد اعدائهم خائبين اللهم امين
لا حول ولا قوة الا بالله والله لا يرضينا قتل عصاة المسلمين فما بالك بمجاهديهم وأسأل الله ان يسكن الشهيد باذن الله ابو أيمن فسيح جناته ولكن يا أخوة الحذر من الكلمات فهي كالبنزين على النار وان كنا لا نستطيع الصلح بين المجاهدين فلا نزيد العداء بينهم وهذا قتال فتنة ولله الامر من قبل ومن بعد نحسب فيه القاتل والمقتول في الجنة كقتال موقعة الجمل في خلا فة على رضي الله عنه وقد قتل من هو خير من أبو أيمن وهما الزبير بن العوام وطلحة رضي الله عنهما وقد قتل أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فلم نلعن ولم نقذف بالسوء أي من القاتل والمقتول والله المستعان وعليه التكلان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. القاعدة كيف صفا قادتها بعضهم البعض لماذا لا نسأل أنفسنا من أغتال الشيخ يا أحبتي في الله ... نحن نريد تنظيمات تدافع عن الاسلام والمسلمين لا شعارات هل من الدين قتل أخيك المسلم فكيف بمن ناصرك في السراء والضراء . لا أقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل .
والله يااخواني ان هولاء اعداء للاسلام وابشركم انهم افلسوا لانه لايوجد لديهم اي علم بالدين ولكن الفوز والنصر عندهم القتل والتكفير فقط ..قاتلهم الله
الموضوع منقول من شبكة انا مسلم على هذا الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتطف من بيانات لفصائل عراقية تتهم دولة العراق بقتل افرادها من قادة وجند تفضلوا اولا مقتطفات من بيان جيش المجاهدين الذي وجهه الى العشائر السنية NUM فلتذهب القاعدة بأخطائها التي لن ينساها لها التاريخ ؟؟؟ معاذ الله أن نريد بهذه الكلمات الدفاع عن أخطاء تنظيم القاعدة فلا يمكن أن نصطف في صف من استباح دماء الأبرياء بشبهة الخيانة، فأهرق على يديه من دماء الأبرياء الكثير الكثير . ولا يمكن أن نقف في صف من شوه الجهاد العراقي أبلغ تشويه في الخارج، وتمكن من تشويه صورة المجاهدين الحقيقيين في عيون أهل العراق أنفسهم... حتى قطع الأهل الأمداد عن أبنائهم المجاهدين، بل أصبحوا أعداءهم ومرمى سهامهم بعدما كانوا نعم العون والمدد لهم. وماذا يريد الأمريكان أكثر من فصل المجاهدين وعزلهم عن الجار والدار، عن المسلمين وعن المتعاطفين..؟ ثانيا مقتطف من شهادة عصائب العراق NUM فقد قام بعض رجال دولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في عصائب العراق الجهادية في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية وقاموا بالتمثيل بهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيل بها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعل بهؤلاء وبأي حق..... ؟؟ رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقون على طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد. ثالثا جيش انصار السنة NUM من ديوان الشرع والقضاء لجماعة أنصار السنة الى أمير تنظيمالقاعدة في العراق المحترم وآخر الأحداث من هذا النوع أن قامت مجموعة من جماعتكم بسفك دماء ثلاثة من خيرة كوادرالمجاهدين ومن الذين لهم سبق في ساحات الجهاد ومشهود لهم بعمليات نكأوا فيها في العدومرارا وتكرارا في مدينةالموصل. وقد أتت هذه الحادثة عقب تهديد بعض قياداتكم في المدينة بأنهم أخذواالتوجيهات بزعمهم بتصفية قيادات الجماعة وإعتقال الأفراد والزج بهم في سجونخاصة هيأت لهذا الأمر حيث إعتبروا من يخالفهم مباح الدم، وعندما تم كشف الحقائقمعهم قالوا أخطأنا في القتل وينكرون ما صدر منهم من تصريحات مسبقة،ونستطيع تزويدكم بأسماء هؤلاء واحدا واحدا إن تطلب الأمر ؟؟ رابعا مقتطفات من بيان جبهة الجهاد والاصلاح NUM بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص جريمة الدورة راحت خفافيش الظلام تتآمر عليها محاولة وأد هذا المشروع المبارك في مهده مستخدمة أبشع صور العداء والغدر . واليوم إذ ألمت بنا فاجعة جديدة في منطقة الدورة عرب جبور حيث قتل اثنا عشر مجاهدا جلهم من القادة الميدانيين من جنود جيش المجاهدين في تلك المنطقة في كمين غادر نصبه بعض من رافقنا في طريقنا بالأمس ما حسبنا أن يغدروا بهذه الوحشية والهمجية بإخوة مجاهدين مرابطين طالما أثخنوا في عدو الله وعدوهم متنقلين من صولة إلى جولة ومن غدوة إلى روحة في سبيل إعلاء كلمة الله وحده لا شريك له فقتلوهم غيلة فسالت دماؤهم لتروي أرضا طالما دافعوا عنها وعشقوا الشهادة عليها. وإننا في هذا المقام نحمل المسؤولية الكاملة للإخوة في تنظيم القاعدة على هذه الجريمة الشنعاء وندعوهم إلى اتخاذ الموقف الشرعي الصحيح بتسليم القتلة المجرمين إلى المحكمة الشرعية في جبهة الجهاد والإصلاح عاجلا غير آجل ؟؟ خامسا الشيخ حارث الضاري NUM القاعدة قتلت من عشيرتي NUM NUM فردا وعدد غير قليل من اعضاء الهيئة NUM على كل قرية الدفاع عن نفسها ضد اذى القاعدة وقتالها ولها في ذلك مايبرره NUM فالقاعدة وبعد أن أعلنت دولتها في العراق بدأت تتعامل مع بقية فصائل المقاومة بشكل أدى إلى خلافات بينها وبين المقاومة، وأدى في كثير من الأحيان إلى خصومات ومواجهات، ولاسيما بينها وبين الجيش الإسلامي وبينها وبين كتائب ثورة العشرين وغيرهما من الفصائل الأخرى بعد مطالبة القاعدة هذه الفصائل بالانضمام إليها والبيعةلأميرها. سادسا الشيخ عبد الله الجنابي NUM امير الفلوجتين NUM بل كثير ممن ينتسب لهم و انا اعرفهم معرفة شخصية لا يصلون ابدا بل يتعامل مع امه و ابية كما يتعامل مع العبد الرقيق بليصل به الحد ان يضرب امه واباه حتى اننى مره ذكرت لشخص له علاقه و هو منهم لكنه ليس لديه خلفية شرعية و ليس لديه اطلاع على العلوم الشريعة و ليس لدية تدين طويل انماسياره دولارات ؟؟ سابعا شهادة مجلس علماء العراق NUM أن المنتسبين الى ما يسمى ب دولة العراق الإسلامية قد تورطوا فعلا بعمليات قتل وخطف للأهالي من المنطقتين حيث قاموا في منطقة ديالى بقتل الشيخ يونس الطائي وعدد من أفراد عائلته واختطاف الآخرين وبضمنهم رجال ونساء وفي مدينة الفلوجة قام أحدهم بتفجير نفسه يوم NUM NUM NUM وسط المصلين في مسجد الرقيب مما أدى الى استشهاد الشيخ عبد الستار الجميلي ونجله وعدد من المصلين . هذا بالاضافة الى قتالهم المتكرر لأغلب الفصائل الجهادية واستخدامهم لمادة الكلور السامة في بغداد والرمادي وعامرية الفلوجة وضد المدنيين وقد استمعنا الى شهادات ميدانية كافية ومتواترة ؟؟ سابعا قائد في كتائب ثورة العشرين NUM أكد ابو حذيفة، القائد الميداني في ثورة العشرين التي يعتقد ان عشائر زوبع العربية تشكل الثقل الأكبر فيها ل الحياة ان اقدام القاعدة على اغتيال حارث ظاهر الضاري، أحد كبار قادة الكتائب ومؤسسيها عام NUM NUM NUM NUM ، وابن عم الشيخ حارث الضاري، الأمين العام ل هيئة علماء المسلمين وضع مجموعات المقاومة أمام خيارين اما قتال القاعدة والتفاوض مع الاميركيين أو قتال الاميركيين والانتماء الى دولة العراق الاسلامية التي تقسم العراق، وكلاهما مر .
ايها الاحبة الكرام حياكم الله بالاسلام وايدكم ونصركم ومنحكم الصبر وانا لله وانا اليه راجعون.اخوة الايمان لم يعد هناك صبر في السكوت على زمرة تابعة لايران واقسم بالله على ذلك ولقد فعلوا الاعاجيب في المسلمين وقتلوا خيرة الشباب المسلم وهم لا يرتدعون في اطلاق الكذب وقول الزور وقد قتل بعضهم بعضا كما ذكر بعض الاخوة من اجل السلطة والامارة. ولعل الذي جرى على ارض ديالى يوضح بشكل لا يقبل الشك مدى ارتباطهم بعناصر الحرس الثوري الايراني وهم يتحركون في المحافظة تحت حماية هذا المسمى القذر وحتى من يلقى القبض عليه من قبل الاجهزة الحكومية يتم اطلاق سراحه باسرع مما يتصوره احد. ولعل هروب بعض الامراء الذين قتلوا الالاف من ابناء العراق الى ايران دليل على تبعيتهم ومروقهم عن الطريق القويم. فهل ايها الاخوة ترجون من هؤلاء خيرا وقد استمرؤوا واوغلوا في دماء المسلمين؟.
اسالو القاعدة لماذا قتلوا الشيخ الفاضل والمجاهد المغوار محارب الجبوري لماذا قتلوا عبد الكريم الباز من طلاب العلم لماذا قتلوا ابو عماد التونسي لماذا قتلوا الشيخ طعمه الجبوري والله لو اردت ان اذكر من قتلته القاعدة لذكرت مئات الاسماء ولكن اقول انا لله وانا اليه راجعون
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ولكن للاسف خاب ضننا بهم مازالوا يرتكبون جرائمهم البشعة في حق المجاهدين المشكلة انك و من خلف الحدود و السدود لا تعوا ما تقولون أنت لا تعرف أصلا ما هو الحال عندنا و كيف أنقلب الكثير على أعقابهم لذلك تقودك الحمية و العصبية لتصديق طرف و تكذيب الآخر و أعمدة الصحوات معروفة و المنصف يعلم من يصدق و سترون بأم أعينكم الحقيقة المرة التي لا تريدون أن تكشفوا الستار عنها
اقتباس كاتب هذه المشاركة مغيض الرافضة اسالو القاعدة لماذا قتلوا الشيخ الفاضل والمجاهد المغوار محارب الجبوري لماذا قتلوا عبد الكريم الباز من طلاب العلم لماذا قتلوا ابو عماد التونسي لماذا قتلوا الشيخ طعمه الجبوري والله لو اردت ان اذكر من قتلته القاعدة لذكرت مئات الاسماء ولكن اقول انا لله وانا اليه راجعون ألا لعنة الله على الكاذبين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي المشكلة انك و من خلف الحدود و السدود لا تعوا ما تقولون أنت لا تعرف أصلا ما هو الحال عندنا و كيف أنقلب الكثير على أعقابهم لذلك تقودك الحمية و العصبية لتصديق طرف و تكذيب الآخر و أعمدة الصحوات معروفة و المنصف يعلم من يصدق و سترون بأم أعينكم الحقيقة المرة التي لا تريدون أن تكشفوا الستار عنها اذا كنت من اهل العراق فعلا فقسم بربك على سمعة القاعدة داخله ومدى قبول اهل السنة لها في أوساطها فالجميع نبذكم وانت تعلم علم اليقيين بهذا فلايوجد بيت الا وفقط بعضا من افراده بسبب اعمالكم الاجرامية لذلك نبذتكم العشائر وحاربتكم وطردتكم من مناطقها ....واما الصحوات التى تتغنى به فأين الالف من مقاتليكم الذين بايعوا القاعدة في بداية الامر الم ينضموا الى الصحوة وحاربوا فصيلهم كالملا نظام ووما يسمى بوالي الكرمة وغيره الكثيريين صدق من قال انه فخار يكسر بعضه اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي المشكلة انك و من خلف الحدود و السدود لا تعوا ما تقولون أنت لا تعرف أصلا ما هو الحال عندنا و كيف أنقلب الكثير على أعقابهم لذلك تقودك الحمية و العصبية لتصديق طرف و تكذيب الآخر و أعمدة الصحوات معروفة و المنصف يعلم من يصدق و سترون بأم أعينكم الحقيقة المرة التي لا تريدون أن تكشفوا الستار عنها دولة العراق الاسلامية تقودها ايران وهي لعبة بيدها وهذه هي الحقيقة التي يجب عليكم ان تعلموها والله ان ما قتلته دولة العراق من اهل السنة والجماعة يفوق ما قتلته من الرافضة
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز اذا كنت من اهل العراق فعلا فقسم بربك على سمعة القاعدة داخله ومدى قبول اهل السنة لها في أوساطها فالجميع نبذكم وانت تعلم علم اليقيين بهذا فلايوجد بيت الا وفقط بعضا من افراده بسبب اعمالكم الاجرامية لذلك نبذتكم العشائر وحاربتكم وطردتكم من مناطقها ....واما الصحوات التى تتغنى به فأين الالف من مقاتليكم الذين بايعوا القاعدة في بداية الامر الم ينضموا الى الصحوة وحاربوا فصيلهم كالملا نظام ووما يسمى بوالي الكرمة وغيره الكثيريين صدق من قال انه فخار يكسر بعضه يا قطز أسألك بالله الواحد الأحد متى كان الناس و العوام هم الفيصل في إثبات صحة المنهج من عدمه ؟ ألم أقل لك أنك لا تعي ما يدور في أرضنا أقسم بالله العظيم أن أغلب و أقول أغلب عوام أهل السنة اليوم ضد فكرة الجهاد أصلا كيف تريد ممن غلب حب الدنيا على قلوبهم أن يقيموا جماعة سواء من نحن بصددها ام غيرها ؟؟ أنتم لا تعوا ما تقولون و انا قلت لك إصبر و سترى الحقيقة و سأذكرك حينها يا قطز و سأقول فهل من مدكر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي دولة العراق الاسلامية تقودها ايران وهي لعبة بيدها وهذه هي الحقيقة التي يجب عليكم ان تعلموها والله ان ما قتلته دولة العراق من اهل السنة والجماعة يفوق ما قتلته من الرافضة كذبت في قسمك و عليك الكفارة يا مقاومة لماذا تأخذك العزة بالإثم ؟ الحقيقة أن إيران تلعب بأصحابكم كيفما تشاء هذه هي الحقيقة أما من يضرب أذرعها بكل ما أوتي من قوة فيقتل كلابها و يهدم أركانها فهذا هو المؤمن المجاهد الصابر في زمن الفتن و أهنئك انك تردد ما يقوله خنازير الحزب الإسلامي العراقي و كفار الصحوات و الأيام بيننا و سنرى من الذي يتبع لمن
عثمان البغدادي ما رايك في هذا هل هؤلاء ايضا من الصحوات حتى قتلتهم قاعدة العراق اقتباس ثانيا مقتطف من شهادة عصائب العراق فقد قام بعض رجال دولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في عصائب العراق الجهادية في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية وقاموا بالتمثيل بهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيل بها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعل بهؤلاء وبأي حق..... ؟؟ رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقون على طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد. اقتباس خامسا الشيخ حارث الضاري القاعدة قتلت من عشيرتي NUM NUM فردا وعدد غير قليل من اعضاء الهيئة سادسا الشيخ عبد الله الجنابي امير الفلوجتين وقد كان من القادة المقربين للشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله بل كثير ممن ينتسب لهم و انا اعرفهم معرفة شخصية لا يصلون ابدا بل يتعامل مع امه و ابية كما يتعامل مع العبد الرقيق بليصل به الحد ان يضرب امه واباه حتى اننى مره ذكرت لشخص له علاقه و هو منهم لكنه ليس لديه خلفية شرعية و ليس لديه اطلاع على العلوم الشريعة و ليس لدية تدين طويل انماسياره دولارات ؟؟ اقتباس سابعا قائد في كتائب ثورة العشرين أكد ابو حذيفة، القائد الميداني في ثورة العشرين التي يعتقد ان عشائر زوبع العربية تشكل الثقل الأكبر فيها ل الحياة ان اقدام القاعدة على اغتيال حارث ظاهر الضاري، أحد كبار قادة الكتائب ومؤسسيها عام NUM NUM NUM NUM ، وابن عم الشيخ حارث الضاري، الأمين العام ل هيئة علماء المسلمين وضع مجموعات المقاومة أمام خيارين اما قتال القاعدة والتفاوض مع الاميركيين أو قتال الاميركيين والانتماء الى دولة العراق الاسلامية التي تقسم العراق، وكلاهما مر . اقتباس الملا ناظم الجبوري قيادي سابق بالقاعدة يقول محارب الجبوري الناطق باسم القاعدة قتله تنظيم القاعدة لخلافات داخلية الشيخ محارب الجبوري رحمه الله الناطق الرسمي باسم الدولة ناحية الضلوعية احدى قرى قضاء بلد في محافظة صلاح الدين في العراق وهي منطقة زراعية جميلة جدا يحيطها نهر دجلة كالضلع لهذا سميت الضلوعية وزير إعلام دولة العراق الإسلامية أبو عبد الله الجبوري
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي عثمان البغدادي ما رايك في هذا هل هؤلاء ايضا من الصحوات حتى قتلتهم قاعدة العراق سادسا الشيخ عبد الله الجنابي امير الفلوجتين وقد كان من القادة المقربين للشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله بل كثير ممن ينتسب لهم و انا اعرفهم معرفة شخصية لا يصلون ابدا بل يتعامل مع امه و ابية كما يتعامل مع العبد الرقيق بليصل به الحد ان يضرب امه واباه حتى اننى مره ذكرت لشخص له علاقه و هو منهم لكنه ليس لديه خلفية شرعية و ليس لديه اطلاع على العلوم الشريعة و ليس لدية تدين طويل انماسياره دولارات ؟؟ سأرد عليك نقطة بنقطة إن شاء الله
أما عبد الله الجنابي فأنا أسألك أين هو الآن ؟ في دمشق ممتاز ماذا يفعل الشيخ المجاهد البطل هناك ؟ و أين ذهب جيش المسلمين ؟ و لماذا لم يرد رده هذا أيام الفلوجتين و بعدها و بمجرد أن عبر الحدود بدأ يدلس على الناس ما جرى و نسي يوم كان جالس بجنب الشيخ أبي أنس الشامي تقبله الله تعالى في أحد بيوت حي الاندلس و قال له لو لا الله ثم رجالكم لما قامت للجهاد قائمة . نسي حلقة الإستشهاديين التي حضرها هو بنفسه و قبل رؤوسهم كلهم و قال لهم أنتم الأصل و نحن الفرع . فلا قيمة لأي كلام بعد هذا لإنه مدفوع الثمن و السيد مشعان الجبوري يدفع بسخاء
و اما ما أدعاه الضاري فهو يترحم على قتلى الشرطة و الجيش و الميليشيات فما رأيك ؟ و اما دعواه فأين الدليل عليها ؟ و اما قصة إستهداف بعض أفراد الكتائب فذلك سببه يوم أن كانوا مع حماس النفاق في جماعة واحدة و أكثر من قتل هم من حماس و لكن كانوا يقولون حينها انهم من الكتائب حتى فضحهم الله و قام الإخوة في الكتائب أنفسهم بالتبرء منهم و بيان خيانتهم و لكن لا بد من التذكير ان بعض من أفراد الكتائب إنضموا للصحوات و خصوصا في أبو غريب و الرمادي و هم بذلك صاروا هدفا مشروعا لضربات المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي يا قطز أسألك بالله الواحد الأحد متى كان الناس و العوام هم الفيصل في إثبات صحة المنهج من عدمه ؟ ألم أقل لك أنك لا تعي ما يدور في أرضنا أقسم بالله العظيم أن أغلب و أقول أغلب عوام أهل السنة اليوم ضد فكرة الجهاد أصلا كيف تريد ممن غلب حب الدنيا على قلوبهم أن يقيموا جماعة سواء من نحن بصددها ام غيرها ؟؟ أنتم لا تعوا ما تقولون و انا قلت لك إصبر و سترى الحقيقة و سأذكرك حينها يا قطز و سأقول فهل من مدكر في بداية الاحتلال تصارع اهل السنة الى الفخر بجهاد المحتل بين حاملا لسلاح وداعما للمقاتليين وحاضنا لهم والان بالفعل الحال تغير وقد صدقة بقولك ان عامة العراقيين اصبحوا الان ضد فكرة الجهاد اصلا فالسؤال هنا لماذا تغير حال العامة من مؤيديين وبشدة للجهاد الى نأبذيين له ولمن يحمل هذا الفكر ؟ وهذا وبأختصار شديد صميم اختلافنا معكم فالعامة عندما ايدوا الجهاد والجماعات الجهادية في بداية الاحتلال فقد أستنظروا منه الحق والعدل وأسترداد لحقوقهم والدفاع عن أعراضهم والثأر لهم .....ولكن عندما تحول الجهاد بهذة الدرجة مع تحول القاعدة وتحول الجهاد الى سيف ظالم على رقاب اهل العراق نتيجة ما رأوه على ايدي القاعدة تغير حالهم واصبحوا ضد فكرة الجهاد عموما وهذا ما اضعف الحالة الجهادية عموما وجعل اهل العراق وعشائره يدخلون في مسلك العملاء وظهرت ما تسمى بالصحوات ....لذلك قلناها مرارا وتكرارا ان الصحوات كانت نتيجة وليست سبب ....فهل ستعدل النتجية دون تغيير السبب فيها حسبنا الله ونعم الوكيل يدعون الاسلام والاسلام برئ منهم ويدعون الجهاد ويغدرون المجاهدين الئ الاخوة الاعزاء تنظيم القاعدة يقتل ويتهم فلان مرتد وفلان من الصحوة وفلان امام جامع للعملاء فقتلوا ائمة الجوامع والمدرسين والظباط السابقين وكل من شارك في حرب NUM NUM NUM NUM وايران تامر والقاعدة تقتل الأنس يوم والأسى أيام .. السعد حين والشقا أعوام أرتاح حينا والعنا أزمان .. كيف الحياة وفي الحشا آلام ألقى المآسي والأسى يلقاني..ألقى عذابا قد كساه سقام فارقت أفراحي وصرت حزينا.. ما دام قد ملأ الزمان لئام سادوا وعاثوا في الديار فسادا..وصنيعهم مكر وهم أنعام قد لاح قتلئ أمتي في عيني.. ودماء قتلى بعدهم أيتام أتقر عيني بعد ذاك بنوم... وعلى رقاب المسلمين حسام ودعت أنسي لا أريد سرورا.. حتى يكون النصر والإسلام
اخي الكريم عثمان البغدادي لقد رايت ردك ولكنه لم يقنعي وحتى لا ادخل معك في جدال لا ينتهي اقول لك سيأتي اليوم الذي يجعلنا كلنا نعض اصابعنا على خسارة المشروع الجهادي في العراق وانتصار حكومة المالكي والسبب هو تصرفات دولة العراق الاسلامية مع المجاهدين والفوضى الجهادية التي حلت بالعراق بسبب منهجية قاعدة العراق
جيش المصطفى يتهم القاعدة بالسرقة وقتل المسلمين بسم الله الرحمن الرحيم واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون صدق الله العظيم الحمدلله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى اله وأصحابه ومن والاه .أما بعد فلكل يعلم انه وبعد دخول قوات الاحتلال إلى ارض الرافدين تشكلت العديد من الجماعات الجهادية لقتالها دفاعا عن الدين وإعلاء لراية التوحيد فقد من الله علينا بنعمة الجهاد فشكلنا جماعة أصبحت ولله الحمد من الجماعات المعروفة في الساحة الجهادية ولسنا بصدد ذكر التحولات التي حدثت في الجماعة. تعتبر محافظة نينوى هي مركز عمليات الجيش ولنا انتشار واسع فيها وانتشار ضعيف في باقي المحافظات نعمل يدا بيد مع إخواننا في دولة العراق الإسلامية وبعد إعلان قيام دولة العراق الإسلامية قمنا بمبايعتها على النصرة كضمان منا لعدم الانخراط في ما سموها الجماعات المناهضة لدولة العراقية الإسلامية ففي هذه الفترة كنا جماعة واحدة نستشيرهم ويستشيروننا نتبادل معهم العدة نعمل في قواطع عملياتهم يعملون في قواطع عملياتنا ولدينا خطوط اتصال مفتوحة فيما بيننا إلا إن ظهر شيء لم نكن نتوقعه أبدا أن البعض من القيادات التي تقلدت الإمارة حديثا بدأت تضايق مقاتلينا في أثناء العمل لا بل وصل الحال إلى أنهم قاموا بتهديد احد القادة الميدانين بالقتل ولم يكن سبب لذلك الابتزاز فمن هنا ومنعا لحدوث الفتنة وحقنا لدمائنا نناشد أميرنا المفاضل الشيخ المجاهد مولانا أبي عمر البغدادي وأميرنا بالحق الشيخ أبو حمزة المهاجر وأخانا والي الموصل وكل صاحب علاقة بالموضوع إلى التدخل وحل هذه القضية حيث أننا لا نرى أي تفسير لما يقوم به بعض الإخوة في دولة العراق الإسلامية من عمليات ابتزاز وتهديد بالقتل والاستحواذ على أموال الجماعة بغير وجه حق ونحن نعلم أن القيادات الراشدة في دولة العراق الإسلامية ولاية نينوى لا يقبلون بهذا الأمر حيث ابلغنا احدهم انه مستاء جدا وانه سوف يحاسب الفاعلين ولكن قامت هذه الثلة التي تريد نشر الفتنة بعرقلة عملية الاتصال بيننا وبين هذه القيادات لعزلنا عن أصحاب الأمر في الدولة فان كانت تلك الأعمال تنفذ حسب أوامر قد صدرت من أميرنا الشيخ أبو عمر البغدادي أو وزي رالحرب الشيخ أبو حمزة المهاجر حيث أننا سنعمل على سحب جميع المقاتلين من قواطع عملياتنا وفي ذلك نكون قد حقنا الدماء حيث أننا لم ولن نتورط بسفك أي دم لعظمة دماءالمسلمين وان كان غير ذلك نرجوا من الإخوة إخبارنا وندعوا أخانا والي الموصل بالتدخل المباشر لحل هذه القضية ويعلم الله أن الإخوة في دولة العراق الإسلامية قاموا بمحاصرتنا من جميع الجهات وهددوا أي شخص من الميسورين من الذين كانوا يمولوننا وقاموا بتهديده بالخطف والقتل إذا استمر بتقديم الدعم المادي لنا فهل يرضى ذلك أمراءنا في دولة العراق الإسلامية ؟؟؟ ونحن الآن في مدينة الموصل نواجه مشكلةاكبر من أن نفتن فيما بيننا ألا وهي تكالب جميع قوى الكفر والردة على محافظة نينوى بداعي تطهيرها من الإرهاب لذلك وبعد أن غلقت أبواب الإخوة في ولاية نينوى بوجوهنا ورفضوا التحقيق بما يجري لنا على يد إخواننا ارتأينا أن ننشر الجزء البسيط لما نتعرض له لعل الله سبحانه وتعالى يسخر من ينقل هذه الرسالة إلى أصحاب الأمر والمشورة في دولة العراق الإسلامية اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن اللهم ألف بين قلوبنا اللهم احقن دماء المسلمين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على محمد وعلى اله وأصحابه أجمعين . أبو مسلم الموصلي احد القادة الميدانيين في جيش المصطفى قاطع نينوى
الشيخ الضاري للحياة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM الحياة ما الأبعاد الحقيقية ل صحوات العشائر في العراق؟ الشيخ الضاري أتكلم لكم عن أسبابها ونتائجها وعن فوائدها في العراق. اولا أسبابها الرئيسية لنشوء ما يسمى بالصحوات، هو أن الاحتلال في بداية الأمر كان معتمدا على القوة العسكرية لإنهاء المقاومة العراقية المعارضة للاحتلال، واستمر على هذا يكابر إلى أن وصل إلى حقيقة أن القوة العسكرية وحدها لا يمكن أن تنهي المقاومة له والمعارضة لوجوده، وأكد أكثر من مسؤول أميركي أن الحل العسكري غير مجد و مستحيل ، ولا يمكن ان يتحقق. فيبدو أنهم أرادوا أن يضيفوا إلى القوة العسكرية الموضوع السياسي والاستخباراتي والمادي، ويبدو انهم مالوا إلى هذا الموضوع أكثر في نهاية عام NUM NUM NUM NUM ، وبداية عام NUM NUM NUM NUM ، وما زالوا مستمرين عليه، فطلبوا من حلفائهم في الداخل، ومن دول خارجية أن يساعدوهم في تهدئة المقاومة، بل اختراقها، وعملوا على هذا الاتجاه، لكنهم لم يوفقوا كثيرا في هذا، إلا بعد أن حصل الخلاف بين القاعدة وبين فصائل المقاومة الأخرى بعد أن أعلنت القاعدة دولتها المعروفة في العراق، إذ بدأت تطالب الفصائل الأخرى بمبايعتها، وأن تنخرط في دولتها وإلا فعليها أن تترك الميدان أو تقاتل، لأنها تمثل رايات ضالة وجاهلة، فحصل الخلاف ثم الخصام ثم الاقتتال والاشتباك، الذي أدى إلى غضبة كثير من أبناء المناطق التي توجد فيها القاعدة عليها، فاستغل الاحتلال هذه الفرصة وبذل الكثير من المال الذي جمع له من الناقمين على القاعدة ومن العاطلين عن العمل وممن يريدون الظهور على أي حساب، هذه المجاميع سميت بالصحوة، فعملت مع الاحتلال وحققت له شيئا من المناطق التي خلت منها المقاومة ككل، سواء القاعدة أو غيرها، لأن الاحتلال وإن كان يعلن أنه ضد القاعدة فهو ضد المقاومة ككل، فخلت بعض المناطق، فأعلن أنه حقق أمنا، ومن تلك المناطق مناطق في الأنبار ومنها الرمادي وحديثة وغيرها.صحيفة الحياة هل يعني ان صحوة العشائر من أجل منفعة الاحتلال؟الشيخ الضاري قاد صحوة الأنبار رجل سمعتم به اسمه عبدالستار أبو ريشة، اغتيل في ظروف غامضة بعد لقاء الرئيس بوش، ثم خلفه أخوه، ثم تشعبت الصحوة وأصبح لها قادة في كل منطقة، والآن ليس للصحوة قائد واحد ولا اثنان ولا ثلاثة ولا أربعة، فهم مختلفون في تعاملهم مع الاحتلال، كل واحد منهم يتعامل مباشرة مع الاحتلال وبالطريقة التي هو يراها أو يحددها له الاحتلال، لذلك أطلق عليها صحوة العشائر.هل هي صحوة عشائر؟ بمعنى، هل أن العشائر العراقية الأصيلة منخرطة فيها؟ هل زعماء العشائر وقادة العشائر الذين نعرفهم من أبناء بيئتنا، ونحن على صلة بهم؟ ما نعرفه أن ليس من أبناء الصحوة أو ممن يقودون هذه الصحوة في كل المناطق من هو رئيس عشيرة أو ابن رئيس عشيرة لا في الأنبار ولا في غيرها.صحيفة الحياة من المستفيد من هذه الصحوة ؟الشيخ الضاري المستفيد الأول هو الاحتلال، بوش استطاع أن يأتي للمرة الأولى إلى محافظة الأنبار، ويعلن منها أن القاعدة انتهت من هذه المنطقة، فأضاف إلى رصيده ورصيد الحزب الجمهوري ربما نقاطا على خصومه في الحزب الديموقراطي ربما توظف لحزبه في الانتخابات المقبلة، كما ان المالكي الذي كان مهددا بالسقوط منذ منتصف السنة الماضية، فلما جاءت هذه الصحوة بادر إلى إيقاف الميليشيات في بغداد التي كانت تهاجم الأحياء المعارضة للاحتلال ولحكومته. أوقف الميليشيات فأشعر الأميركيين أنه حقق اختراقا أمنيا أيضا في أحياء معينة من بغداد فمدد له ثلاثة أشهر ثم شهرين والآن ثلاثة أشهر، وقد يستمر مع بوش إلى نهاية ولايته.صحيفة الحياة هل استفادت البيئة التي خرجت منها هذه الصحوة أمنيا؟الشيخ الضاري إذا كانت القاعدة مارست أعمالا مرفوضة مع أبناء المنطقة التي كانت توجد فيها، وإذا كانت فرضت إرادتها وقتلت الكثير من أبنائها، ف الصحوة اليوم تمارس بعض هذه الأعمال، أعمال الابتزاز والتخويف، أي بمعنى إما أن تكون معنا وإلا فأنتم مع القاعدة .صحيفة الحياة يعني من وجهة نظرك، هناك تطابق بين أفعال القاعدة والصحوة؟الشيخ الضاري نعم. بل أقول أكثر من هذا، وهذه حقيقة ربما تسمعونها للمرة الأولى، الكثير ممن انضموا إلى هذه الصحوة كانوا في البدايات مع القاعدة . هؤلاء دخلوا لمصلحة، دخلوا للمال مع القاعدة ، وعندما أصبح المال هنا مالوا إليه. طبعا سيبقون على طريقتهم في إقصاء الناس وإيذائهم بتصرفاتهم، وكما يقول المثل العراقي المعروف، الذي في الجلد ما يبدله إلا اللحد .صحيفة الحياة من تقصد هنا؟الشيخ الضاري أنا لا أسمي. لكن هناك فئات سياسية سنية متورطة، ممن هم في داخل العملية السياسيةأجرى اللقاء جميل الذيابي الرياضهنا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عصائب العراق الجهاديه تتهم القاعده بقتل قادة وأفراد لها فى ديالى NUM NUM NUM بيان صادر عن قيادة عصائب العراق الجهادية الى دولة العراق الاسلامية واميرها بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قال تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM رغم ما تمر به مرحلة الجهاد في بلادنا من مخاض عسير وتكالب الطامعين الضالين وتجمع المنافقين ووقوفهم في صف المعتدين الصليبيين فان بعض العاملين في الساحة لم يزالوا غير فاهمين أو فاهمين ولكنهم يتجاهلون هذه المحنة وهذه المنعطفات الخطيرة فما زالوا يحملون سلاحهم على بعض إخوانهم بحجج واهية وادعاءات باطلة تصفهم بما هم منه بريئون فإلى الله نشكوهم بعد إن عجزت ألسنتنا للتواصل معهم وقطعت السبل لحل ما علق من أمور معهم . فقد قام بعض رجال دولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في عصائب العراق الجهادية في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية وقاموا بالتمثيل بهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيل بها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعل بهؤلاء وبأي حق..... ؟؟ رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقون على طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد. فانا أذا نبين هذا الأمر الخطير نوجه رسالتين الأولى إلى قادة دولة العراق الإسلامية وأميرها أن يضعوا النقاط على الحروف فان كان الذي يجري في الساحة بدون علمهم فتلك مصيبة وان كان بعلمهم فالمصيبة أعظم ونطلب منهم توضيح ما جرى وتتبع الجناة وبأسرع وقت ممكن رفعا للظلم وإحقاقا للحق . الثانية إلى أفراد سرايانا حفظهم الله ونصرهم بعدم اتخاذ أي إجراء وانتظار ما تؤول إليه الأمور بعد استلام الإجابة من قادة دولة العراق الإسلامية . ونحن إذ نبين هذا الأمر ونعلنه بعد إن طفح الكيل وبلغت القلوب الحناجر فإننا نؤكد على منهجنا ونبين لجميع المسلمين إننا ماضون على طريق الجهاد ولن يكون بيننا وبين أي فصيل يعمل في الساحة اقتتال أو فتنة قد لا تدع اخضرا ولا يابسا . وتحرف الجهاد عن أساسه وهو قتال العدو الصائل ومن أعانه قال تعالى وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين لأنفال NUM NUM ............ والله من وراء القصد . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. . . حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل من كل افاك اثيم ومن كل مجرم عتيد سيكون الثار قاسيا عليكم ايها القتله اخي ابو محجن انى لقاتل ماجور ان يتوب
الصبر الصبر يا جيشنا الإسلامي البطل أنتم فيكم ومنكم الحكماء والعقلاء والقادة فلا يذهب أحد متسرعا لعمل ما.. ولتصبروا وتتريثوا وليتم وتتم جميع المحاولات والمطالبة بالإضاحات من قادة الدولة ... نذكركم بأن في الدولة أناس باعوا هذه الدنيا لنيل رضوان الله ولنصرة المتضعفين ولإعلاء كلمة الدين لذلك نحن لسنا بقريبين منكم ونطالبكم بمزيد من الصبر والتريث وفتح أبواب للتحقيق الدائم في مثل هذه الأمور حتى لا يكون صدام وأقتتال بين المجاهدين ..إن الدولة مطالبة وبشدة بتقديم هؤلاء المجرمين المندسين ليتم القصاص مهم أو أن يقدموا أطروحاتهم وما لديهم حول هذه الجريمة البشعاء ...والحق يقال ولا ولن نجامل أحدا بالرغم من أني أحب جميع الفصائل بما فيها دولة العراق الإسلامية ولكننا لا نحب الذين تجاوزا الحدود منهم ولا نحب أي عمل لا يخدم الجهاد والمجاهدين ويسبب في مزيد الفرقة والتعصب والتمييز الصبر الصبر أخواني أبطال الجيش الإسلامي يا من أحبهم وعيوني تفيض دمعا تريضوا وتخاطبوا مع قاداتهم وخذوا جميع الأدلة وقدموها لمرؤوس من قام بهذا الفعل وقبله نسأل الله ان يكون لهذه التعقيدات والتجاوزات حل من أبناء الدولة الأوفياء القادة الحكماء منهم وأن يقدموا القتلة ويتبرأوا من فعلهم كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يتبرأ من فعل أحد الصحابة حين قتل كفارا تبين أنهم أسلموا ...
اقتباس الراشدي اخي ابو محجن انى لقاتل ماجور ان يتوب ما نتمناه يا اخي الراشدي هو ان يقوم اهل الصلاح والخير من داخل صفوف دولة العراق الاسلامية من تطهير صفوفها من هؤلاء القتلة المأجورين ومحاسبتهم اشد الحساب هذا ان كانوا فعلا يريدون الخير للجهاد وللمجاهدين قبل فواة الاوان اقتباس مناصر الوحدة الصبر الصبر أخواني أبطال الجيش الإسلامي يا من أحبهم وعيوني تفيض دمعا تريضوا وتخاطبوا مع قاداتهم وخذوا جميع الأدلة وقدموها لمرؤوس من قام بهذا الفعل وقبله بارك الله فيك اخي مناصر الوحدة انا معك في هذا الراي نتمنى الا يحدث ما حدث من قتال بين الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية في العامرية ولكن حتى لا يحدث هذا مرة اخرى وهذا ما يتمناه كل موحد مخلص هو على قيادة دولة العراق الاسلامية ان تراجع نفسها وتحاسب اتباعها على كل هذه التجاوزات التي تحصل في حق الابرياء سواء من المدنيين او من الفصائل الجهادية نحن لا نقبل ان يموت اي مسلم معصوم الدم سواء كان مجاهد او مدني
حياك أخي أبو محجن أخي أنا أعتب على بعض الأخوة الذين يؤججون الوضع ويزيدون التوتر خاصة في هذه الأوقات العصيبة والتي تحتاج منا نحن الذين نجلس خلف الحواسيب خاصة أن نهدي الأوضاع وندعوا للصلاح مع عدم اعتراضي على إظهار الحقائق وادانة الإجرام ...ولكن أيضا بالمقابل يجب أن نحاول تهدية الأوضاع لا تأجيجها
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة حياك أخي أبو محجن أخي أنا أعتب على بعض الأخوة الذين يؤججون الوضع ويزيدون التوتر خاصة في هذه الأوقات العصيبة والتي تحتاج منا نحن الذين نجلس خلف الحواسيب خاصة أن نهدي الأوضاع وندعوا للصلاح مع عدم اعتراضي على إظهار الحقائق وادانة الإجرام ...ولكن أيضا بالمقابل يجب أن نحاول تهدية الأوضاع لا تأجيجها معك حق يجب ان نتحكم في اعصابنا حتى لا نزيد الطين بلة وعلينا ان نفكر كيف نخرج من هذه المحنة ولو بتقديم كلمة او موضوع يفيد في حقن الدماء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي معك حق يجب ان نتحكم في اعصابنا حتى لا نزيد الطين بلة وعلينا ان نفكر كيف نخرج من هذه المحنة ولو بتقديم كلمة او موضوع يفيد في حقن الدماء بوركت أخي ورفع الله قدرك نعم هذا هو المطلوب من كل مسلم صادق يهتم لأمر المجاهدين والعراقيين فالهدف هو التصالح والتلاحم والتصافح لا العداء والإقتتال والفرقة والشقاق ولهذا الهدف يتطلب منا تهدئة الأوضاع وعدم تاجيج طرف على آخر حتى ولو رأينا تجاوزا من طرف آخر فالمطلوب الإنصاف وقول الحقيقة ولكن بالمقابل دون تحميل الطرف المعتدي عليه على الآخر بل بالمطالبة بأن يقوم المتهم بتقديم ذرائعة وادلته ليس مطلوبا في النت أمام العامة وإنما في أماكن مغلقة مع طرف آخر يتفق عليه الطرفين... مرة أخرى أقول لك أخي جزاك الله خيرا وأحسن الله إليك ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الى اؤلئك الذين قضوا شوقا الى الرحمن الى اؤلئك الذين طلقو الدنيا شوقا للجنه الى من حمل هم الدين وقدم روحه فداء لنصرة الاسلام الى عشاق الجنان يا سادتي المجاهدين أبطال الجيش الإسلامي المغوار يا من تتعرضون لأكبر حملة للنيل منكم توحد فيها الكفار والفجار...ورغم ذالك شامخون كالطود يزيدكم ربنا نصرا وفتحا ونورا ويزداد أعدائكم خيبتا وهزيمتا و تهميشا....أخرستم ألسنتهم العفنة بإصداركم المزلزل ضد أعداء الله والعلوج وزدتم فرحتنا ببشرى الإصدار المقبل الثبات....وهنا مفتاح وسر كلمتي الثبات الثبات يا جند العراق وحراسه ....الثبات الثبات يا جند الله..... نسأل العلي في علاه أن يتغمد القائد المجاهد برحمته الواسعة وينزله المقام المحمود مع الشهداء والصدقين. أما الفئة الباغية المجرمة أقول لها لقد فسدتم وأفسدتم ولم يسلم من جرمكم أي فصيل جهادي سواء بلسانكم المسموم أو رصاصكم المأجور....ووقت الحساب قد حان ولابد أن تدفعوا ثمن جرائمكم لأنه فعلا يأسنا من أن تثوبوا إلى خالقكم وفقدنا الرجاء أن تعودوا عن غيكم....فالقصاص القصاص يا أسود العامرية ....القصاص القصاص من هذه الجرذان المسمومة ...قد يقول قائل لماذا لا تكون مفتاح خير وصلح....أقول لقد بلغ السيل الزبى والصمت أو التسامح الأن سيعني لهم ضعف وهزيمة...لا ورب الكعبة لو أراد الجيش الإسلامي حفظه الله لطردهم من الجزيرة العربية وليس العراق فقط ....قلتها وليسمع من يسمع وقالها قبلي فصائل جهادية مثل بيان كتائب صلاح الدين وجامع...القاعدة إخترقت من طرف عصابات المالكي بعد وفاة الشيخ الزرقاوي...وأصبحت عصابة نهب وسرقة لمحلات الذهب وأصبحت عبئ على الجهاد وأهله وتقتل الأبرياء والمسلمين بحجة أنهم صحوات....الأن الإنتقام الأن الرد ولو كلف الأمر تجميد العمل العسكري ضد العلوج لكي نقطع أذناب إيران لابد من رد صاعق قاطع. يا كلاب جهنم في السماء وكلاب إيران في الأرض لقد إرتكبتم حماقة يا قتلة العلماء والأبرياء والنساء أيها المفلسين المهمشين نسأل الله أن يخسف بكم الأرض يا سبب بلاء الأمة.
لن نستكتين لن نبقى نيام سنبقى ندافع على من احب الاسلام فحذار يامن بنيتم دولتكم على اوهام تعرفون الجيش الاسلامي للحق سهام اذا على القاتل سكتنا فقرأ على امتنا السلام
فلا يكفي البكاء ولا العويل، ولا ينفع الشجب ولا الاستنكار، إن الذي يجب هو حمل السلاح والدفاع عن البيضة، لا انتظار سيف الجلاد، وأن من يرفع في وجههم يدا يجب أن يرفعوا في وجهه سيفا،
اللهم لطفك بالمجاهدين لعل البعض يظن أن الدماء رخيصة أو أن هؤلاء نسوان لا رجال يستطيعون الأخذ بثأرهم ورد الصائل عنهم ثم لماذا هذه العنتريات من جماعة الدولة بين كل فترة وفترة مرة يعلنون عن استهداف ميليشيا كتائب ثورة العشرين ومرة ميليشيا الجيش الإسلامي وأخرى ميليشيا حماس العراق هل يريدون جر المجاهدين إلى فتنة اقتتال مرة أخرى أم إلى ماذا يهدفون بالضبط ومتى سينتهون حسبي الله ونعم الوكيل
بلا تعليق..................
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد من الموصل بلا تعليق.................. على شو بدون تعليق يا اخي هذه الصور التي ادرجتها في الموضوع هي للحزب الاسلامي العراقي التابع لطارق الهاشمي وشو دخل الجيش الاسلامي مع الحزب الاسلامي اما باقي الصور فهي للصحوات اللعينة فهل وجدت شعار الجيش الاسلامي على هذه الصور
السيد الكريم احمد من الموصل انتظر ردك على ردي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي على شو بدون تعليق يا اخي هذه الصور التي ادرجتها في الموضوع هي للحزب الاسلامي العراقي التابع لطارق الهاشمي وشو دخل الجيش الاسلامي مع الحزب الاسلامي اما باقي الصور فهي للصحوات اللعينة فهل وجدت شعار الجيش الاسلامي على هذه الصور سأعود اليكم ولكن بدون حذف للمشاركات وخرس الأفواه رجاءا لكي نتمكن من المناقشة قريبا..................
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد من الموصل سأعود اليكم ولكن بدون حذف للمشاركات وخرس الأفواه رجاءا لكي نتمكن من المناقشة قريبا.................. انا اعطيك ضمان لا حذف ولا هم يحزنون لكن لدي شرطين NUM ممنوع كوبي وبيست اذا عندك شيئ تريد ان تشير اليه انسخ النص ذات الصلة فقط NUM افتح موضوعك في قسم نقاش مفتوح في انتظارك ابو قريبا اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام لمادا هدا الحقد يا ترى على الجيش الاسلامي لمادا ..... ها هو الجيش ينفي انضمام عناصره في الصحوة ويبرر سكوته حول اغتيالات القاعدة لعناصر الجيش الاسلامي مند سنوات لم نالف هدا يوما من القاعدة ولا حتى اينما كانت من مواطن الجهاد اجبنوا الى هده الدرجة ان يقتلوا المسلمين ... الم تكفيهم غزوات الاسير وما جرته على المسلمين .... اولم تحرق الاخضر واليابس ولم تفرق بين عجوز وجندي .... بلا شك هم سبب بلاء المجاهدين في العراق ان كان الجيش فعلا مع الصحوات اتونا بدلائل يا قاعدة .... يا .... لا حول ولا قوة الا بالله اليك بعض الأدلة والأثباتات للذكرى والتاريخ الهالك الصحوجي أبو ريشة يشيد بالجيش الأسلامي وجيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين ويشكر تعاونهم في قتال الدولة الأسلامية على قناة العبرية . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت يا اخي قلبي و الله يحترق منذ ايام على الدكتور واثق وجاء بيان الجيش وشعل الغضب من جديد ماذا سنستفيد من قتال جديد بين المجاهدين وقيام صحوات جديدة ان شاء الله يصير خير بأذن الله تعالى لماذا لايقوم الجيش الأسلامي بقتال الصحوات والروافض والجيش والشرطة كغيره من الفصائل مثل أنصار الأسلام أنصار الأسلام وجيش أبي بكر الصديق السلفي وكتائب درع الأسلام وكتائب جند التوحيد ما السبب في ذلك ؟؟ سؤال طرحناه كثيرا ولم يجاوب عليه أحد من فصائل المقاومة الشريفة غير حذف المشاركات وخرس الأفواه اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد التاجي لن نستكتين لن نبقى نيام سنبقى ندافع على من احب الاسلام فحذار يامن بنيتم دولتكم على اوهام تعرفون الجيش الاسلامي للحق سهام اذا على القاتل سكتنا فقرأ على امتنا السلام هذا هو الحقد والحسد على هذه الراية المباركة فبغدرهم يقتلون وبحكومة المالكي يلوذون لكن صبرا جميل وسوف ياتي اليوم الذي يحاسب به القاتل ويقتص للمقتول ولن تذهب دماء المسلمين سدى. وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انا مظلوم فانتصر اللهم انت تسمع وترى ولايخفى عليك شئ،ترى النساء الثكلى والاطفال اليتامى وهم يجئرون اليك اللهم فشفي صدور قوم مؤمنين ... عفية عفية أشعلوا الفتنة بدل الأصلاح أتقوا الله الم تسمعوا قول الله تعالى الفتنة أشد من القتل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي يا قطز أسألك بالله الواحد الأحد متى كان الناس و العوام هم الفيصل في إثبات صحة المنهج من عدمه ؟ ألم أقل لك أنك لا تعي ما يدور في أرضنا أقسم بالله العظيم أن أغلب و أقول أغلب عوام أهل السنة اليوم ضد فكرة الجهاد أصلا كيف تريد ممن غلب حب الدنيا على قلوبهم أن يقيموا جماعة سواء من نحن بصددها ام غيرها ؟؟ أنتم لا تعوا ما تقولون و انا قلت لك إصبر و سترى الحقيقة و سأذكرك حينها يا قطز و سأقول فهل من مدكر صدقت أخي جالسين خارج الحدود ولا يعرفون ما الذي يجري في العراق من فتن والعياذ بالله أهل مكة أدرى بشعابها أهل السنة أغلبهم ضد الجهاد وتحكيم الشرع ويصفون المجاهدين عامة بالمتخلفين والبدائيين وهذا سبب ضعف الجهاد لا القاعدة ولا بطيخ حسبنا الله ونعم الوكيل على هذا الكذب والتلفيق الا لعنة الله على الكاذبين والمنافقين
يا اخي احمد برأيك بأي عين يخرج الجيش الاسلامي بيان ينعي فية احد قيادته اذا كان من الصحوات فالشهيد بأذن الله ابوايمن وكما سمعنا من احد الاخوة على صفحات البراق ان الرجل كان مدرسا وله باع طويل في العمل الجهادي وتم الغدر بة وهو في منزله بعد ان انتهى من صلاة العشاء ولم يقتل في سيطرة او عند أصطحابه لدورية صليبيية يا اخي هداك الله وغفر لك ما تاتي بة وتعتقده أدلة وتقوم بنسخة ولصقه في كل موضوع يخص هذا الشأن فهذا كلام اكل علية الدهر وحجج ضعيفة وضعت للعناد وفقط ، ويكفي انك تعلم هذا بينك وبين نفسك ، وبأمكاني ان اتي لك بصور لقتلى ابرياء لعمليات للقاعدة نسبتها لنفسها ببيانات رسمية ولم يدعي عليها احدا بهذا كما تفعل انت الان وتدعي ان هذا للجيش والجيش المجاهدين منه براء اللهم انصر عبادك المستضعفيين واحفظ دمائهم واعراضهم واصلح اللهم ذات بين الصاددقيين يارب العالميين
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز يا اخي احمد برأيك بأي عين يخرج الجيش الاسلامي بيان ينعي فية احد قيادته اذا كان من الصحوات فالشهيد بأذن الله ابوايمن وكما سمعنا من احد الاخوة على صفحات البراق ان الرجل كان مدرسا وله باع طويل في العمل الجهادي وتم الغدر بة وهو في منزله بعد ان انتهى من صلاة العشاء ولم يقتل في سيطرة او عند أصطحابه لدورية صليبيية يا اخي هداك الله وغفر لك ما تاتي بة وتعتقده أدلة وتقوم بنسخة ولصقه في كل موضوع يخص هذا الشأن فهذا كلام اكل علية الدهر وحجج ضعيفة وضعت للعناد وفقط ، ويكفي انك تعلم هذا بينك وبين نفسك ، وبأمكاني ان اتي لك بصور لقتلى ابرياء لعمليات للقاعدة نسبتها لنفسها ببيانات رسمية ولم يدعي عليها احدا بهذا كما تفعل انت الان وتدعي ان هذا للجيش والجيش المجاهدين منه براء اللهم انصر عبادك المستضعفيين واحفظ دمائهم واعراضهم واصلح اللهم ذات بين الصاددقيين يارب العالميين أين قتالكم للجيش والشرطة وغيرها من الأجهزة الأمنية لماذا لايقوم الجيش الأسلامي بقتال الصحوات والروافض والجيش والشرطة كغيره من الفصائل مثل أنصار الأسلام وجيش أبي بكر الصديق السلفي وكتائب درع الأسلام وكتائب جند التوحيد ودولة العراق الأسلامية ما السبب في ذلك ؟؟ سؤال طرحناه كثيرا ولم يجاوب عليه أحد من فصائل المقاومة
الأخ أحمد من الموصل أويدك في دعوتك لعدم إشعال الفتنة ولكن بالمقابل انت تحاول أن تغيض الجيش بوصفهم من الصحوات يا أخي هذه المواضيع والروابط التي تضعها كانت في أوقات الفتنة والإقتتال وكل طرف حينها يحمل الأخر أفعال وأعمال وأقوال على الآخر ليس من المجاهدين الحقيقين وإنما من المندسين المفتنين والمرتدين .... أخي الحبيب أخواني الأحبة أتقوا الله في مجاهدي العراق لا تزيدوا الطين بله نرى البعض يكتب خلف ألواح المفاتيح بأن يقول لا صفح بعد اليوم ..وهو قاعد مقعد لا يلوي على شئ..مجرد محرض ومفتن ...هذه هي أوصاف الجبناء... يحاولون إشعال النيران ويهربون .. ولكن قد لا نعتب على البعض منهم الذين هم يعانون الواقع المرير إثر هذه المناوشات ونتمنى منهم بل ندعوهم إلى التريث والصبر والتعقل وترك الأمور للأمراء والقادة والحكماء والله حتى عندنا في بلدنا نحن تجد الذي أشعل الفتنة هم شرذمة من الجبناء الحاقدين الذين لا همهم شرف ولا دين ولا إنسانية ...وتجدهم يدعون أعلا ذروات الصلاح .. وهذه الأوصاف حاشاكم أن تكون فيكم لما أرى منكم من غيرة وحرص على الجهاد والمجاهدين ، ولكن ندعوا الإبتعاد عن هذه الأفعال حتى لا يقدم أحد على ذلك جهل فيوصف بوصف ليس فيه أحبتي الكرام أتقوا الله ولا تؤججوا الأوضاع .. الآن فرصة كبيرة لمن يحمل حقدا على دولة العراق وفرصة كبيرة لمن يحمل عداء على الجيش أخواني يجب أن نفشل مخططات هؤلاء الذين لا همهم سوى العداءات والإقتتالات .....وفي الحروب لا تجد أو تسمع لهم أو تجد لهم وجود بدل ذلك قوموا وادعوا وتوجهوا لطرف آخر ليردم هذه الفتن وحينها يعرف الكل الحقائق عندما يرضى الجميع للتحكم لحكم محايد يثق به الجميع ... ولدينا ثقة بأن قيادات الدولة سترضى بهذا إن سعى طرف ثالث للصلح كما سيرضى الجيش الإسلامي أسعوا وانشروا هذه الدعوات في المواقع والمنديات والمراسلات ومن كان لديه علاقة بأمير أو بقائد فيجب تحريضه على التقدم لهذا المشروع وهو الصلح بين الفصائل وحل الأزمات التي حدثت وتحدث بينها
اللهم تقبل الشهيد أبو أيمن واسكنه الفردوس الأعلى واشف صدور أصحابه اللهم واصلح بين المجاهدين واهدى من أضل منهم فلعلهم صدقوا ولكنهم أخطأوا السبيل ولا تشمت فينا أعدائنا اللهم وأطفأ نار الفتنة فى صفوف المجاهدين وردهم الي الحق ردا جميلا واظهر الصادقين منهم من الكاذبين اللهم من أراد منهم بجاهده وجهك يا عزيز فاهده الى صراطك المستقيم ورده الى رشده وأنر له بصيرته فيفرق بين الحق والباطل وبين العدو والصديق فلا يفعل ولايقول الا مايرضيك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم امين وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله فإن فاءت فأصلحوا بينهما بالعدل وأقسطوا إن الله يحب المقسطين إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون
صراحة لا ادري كيف عرفتم ان القاعدة هي من قتله هذا المجاهد؟؟؟ من أبي حمزة المهاجر إلى أخيه ، إن كانت المسألة مسألة حقوق ومظالم فتعال أخي إلى الوحدة، وأنا شخصيا باعتباري قائدا للجيش متنازل عن ذلك لك، وحتى لا تتكرر المظالم كما ذكرت، بل وأرضى أن أكون حارسا على باب بيتك أذود عنك بدمي، وأكثر من ذلك أقبل نعالك ونعال أصغر جندي فيكم سنا حتى ترضوا، وأما عن بقية المظالم وبموافقة أمير المؤمنين نسلم لكم القضاء لتحكموا بشرع الله فينا وفيكم، وفي كل مظلمة بما يرضي ربنا ويدفع مسيرتنا، وإن كانت ثمة مظالم مالية أخذتموها كلها وزيادة، بل وأطلعناكم على كل ما عندنا من مال فما أخذتم أحب إلينا مما تركتم، ولا نشترط شرطا إلا عدم المساس بمشروع الدولة أو أميرها ، ثم ختم الرسالة بقوله فإن أبيت الجماعة بعد هذا فاحتفظ بهذه الرسالة وضعها في قبري بعد موتي أحاججك بها يوم القيامة ...
