بسم الله الرحمن الرحيم تدمير شاحنتين و سيارات للعدو في هجمات مختلفة في قره باغ ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع تويوتا سرف بعبوة ناسفة في منطقة موسى وال بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنود فيها على الفور. في نفس الوقت في منطقة سركي خيل وبالمقاطعة نفسها، هاجم المجاهدون على قافلة مؤن العدو ضمن كمين، هجوما قاتلا حين كانت القافلة تمر على طريق كابل قندهار. وفي الهجوم الذي لازال مستمر بلغت حصيلة السيارات المدمرة إلى شاحنتي مؤن، وسيارتين للجنود المحافظين من نوع سرف تويوتا. وقد قتل حتى الآن خمسة جنود محافظين بالقافلة، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولازالت لهيب النيران ترتفع من الشاحنتين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان