بسم الله الرحمن الرحيم بعد انضمامي للكتائب واستمرار ضربات اخوانكم الابطال وهية تدمير همر في منطقة البغدادي قصف فوج طوراء مدينة حديثة ب قذائق هاون قنص جندي امريكي في مدينة عنه تدمير همرين في القائم تدمير همر قرب مفرق مدينة عنه تدمير شفل للقوات الامريكيه في مدينة عنه تفجير عبوة على راجلة للقوات الامريكية ومقتل ثلاث منهم في مدينة عنه العمليات في مدينه عنه تكتم عليها المحتلون على انها تديربات ولاكن لدينا اثبات بانها ضربت الابطال العمليات مصورة وقريبا سوف تصلكم بشراكم اخوانكم . . . موقع الكتائب وهوة مدينه عنه وسوف يت صيانته بأقرب وقت