تاريخ الحدث سبتمير حركة شباب المجاهدين تهاجم موقعا للجيش الصومالي وتقتل جنديا المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ أعلنت حركة شباب المجاهدين اليوم الجمعة أنها تمكنت من الهجوم على موقع للجيش الصومالي العميل في حي هروا و قتلت جنديا كما سيطرت على الموقع وغنمت سيارة عسكر محملة بسلاح كما أحرقت أخرى محملة بسلاح دوشيكا . أعلنت حركة شباب المجاهدين اليوم الجمعة أنها تمكنت من الهجوم على موقع للجيش الصومالي العميل في حي هروا أمس الخميس قبيل المغرب ، واستمر الهجوم حتى بعد الغروب، واستطاع المجاهدون السيطرة على الموقع و قتل جنديا، كما غنموا سيارة عسكر محملة بسلاح وأحرقوا أخرى محملة بسلاح دوشيكا كما غنموا أسلحة أخرى. على صعيد متصل قصف طاقم الهاونات موقعا للجيش الإثيوبى في نفس الحي و ذلك لمنع أى دعم أو مدد للجيش العميل. من جهة أخرى انتخب الرجل الثاني في المحاكم الإسلامية في الصومال الشيخ شريف شيخ أحمد على رأس حركة المعارضة الصومالية الجديدة التي توعدت بطرد جيش الاحتلال الاثيوبي من البلاد، وذلك في ختام مؤتمر للمعارضة اليوم الجمعة في اسمرة. وقال المتحدث باسم المؤتمر زكريا محمد عبدي إن رئيس التحالف الذي انتخبه أعضاء اللجنة المركزية ال هو شيخ شريف شيخ أحمد. إنه رئيس التحالف واللجنة التنفيذية .. اما الرئيس السابق للبرلمان الصومالي الانتقالي شريف حسن شيخ ادن فانتخب رئيسا للجنة المركزية للحركة بحسب المصدر نفسه. وعلق المتحدث إن عملنا سيتركز حول مقديشو ومناطق محيطة بهدف طرد القوات الإثيوبية منها . جدير بالذكر أن المجاهدين في الصومال يكبدون الاحتلال الاثيوبي والحكومة الصومالية العميلة خسائر فادحة بسبب الهجمات المتزايدة.