 وسطية طالبان وصفقه حماس الشيخ حامد العلي تجلت الحكمة الأفغانية في حركة طالبان المباركة ، في الدستور الذي أصدرته سابقا ، والبيان الذي نشرته في العيد ، فقد جمعت فيهما بين شرف الجهاد دفاعا عن كرامة الأمة الإسلامية ، وتصديا للمشروع الهيمني الصهيوصليبي ، حتى إنها دعت كل شرفاء العالم إلى الوقوف معها ضد هذا الوحش المدمر الذي يهدد البشرية. وبين ترشيد الجهاد حتى لايحمل ثالوث الغلو ، والفوضوية ، وإقصاء الآخر . والخط الذي يحمل هذا الثالوث الخطير ، قد كان معزولا تماما إبان جهاد الأمة ضد الإستعمار الماضي ، وكذلك من الجهاد الأفغاني الأول وأول من بدا من كلامه التحذير منه القائد المجاهد عبدالله عزام رحمه الله، وللشيخ أبومصعب السوري فك الله أسره لفتات مهمة وإلى جهاد البوسنة ، وسلم منه عامة جهاد الأمة من الفلبين إلى فلسطين طيلة عقود ، كان فيها الجهاد سالما من الغلو في التكفير، والدماء قد وصل الآن إلى تكفير بعض الجماعات الإسلامية ومن الفوضوية المتمثلة في حرق المراحل ، وفي عشوائية لغة الخطاب ، وفي الخلط بين الثوابت ، والمتغيرات . ومن إحتكار الجهاد ، ومحاربة إخوة السلاح. ثم ظهر هذا الخط في بعض الساحات بأخرة ، فأثمر بعض التعويق لأهداف الجهاد ، و تشويها لصورته. غير أنه بالنسبة إلى جهاد الأمة المشرف ، لايشكل إلا جزءا يسيرا كما ذكرت في لقاء الشريعة والحياة في قناة الجزيرة ومن الواضح جدا أن أعداء الأمة ، وحتى الأنظمة السياسية التي تعمل ضد أهداف الأمة ، لاتكره إلى حد ما وجود هذا الخط ، خلافا لما تبديه في وسائل الإعلام ذلك أن إستثماره ، في لعبة إدارة الأزمات مفيد جدا كما فعل السادات وإلا فكيف يفسر سجن أكثر من مائة عالم معروفين بفكر لايمت إلى الغلو بصلة ، وبأيديهم حماية الشباب الإسلامي من ظاهرة الغلو ، ولاجريرة لهم إلا حماية الأمة من المخطط التغريبي ، سوى للسماح ب قدر من ظاهرة الغلو المفيدة سياسيا ، فهي تمهد لمخطط التغريب ، وتسهل مروره ، وهو يبدأ بمؤسسات التخريب والإختلاط في الجامعات جزء منه ويمر بإرباك فعزل هوية المجتمع الإسلامية ، ولاينتهي إلا بسلخه تماما من دينه ، وقد رأينا هذه المراحل الخبيثة في تونس كأقبح نموذج لهذا المخطط الخطير الذي ينشط اليوم في جزيرة الإسلام ، ويقوده أحفاد مسيلمة الكذاب ، برعاية جهات رسمية والحاصل أن طالبان بحكمتها حسمت مادة تلك الظاهرة ، وحاصرتها بوضع دستور يحدد الثوابت ، ويقطع الجدل ، ويمنع البعثرة الفكرية . كما حدد في بيان قائد الحركة الملا عمر وفقه الله ، رؤية الحركة في المرحلة ، وهي ، استقطاب الشعب الأفغاني بكافة أطيافه لتحرير أرضه ، ، وتحييد دول الجوار ، برسالة تطمين مناسبة ، ، واستدعاء كل المسلمين لمساعدة طالبان في مشروع التحرير وطمأنتهم أن طالبان ستكون رصيدا للأمة ، ومشروع بناء لها ، لا هدم لحضارتها ، خلافا لما يروج له الغرب الكاذب . ، ثم استدعاء كل الشعوب المحبة للحرية لمساعدة الشعب الأفغاني في هدفه السامي لتحرير أرضه ، وإجهاض القوى الإستعمارية الكبرى التي تريد نهب ثرواته ، ومحاربة ثقافته ، واستغلال مقدراته ، و أرضه ، لأطماعها العالمية في مواجهة الصين ، وروسيا ، والسيطرة على العالم . ولاريب أن هذه الحكمة الأفغانية قد نبعت من عبقرية العقل الأفغاني ، ومن تجارب شعب عريق ضربت عراقته في عمق التاريخ ، وشيوخ حركة جهادية قد نجذتهم الحروب ، فتعلموا منها أن قوة السلاح لاتستغني عن حنكة السياسة ، وشدة السواعد لا تغني عن حلم القيادة ، كما علمهم السلم أن لاطاقة لطائفة لوحدها بالنهوض بالأمة ، حتى تتكامل مع بقية شرفاء الأمة ، بل المسلمون قد يحتاجون للتحالف مع غيرهم لدفع شرور القوى المستكبرة . ولاريب أن كل ما ورد في بيان الحركة ، ودستورها ، عليه دليل من الشريعة الحكيمة ، وسنبين هذا لاحقا بإذن الله تعالى . ونجدد هنا الحض على دعم حركة طالبان ، والدفاع عنها ، لتنهض بمشروعها الإسلامي ، الهادف إلى دحر العدوان على أرض الإسلام ، وإلى إلحاق الهزيمة بأشد مشروع خطورة على أمتنا منذ بزغ فجرها ،وهو المشروع الصهيوصليبي العالمي المتستر ب الحرب على الإرهاب وهو يحارب الإسلام . وأما ماجرى في فلسطين الحبيبة ، هذا الأسبوع ، فمن أعجب العجاب ، وكأن الله تعالى أراد أن يقارن الناس بين إنجاز القسام الذراع العسكري لحركة حماس الجهادية ، وبين فضيحة سلطة عباس دايتون ، فجعل الأمرين متزامنين ، في سياق مشهد ينظر إليه العالم بأسره . وكأن المشهد يقول ها هي جنود القسام البواسل قد ضحت بأرواحها لأسر شاليط ، فأثمر شريط واحد مدة دقيقة فقط ، إلى الإفراج عن نصف الأسيرات في سجون الصهاينة ، وفيهم طفل هو أصغر أسير في العالم. فهذا هو إنجاز الأبطال ، وتلكم هي تضحيات الرجال . أما سلطة عباس ، فبينما كانت حماس تفرج عن أسرى الفلسطينيين ، بعرض شريط شاليط ، بعزة المجاهد ، وإباء المنتصر ، لابذل التسول العباس دايتوني. كان فياض يفيض حقدا على شعبه ، عندما تعاون مع الأمريكيين ، والصهاينة الأنذال لإجهاض تقرير غولدستون الذي يفضح جرائم الكيان الصهيوني في غزة ، ويمهد الطريق لإتهامهم بجرائم حرب ، وتشويه صورتهم في العالم ، وملاحقة زعماءهم قضائيا. والعجب والله كل العجب من هذا الحقد الذي في صدور عباس وزمرته على الشعب الفلسطيني ، فأكثر من NUM NUM دولة كانت متحمسة مع القرار ، وقاومت الضغوط الأمريكية والصهيونية ، مضحية بمصالحها ، إنتصارا لدماء غزة ، وشهداءها ، وقد كان العالم كله ينتظر لحظة وضع الصهاينة في قفص الإتهام . حتى إذا جاء دور السلطة العباسية القذرة ، اتصل عباس بسفيره في جنيف ، يأمره بتبشير السفير الصهيوني بأن السلطة تريد سحب التصويت على قرار إدانة الصهاينة فيما أقترفوه في غزة وهي صورة من صور الكرم العباس ديتوني الذي لاينقطع للصهاينة ، وهدية مجانية لقائد الإجرام العالمي نتيناهو ، وإهانة لكل الشعب الفلسطيني ، بل لكل المسلمين ، ومتاجرة بدماء الشهداء في فلسطين ، وإيذاء بالغ لجميع الأسرى ، وإحباط لمعنوياتهم ، ومعنويات الشعب كله ، وتآمر على كل حقوق الشعب الفلسطيني . وهذا الكرم المجاني جاء وسط تصعيد تهويد القدس ، وتوسيع المستوطنات ، وزيادة حفر الأنفاق تحت الأقصى ، وتضييق على حقوق الشعب الفسلطيني على كل المستويات. إنها جريمة لاتوصف قذارة ، بل القذارة نفسها تتبرأ منها ، ولا يمكن نعتها خسة ، ودناءة ، بل الخسة ، والدناءة ، تتنزهان عن خستها ، ودناءتها. وهي عار تاريخي ملصق على جبين السلطة ملطخ ب دم حيض عاهرة صهيونية ملوثة بالإيدز ولايغسله إلا أن يقوم عباس بعملية استشهادية ، وكذلك من معه ، وأنى لهم ذلك ؟ وعلى جبين فتح معها أيضا ، إلا إذا قام شرفاؤها بحرب لاهوادة فيها على عباس وعصابته المجرمة حتى يسقطوهم ، ثم ينزعوا عما هم فيه. ولاتفسير لهذه الجريمة سوى أن الصهاينة كما ألمح ليبرلمان من طرف خفي إلى هذا في تصريح له الأسبوع الماضي قد هددوا عباس وعصابته ، بنشر كل الوثائق ، والتسجيلات التي تثبت تورطهم في تحريض الصهاينة على غزة ، وفي إشتراكهم في هذه الجريمة ، مما يعني أن السلطة نفسها ستدرج أسماء قادتها على لائحة الإتهام بإرتكاب جرائم حرب ضد الشعب الفسلطيني الأعزل في غزة ويبدو أن مثلث عباس فياض عريقات وبقية الذين يعملون لحساب هذه العصابة ، ويتقاسمون معهم شيكات الأمريكيين والصهاينة ، ليسوا من الشعب الفلسطيني النبيل ، ولم ينبتوا من تربته ، ولا شربوا من حليب أمهاته النجيبات ، فهؤلاء صنف آخر لاندري من أي سلالة من الخبث ، والخبائث ، يتحدرون ، وقد يكون في درج مكتب إبليس وحده شهادات ميلادهم نعم هذا هو عار السلطة لاتخفى منه خافية. وشريط شاليط الذي حرر الأسيرات ، ذاك هو شرف القسام. ، بجبهة العير ، يفدى حافر الفرس فأي الفريق أحق بقيادة القضية الفلسطينية ، إن كنتم تعلمون ؟ والله الموفق وهو حسبنا ونعم الوكيل نعم المولى ونعم النصير . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ترشيد الجهاد حتى لايحمل ثالوث الغلو ، والفوضوية ، وإقصاء الآخر هذا الترشيد ينبغي أن يقوم به مشائخ وعلماء الأمة بارك الله في الشيخ حامد العلي وحفظه من كل سوء
حكمة الطالبان ، وإنجاز القسام ، وفضيحة سلطة عباس في إجهاض تقرير غولدستون يا أخى ألم أنبهك قبل هذه المره؟ ألا تغير عنوان مقال الشيخ لغرض فى نفسك ولا الكلمات ، وانقل العنوان كما هو.. ففرق بين الحكمه والوسطيه والصفقه من أين أتيت بها ؟؟ فاترك عنك الحزبية النتنه والعصبية ؟ نبهناك أن هذا ليس من الأمانة فى شىء فاحذر وانتبه . بارك الله بالشيخ الصادح بالحق حفظك الله أيها الشجاع الأسد يا شيخ حامد العلي أخي الملا جزاك الله خيرا على التوضيح لكن هون عليك كلامك سليم فلا يحق لأحد تبديل عونان مثل هكذا مواضيع مهمة لربما قصد الشيخ حفظه الله لفظا وتقصد بوضعه مما يشوش على القاريء في حال تبديلها ويأخذه لمحامل أخرى فلتغير عنوان الموضوع الى أصله أخي الإخواني السلفي بارك الله بكم جميعا
جزى الله الشيخ خيرا على مقالاته الرائعة والواعية
حفظ الله الشيخ حامد العلي
أما سلطة عباس ، فبينما كانت حماس تفرج عن أسرى الفلسطينيين ، بعرض شريط شاليط ، بعزة المجاهد ، وإباء المنتصر ، لابذل التسول العباس دايتوني. كان فياض يفيض حقدا على شعبه ، عندما تعاون مع الأمريكيين ، والصهاينة الأنذال لإجهاض تقرير غولدستون الذي يفضح جرائم الكيان الصهيوني في غزة ، ويمهد الطريق لإتهامهم بجرائم حرب ، وتشويه صورتهم في العالم ، وملاحقة زعماءهم قضائيا. شتان شتان
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني حكمة الطالبان ، وإنجاز القسام ، وفضيحة سلطة عباس في إجهاض تقرير غولدستون يا أخى ألم أنبهك قبل هذه المره؟ ألا تغير عنوان مقال الشيخ لغرض فى نفسك ولا الكلمات ، وانقل العنوان كما هو.. ففرق بين الحكمه والوسطيه والصفقه من أين أتيت بها ؟؟ فاترك عنك الحزبية النتنه والعصبية ؟ نبهناك أن هذا ليس من الأمانة فى شىء فاحذر وانتبه . أخي الملا ليست عصبية ولكن أنا أستخدم أسلوب صحفي أسمه منتجة العناوين لتصبح أكثر إثاره وجذب بدليل أني لم أضف أو أنقص كلمه من المقال ووضعت الرابط الأصلي للموضوع فأنا لو كانت نيتي سيئه لما فعلت ذالك
عجبا لكم تتركون أصل الموضوع وتعلقون على العناوين الموضوع واضح والعنوان مستلهم منه فهو يتكلم عن الوسطيه بدليل أنه ذكر الثالوث المدمر ومنها الغلو المضاد للوسطيه وتحدث عن صفقة الحرائر فأنا أستلهمت ووضعت عنوان شيق وقصير بدالا من العنوان الكبير وأكرر في العمل الإعلامي ما دمت لم أزور في المقال فيجوز لي منتجة العنوان وعرض المقال في شكل جديد
بارك الله فيك أخ اخواني سلفي وجزاك الله خير الجزاء من وجهة نظري أرى أنه لا بأس في تغير العنوان إذا لم يخالف المضمون ولقد شدني عنوانك فدخلت واطلعت على المقالة .
بارك الله فيك أخي إخواني سلفي وجزاك الله خير الجزاء ولكن بعد اذنك سأضع العنوان كما في موقع الشيخ وإن كان لك أي اعتراض سأعيد عنوانك مرة أخرة وفقك الله ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي أخي الملا ليست عصبية ولكن أنا أستخدم أسلوب صحفي أسمه منتجة العناوين لتصبح أكثر إثاره وجذب بدليل أني لم أضف أو أنقص كلمه من المقال ووضعت الرابط الأصلي للموضوع فأنا لو كانت نيتي سيئه لما فعلت ذالك أخى الاخوانى رجاء ... قلنا لك ونصحناك واسأل أى عالم هل ترضى بتغيير عنوان مقالاتك بالإضافه والنقص وتغيير الكلمات ؟ ولا تعلمنا الأساليب بنقل المواضيع والمقالات ولا الصحافه ، فلست جديدا وصار لى أكتب أكثر من سبع سنوات بالمنتديات.. منتجة العنوان، استخدمها مع المقالات الصحفيه والتحليلات لأى كاتب بالصحف والمجلات وشبكة المعلومات عند النقل للجذب للمقال ما عدا النقل عن العلماء فلا يجوز لك تغيير العنوان ولا كلمه بالمقال والعنوان منه ولا شك، لأن له هدف معين وأنت أضفت له كلمتين من كيسك لا من الشيخ ، الصفقه والوسطية ؟ نعم ، أكتب العنوان كامل ثم أضف إليه ما يفسره بعدها ، ويبقى الأصل موجود ، ولا تغير فيه وتقول للإثاره فمتى كان العلم يقصد به الإثاره بل الحقيقه والحق مثال مقال عنوانه الجهاد بالصومال للشيخ فلان... تستطيع إضافة ورؤية الشيخ لأسباب الخلاف وتكون من نفس المقال ، فلا بأس إضافه بدون تغيير وهكذا .. ونبهناك أنها أمانه.. وافعلها مع من تشاء لكن الشيخ لا يرضاه وأنا أعرفه ؟
