بسم الله الرحمن الرحيم بعد استشهاد بطلنا المغوار تقبل هنا التهاني باستشهاد ه فهاهو الآن مع الحور باذن واحد أحد وأيضا فالعزاء واجب للأمة الاسلامية التي فقدت علما من أعلام الاسلام والجهاد في زمن الخنوع تفضلوا بزيارة المدونة الخاصة بي مدونة أبو القعقاع التميمي . . منقول عن شبكة الإخلاص الإسلاميةآن لهذا الغريب البطل أن يرتآآآآآح فهذا الذي كان يرجوه وينشده ،،،،، فناله وحباه الله رضوانا فاربأ بدمعك لا تحزن على سفر ،،،،، قد حط في جنبات العدن مرساه فالدمع ليس على الأبطال نسبله ،،،،، ولا على من سرت للمجد رجلاه ولا على من علت في الزحف صيحته ،،،،، وخط بالسيف وسط الحرب مثواه رحمك الله يا أبا مصعب رحمك الله منقول
لله أكبر الله أكبر فزت ورب الكعبة يا شيخنا ابو مصعب الزرقاوي حسبنا الله ونعم الوكيل ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا لفراقك يا أبا مصعب لمحزونون اللهم تقبل اخانا المجاهد ابا مصعب شهيدا
إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك يا أميرنا الغالي لمحزونون و لا نقول الا ما يرضي الله اللهم إرحمه و أدخله فسيح جناتك بجوار نبيك و الصدقين اللهم لا تحرمنا من لقاء الأحبة لله درك يا حبيب قدمت و عملت لأمتك و دفعت في سبيلها النفيس و الغالي و هذا أجرك و لله الحمد و المنة الشهادة في سبيل الله إني والله أحبك في الله و أتمنى من الله أن يلحقني بك
ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا على فراقك يا أبا مصعب لمحزونون ولا نقول إلا ما يرضي ربنا إنا لله و إنا إليه راجعون رحم الله شيخنا اللهم أنله ما أراد يا الله وأجعلنا خلفا له وأسلكنا الطريق التي سلكها يا الله وأجمعنا معه في جنان الخلد مع إمام المجاهدين نبينا محمد عليه الصلاة و السلام يا ارحم الراحمين أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا آمين آمين آمين
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته تالله لقد عجز اللسان عن الكلام وجفت منابع الكلمات عن وصف حالنا فمالذي يمكن أن يقال ..... لقد علمنا موتك أيها الفارس الضرغام إن الإقدام لا يقدم أجل وإن الجبن لا يؤخره وإن ما أصابك لم يكن ليخطئك وإن ما أخطائك لم يكن ليصيبك وإن الجهاد في سبيل الله لا يقدم آجلا ولا يؤخره ...لقد خضتالمعارك وتعرضت للمهالك وطلبت الموت في مضانه ثم تموت غدرا ألا فلا نامت اعين الجبناء هل صحيح مات الأسد الهمام هل ظفربه أعداء الله بعد ثلاث من السنين الطوال .... أبكي وصايف إن بكيت مجاهدابلغ السماء مناقباومفاخرا نعم يا من أعتززت بدينك والله لقد شل إستشهادك أركاني وتجمد عقلي عن التصديق ليس سخط من أمر الله ولكن من هول المصيبة لم أعرف مالذي يمكن أن يقال عن النبي صلى الله عليه وسلم قال أفضل الشهداء الذين يقاتلون في الصف الأول فلا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة يضحك إليهم ربك فإذا ضحك ربك إلى عبد في موطن فلا حساب عليه ... من مات دون يقينه فحياته ليست سدى فأفرح يا شيخنا بقربك بجوار المصطفى وأسعد بفوزك في جنان الخلد ..... إنا لله وإنا إليه لراجعون ......
الله أكبر الله أكبر فزت ورب الكعبة يا شيخنا ابو مصعب الزرقاوي حسبنا الله ونعم الوكيل ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا لفراقك يا أبا مصعب لمحزونون اللهم تقبل اخانا المجاهد ابا مصعب شهيدا
ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا على فراقك يا أبا مصعب لمحزونون ولا نقول إلا ما يرضي ربنا إنا لله و إنا إليه راجعون رحم الله شيخنا اللهم أنله ما أراد يا الله وأجعلنا خلفا له وأسلكنا الطريق التي سلكها يا الله وأجمعنا معه في جنان الخلد مع إمام المجاهدين نبينا محمد عليه الصلاة و السلام يا ارحم الراحمين أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا آمين آمين آمين ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا على فراقك يا أبا مصعب لمحزونون ولا نقول إلا ما يرضي ربنا إنا لله و إنا إليه راجعون رحم الله شيخنا اللهم أنله ما أراد يا الله وأجعلنا خلفا له وأسلكنا الطريق التي سلكها يا الله وأجمعنا معه في جنان الخلد مع إمام المجاهدين نبينا محمد عليه الصلاة و السلام يا ارحم الراحمين أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا آمين آمين آمين
هنيئا لك الشهادة يا أبا مصعب
إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك يا أميرنا الغالي لمحزونون .................... اللهم أصلح لي ديني وألحقني بشيخي وحبيبي أبا مصعب......... إنا لله و إنا إليه راجعون...............
فلتدق الطبول ولتعلن الشعوب ولتزف الملائكة شهيدآ جديد من شهداء عصر الملوك والخونة مبروك يا ابو مصعب على الشهادة ونحن بأذن الله كلنا ابو مصعب ولتعلموا ان ابو معصب لم يمت ابو مصعب منا ونحن منه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وانا على الطريق لسائرون
هنيئا لك الشهادة مع شهداء فلسطين ومع شهداء الامة الشريفة من المسلمين الطاهرين والله اكبر والله يرحمك ولا تحزنوا لا تحزنوا هذا نصر لنا استشهاد البطل انه حي يرزق عند رب العالمين . وجعلنا من بين أيديهم سدا ومن خلفهم سدا فأغشيناهم فهم لا يبصرون NUM يس
بسم الله الرحمن الرحيم ، وما محمد الا رسول قد خلت من قبله الرسل افان مات او قتل انقلبتم علي اعقابكم ومن ينقلب علي عقبيه فلن يضر الله شيئا .... ان كان ابو مصعب قتل فلا تحزنوا لان القتل فى سبيل الله كان مبتغاه هذا الاسد الشامخ الى قال اقاتل في بغداد وعيني على القدس لله درك يا ابو مصعب قتلوك بيعون اردنية وبصمات رافضية وبأيدي صليبية قتلوك ورقصوا فوق جسدك الطاهر واقاموا الافراح ونكثوا فى القلب الجراح ولكن اذا كان الزرقاوي قتل فننا كلنا زرقاويين كل المجاهدين على وجه البسيطة وسنمضى على عهد الشهداء لا تلومني على البكاء فأني قد وجدت البكاء حلو المذاقي .... على ابو مصعب فلتبكي البواكي .
سأرثيه بل سأبكيه بأبيات ألقاها ضرغام الرافدين أبو مصعب يوم علم بإستشهاد رفيق دربه أبو أنس الشامي رحمهما الله عيني جودي بدمعك الرقراقي واسكبيه على اعز الرفاقي اي خطب قد اثار شجوني واشاع الاخزان في اعماقي يا اخي يا اخ المودة و الحب فخذها من قلبي الخفاقي ان حبي الشامي خل و في صاحب الفضل و السجايا الرقاقي لاتلمني على البكاء فاني قد وجدت البكاء حلو المذاقي ان فيه راحة و عزاء انما الصبر اعظم الترياقي فيه ياشام قد فقدت عزيزا فكسيت الاحزان كالاطواقي انا لله وانا اليه راجعون
تقطع قلبي عند دهشي بسائلي أمات الفتى أصل مجد المحافل أمات وخلف كل فخر وعزة سأذرف دمعا مثل ماء السواحل سأبكيك دهرا كنت مجدا مؤثلا ويبكيك بعدي كل حر وفاضل ويذكرك الأبطال دوما بفخرهم فقد حزت فعلا مكرمات الفضائل عزيز عبوس صائب الرأي قلبه جسور لدى الهيجاء عند التقابل كريم نسيب يفزع الجيش صوته وينطح هول الموت عند الزلازل تطاول للأمجاد قالت عرفته رضيعى تشبع من كريم المناهل فطيم الوغى والحرب طوع يمينه والسيف دهش بين سحر الأنامل تكسرت الصلبان تحت رماحه وعبادها الكفار رهن الحبائل لبى نداء الله حرا مجاهدا شهيدا وعند الله أكرم راحل لحامد العلي ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم أن لا خوف عليهم ولا هم يحزنون صدق الله العظيم . انا لله وانا اليه راجعون . . NUM . رحمك الله يا ابا مصعب طبت حيا وميتا يا ابن الزرقاء وأسأل الله ان يسكنك فسيح جناته وداعا وإلى اللقاء في جنات الخلد بإذن الله سبحانه لا إله إلا هو ولا حول ولا قوة إلا بالله
اللهم ارحم أبي مصعب وتقبله في الشهداء .. اللهم اجعل روحه في حواصل طير خضر معلقة تحت عرشك سبحانك .. اللهم اغفر له ، واجعله ممن يرى مقعده من الجنة ، وحله بحلية الإيمان ، وأجره من عذاب القبر ومن الفزع الأكبر ، وزوجه باثنتين وسبعين من الحور العين ، وألبسه اللهم تاج الوقار ، وشفعه في أهله .. اللهم اكرم نزله ، ووسع مدخله ، وتقبله في الشهداء .. اللهم إنا نشهد له بالخير شهادة نلقاك بها فتقبل شهادتنا .. اللهم باعد بينه وبين خطاياه كما باعدت بين المشرق والمغرب ، ونقه من الخطايا كما ينقى الثوب الأبيض من الدنس ، واغسله بالماء والثلج والبرد . اللهم اجعله مع الصديقين والشهداء والصالحين وألحقنا بهم .. اللهم تقبله شهيدا .. اللهم تقبله شهيدا .. اللهم تقبله شهيدا .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم
إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك يا أميرنا الغالي لمحزونون .................... اللهم أصلح لي ديني وألحقني بشيخي وحبيبي أبا مصعب......... إنا لله و إنا إليه راجعون...............
اللهم تقبل وارحم شيخنا ابو مصعب واسكنه فسيح جناتك . اللهم اته ما هو اهله واجعله من رفاق النبي المصطفى في الجنة. وانا على العهد ماضون اما النصر او الشهادة.وقد نا ل الشيخ الاتنين والحمد لله على ما اعطا وله الحمد على ما اخد وانا لله وانا اليه راجعون ليجزينا خير الجزاء ان شاء الله تعالى.
الحمد لله و الله اكبر و لا حول ولا قوه الابالله الى جنه الخلد يا ابا مصعب انت و جميع شهداء المسلمين و لعنه الله على الصليبيين و من والاهم
فهذا الذي كان يرجوه وينشده ،،،،، فناله وحباه الله رضوانا فاربأ بدمعك لا تحزن على سفر ،،،،، قد حط في جنبات العدن مرساه فالدمع ليس على الأبطال نسبله ،،،،، ولا على من سرت للمجد رجلاه ولا على من علت في الزحف صيحته ،،،،، وخط بالسيف وسط الحرب مثواه رحمك الله يا أبا مصعب رحمك الله منقول
ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا على فراقك يا أبا مصعب لمحزونون ولا نقول إلا ما يرضي ربنا إنا لله و إنا إليه راجعون رحم الله شيخنا اللهم أنله ما أراد يا الله وأجعلنا خلفا له وأسلكنا الطريق التي سلكها يا الله وأجمعنا معه في جنان الخلد مع إمام المجاهدين نبينا محمد عليه الصلاة و السلام يا ارحم الراحمين أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا أللهم إستخدمنا و لا تستبدلنا آمين آمين آمين
شباب فلسطين عرب NUM NUM ينعون الامه الاسلاميه بفقدان اشرف الرجال ومبارك عليك الشهاده يا شيخنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلامي الجنسية ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم أن لا خوف عليهم ولا هم يحزنون صدق الله العظيم . انا الله وانا اليه راجعون
الله أكبر و لله الحمد و الله إن القلب ليحزن و إن العين لتدمع و إنا على فراقك يا أبا مصعب لمحزونون و لا نقول إلا ما يرضي ربنا الحمد لله و إنا لله و إنا إليه راجعون
رحم الله هذا الاسد الرهيص الذي كان للشهادة عاشقا وللجنة طالبا لطالما هذا الاسم ادخل الرعب في قلوب الكفار عباد الصليب والمجوس واليهود اعداء الله واليوم نودع هذا المغوار للجنان ساكنا وللحور زوجا بأذن الله ونسأل الله ان يبدلنا بخير منه واشد واعتى على الكفار اللهم ارحم ابا مصعب وحط عنه الخطايا ونقه من الخطايا كما ينقى الثوب الابيض من الدنس واخلفه في اهله اللهم انصر المجاهدين وقوي شوكتهم وسدد ضرباتهم ودمر اعدائهم اعداءك يارب اللهم امين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اسأل الله تبارك وتعالى أن يتقبله في الشهداء نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا.... تطاولت الألسنة عليك يا أبو مصعب حتى بعد مماتك ولم نرى أبواق الشياطين تتفوه بأم كلمة جراء العدوان والقتل الصليبي على أهلنا في العراق الحبيب .. نم في سلام نومة الأبطال ...... واترك قافلتك ترد كالزلزال بطلا حييت برغم ألوان الأذى ...... أفلا تموت اليوم كالأبطال يا أيها الحر الذي لم يستطب ...... إلا الحياة أو الممات كريما ما عشت كي تهنا ولكن عشت كي ...... تصلي الصهاينة اللئام جحيما لما رحلت تركت خلفك أمة ...... رضعت لبان الثأر منك قديما كنت الزعيم وإن طوتك يد الردى ...... سيظل ثأرك في الأنام زعيما قد عشت تدعو للنضال فحان أن ...... يحيى بموتك ألف ألف نضال اختارك المولى لأنك طاهر ...... ولأن غيرك في النجاسة عربدوا فجرت دماؤك حرة، فيما جرت ...... زمر لأمريكا تخر وتسجد فلا نامت أعين الجبناء و السلام عليكم و رحمة الله
اللهم لا تحرمنا من لقاء الأحبة لله درك يا حبيب قدمت و عملت لأمتك و دفعت في سبيلها النفيس و الغالي و هذا أجرك و لله الحمد و المنة الشهادة في سبيل الله إني والله أحبك في الله و أتمنى من الله أن يلحقني بك
............. نم قرير العين و لا تفزع ........فوعدك الذي وعدته قد اتاك قبله اكراما و رضوانا وعدك لله بالشهاده مقبلا........غير مدبر قد وجدته غير مستسهلا نم قرير العين و لا تجزع........فمن خلفت بعدك لله درهم للرايه هم حاملا
اللهم ارحم شيخنا البطل المجاهد الشجاع واسكنه الفردوس مع اخوانه الذين سبقوه من الشهداء والصالحين وحسن اولاءك رفيقا وان على فراقك لمحزونون
الله أكبر الله أكبر فزت ورب الكعبة يا شيخنا ابو مصعب الزرقاوي حسبنا الله ونعم الوكيل ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا لفراقك يا أبا مصعب لمحزونون اللهم تقبل اخانا المجاهد ابا مصعب شهيدا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فإن لله ما أخذ وله ما أبقى ، وكل شيء عنده بأجل مسمى. عيني جودي بدمعك الرقراق واسكبيه على اعز الرفاق أي خطب قد اثار شجوني واشاع الأحزان في اعماقي يا اخي يا اخا المودة والحب فخذها من قلبي الخفاق إن حبي الشامي خل وفي صاحب الفضل والسجايا الرقاق لا تلمني على البكاء فاني قد وجدت البكاء حلو المذاق إن فيه راحة وعزاء انما الصبر اعظم الترياق ايه يا شام قد فقدنا عزيزا وكسيت الأحزان كالأطواق .................................................. .......... .................. رفعت يالمعتز بالله شهيدا ومضيت تخطو للجنان سعيدا تلك الجنان ازينت وتجملت والحور فيها استقبلتك وفودا عهدا يالمعتز بالله هذا دربنا لله نعطي موثقا وعهودا غدر الاراذل لن يفت بعزمنا انا سنسعر للعراق وقودا سطرت للتاريخ من أمجادكم ولقيت ربك يا شجاع شهيدا ما كان فقدك يالمعتز بالله خسارة لا زال نبعك للحياة رفيدا والكل منا بعدكم نار لظى للمعتدين نواصل التأكيدا عجبي أضن المجرمون بأنهم قتلوه ليثا بارزا صنديدا لا واللذي خلق السماء وزينا ما ننثني أو في البيوت قعودا هذا العرين بذي الأسود مليئة والأسد تأبى أن تكون جمودا يا أبي مصعب أنت من ستظل بطولتك و تضحيتك ربيعا دائما لقومك و لكل من تحمل الارض من شعوب اضناها لؤم الطغاة و طول االغروب .. و ستبقي انت الى الابد ، روح هذا الربيع .. لقد أعطيتنا القدوة التي لن ينصل بهاؤها ؟؟ وضربت المثل الذي يحول الجبناء الى صناديد وشجعان نم قرير العين أيها الشيخ الشهيد.. فإن الشيخ ابي عبد الرحمن سيكمل المشوار و يسير على دربك بإذن الله ... إن بلاد الرافدين أمانة في أعناقنا كلنا... في عنق كل مسلم غيور على راية التوحيد... نحن نعلم حتى وأنت في مثواك ترفض كل هذه المفردات السمجة... لكنها الحقيقة... لكنه واقع ما يريد عدوك وعدوي... واقع ما يسعى أذناب عدوك وعدوي لتحقيقه... فنم قرير العين أيها الشيخ الشهيد ولا نامت أعين الأعداء... ولا قرت عيون العملاء ومرتزقة المحتلين... فاذكرنا عند ربك .. واحمل صلاتنا وتسليمنا الى الاحبة .. محمد صلى الله عليه وسلم وصحبه واحملها إلى كل شهيد سبقك الى فردوس الله .. والى كل شهيد وصل معك يوم زفافك .. و إلي كل شهيد قادم إليكم يقطع الأرض وثبا .. إلي أبنائنا وإخواننا الأسود في بلاد الرافدين.. اضربوا بيد من حديد.. فكل دماء اليهود والصليبين مهدورة.. واقتلوهم حيث ثقفتموهم. و ليكن شعاركم سندق أبواب الجنان بجماجم اليهود والنصارى والعلاقمة الأنذال قال تعالى وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة ٱلداع إذا دعان البقرة NUM NUM NUM اكثروا من الدعاء لشيخكم البطل المجاهد رحمه الله وتقبله في الشهداء واكثروا من الدعاء لانفسكم لتلحقوا بركب الجهاد.. فالدعاء سنة الأنبياء والمرسلين، ودأب الأولياء والصالحين، ووظيفة المؤمنين المتواضعين، قال تعالى أولئك ٱلذين يدعون يبتغون إلىٰ ربهم ٱلوسيلة أيهم أقرب ويرجون رحمته ويخٰفون عذابه الإسراء NUM NUM ، وقال سبحانه إنما يؤمن بئايٰتنا ٱلذين إذا ذكروا بها خروا سجدا وسبحوا بحمد ربهم وهم لا يستكبرون تتجافىٰ جنوبهم عن ٱلمضاجع يدعون ربهم خوفا وطمعا ومما رزقنٰهم ينفقون السجدة NUM NUM NUM NUM ، وهو صفة من صفات عباد الرحمن، قال تعالى وٱلذين يقولون ربنا ٱصرف عنا عذاب جهنم إن عذابها كان غراما إلى قوله وٱلذين يقولون ربنا هب لنا من أزوٰجنا وذريٰتنا قرة أعين وٱجعلنا للمتقين إماما الفرقان NUM NUM NUM NUM ، وهو ميزة أولي الألباب، قال تعالى إن فى خلق ٱلسمٰوٰت وٱلأرض وٱختلٰف ٱليل وٱلنهار لايٰت لأولى ٱلألبٰب ٱلذين يذكرون ٱلله قيٰما وقعودا وعلىٰ جنوبهم ويتفكرون فى خلق ٱلسمٰوٰت وٱلأرض ربنا ما خلقت هذا بٰطلا سبحٰنك فقنا عذاب النار إلى قوله تعالى فٱستجاب لهم ربهم أنى لا أضيع عمل عامل منكم من ذكر أو أنثىٰ آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لاتنسوا شيخكم ابدا اذكروه دوما ولو بقليل من الدعاء جودوا بالدعاء له سرا وعلانية رحمك الله يا شيخنا و حبيبنا يا أسد الرافدين. و أعان الله خليفته على القيام بالدور الموكل إليه أحسن قيام. و إنا لله و إنا إليه راجعون و الحمد لله رب العالمين. هل تريدون المزيد من المأساة والمجازر الى كل فصائل الجهاد والمقاومة الألوية ... والقسام ... والكتائب ... والسرايا و... أقسم بالله أنه خائن وآثم ومجرم كل منن يستطيع أن يدك اليهود ولا يفعل تفوووووا على الهدنة والسياسة العلمانيه الكافره بالله والكراسي والمناصب عار عليكم ... يسيل دمنا ..فأين دماء اليهود والصلبيون ؟ من صور القصف المجرم الذي تنكره اسرائيل دمرها ياقوي ياجليل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الرجاء من الأخوة نشر الفيديو في كل مكان ليروا حقد آلة الحرب الصهيونية كم هي تواقة لدمائنا تفضل ها هو رابط المجزرة الوحشية الصهيونية ، حسبنا الله ونعم الوكيل . . NUM الظواهري يرفض وثيقة الأسرى ويندد بالقاهرة والخرطوم . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الظواهري وصف مبادرة السلام العربية بأنها مبادرة الاستسلام الجزيرة في تسجيل مصور جديد بثته قناة الجزيرة دعا الرجل الثاني في تنظيم القاعدة أيمن الظواهري إلى رفض الاستفتاء على وثيقة الأسرى في فلسطين ودعا للتصدي لنشر قوات دولية في دارفور وحذر قضاة مصر من أنهم لن ينالوا استقلالهم بسبب أميركا وإسرائيل . وفيما يتعلق بالقضية الفلسطينية دعا الظواهري إلى رفض الاستفتاء الذي دعا إليه الرئيس الفلسطيني محمود عباس بشأن وثيقة الأسرى وقال إن فلسطين ليست للمساومة أو المناقصة . وحمل الرجل الثاني في القاعدة بشدة على مؤسسة الرئاسة الفلسطينية ودعا إلى رفض حكم من وصفهم بالعلمانيين. وفي أول رد فعل من حماس على دعوة الظواهري قال ممثل الحركة في لبنان أسامة حمدان للجزيرة إن دعوة الرجل الثاني في القاعدة جزء من نصح من جانبه، مؤكدا موقف الحركة الرافض للاستفتاء وعدم قبول استفتاء على الحقوق الفلسطينية. مبادرة السلام العربية كما تناول الظواهري مبادرة السلام العربية ووصفها بأنها مبادرة الاستسلام العربية التي ابتكرها حامي عقيدة التوحيد في إشارة إلى العاهل السعودي عبد الله. وأضاف لم يجرؤ حكام العرب على أن يسدوا احتياجات شهر واحد للفلسطينيين لأن الأوامر صدرت من قيصر واشنطن لعماله بتجويع الفلسطينيين ومحاصرتهم . الملف السوداني كما هاجم الظواهري بشدة الحكومة السودانية التي وصفها بأنها متخاذلة في موضوع نشر قوات أممية دولية في إقليم دارفور غربي السودان. وقال في هذا السياق، أما في السودان، فقد قرر مجلس الأمن الصليبي إرسال خبراء عسكريين لدارفور تمهيدا لاحتلالها وفصلها، والحكومة السودانية المتخاذلة تشارك أميركا الصليبية في تقسيم السودان من أجل الحفاظ على كراسي الحكم . قضاة مصر من جهة أخرى تناول الظواهري المصري الأصل قضية القضاة المصريين الذين يقودون حركة احتجاجية مطالبة بالإصلاح في مصر وقال متوجها إليهم لن تنالوا استقلالكم. أميركا وإسرائيل ببساطة لا تريدان ذلك . رسائل وخطابات بن لادن والظواهري تغطية خاصة وأضاف إن ما ترونه اليوم من إجراءات ضدكم هو جزء من مشروع الإصلاح الأميركي الموعود. أيها القضاة لن تحصلوا على استقلال في وطن تابع محتل والنظام لن يعطيكم استقلالا لأنه بذلك يقتل نفسه بيده . وتابع لن تتحرر ديارنا إلا إذا طبقت الشريعة ، معتبرا أن القوانين المصرية الحالية مخالفة للشريعة. ووجه الظواهري تحية إلى أبو مصعب الزرقاوي، قائلا حيا الله بطل الإسلام أبو مصعب الزرقاوي . ويتضح من محتوى التسجيل أن الشريط المصور سجل قبل الإعلان عن مقتل زعيم تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين أبو مصعب الزرقاوي، إذ امتدح في الشريط نفسه الزرقاوي ووصفه ببطل الإسلام الصابر، كما امتدح مجلس شورى المجاهدين في العراق. المصدر الجزيرة دعا أيمن الظواهري الرجل الثاني في تنظيم القاعدة المسلمين إلى رفض أي استفتاء على فلسطين ورفض مبادرة السلام العربية. كما دعا في تسجيل مصور حصلت الجزيرة على نسخة منه العرب والمسلمين الى دعم الشعب الفلسطيني في ظل الحصار الذي يعيشه. ودعا الرجل الثاني في تنظيم القاعدة إلى رفض حكم من وصفهم بالعلمانيين وحمل بشدة على مؤسسة الرئاسة الفلسطينية. ووجه الظواهري جزء من خطابه إلى قضاه مصر، مشيرا إلى أن ما تتخذه الحكومة المصرية ضدهم ما هو إلا جزء من خطة الاصلاح الأميركية. وقال إن القضاة لن يحصلوا على استقلالهم إلا بوطن حر وتحكيم شرع الله . وتحدث الظواهري عن أزمة دارفور في السودان، وحمل بشدة على الحكومة السودانية لموافقتها على دخول قوات دولية إلى الإقليم واعتبر ذلك خنوعا واستسلاما. ويتضح من محتوى التسجيل أن الشريط المصور سجل قبل الإعلان عن مقتل أبي مصعب الزرقاوي. فقد امتدح الزرقاوي ووصفه ببطل الاسلام الصابر. كما امتدح مجلس شورى المجاهدين في العراق. ...قادمون... اللهم لا عيش إلا عيش الآخرة اللهم أغفر للأنصار والمهاجرة نحن الذين بايعوا محمدا على الجهاد ما بقينا أبدا
أسأل الله رب العرش الكريم أن يجمعنا به في مستقر رحمته اللهم آمين اصبروا يا اخوتي فأن القائد يخلفه ألف قائد
الله أكبر و لله الحمد و الله إن القلب ليحزن و إن العين لتدمع و إنا على فراقك يا أبا مصعب لمحزونون و لا نقول إلا ما يرضي ربنا الحمد لله و إنا لله و إنا إليه راجعون
لله أكبر الله أكبر فزت ورب الكعبة يا شيخنا ابو مصعب الزرقاوي حسبنا الله ونعم الوكيل ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا لفراقك يا أبا مصعب لمحزونون اللهم تقبل اخانا المجاهد ابا مصعب شهيدا
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله محمد و على اله و صحبه و سلم تعزية الى الامة الاسلامية قال الله من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر و ما بدلوا تبديلا ارثي شيخي و حبيبي و اميري الشيخ امير الذباحين ابو مصعب الزرقاوي تقبله الله عنده و اسكنه الله الفردوس و نبايع من يخلفه ان شاء فهنيأن لك الشهادة في جنان الرحمان الريادة و رحمك الله يا شيخي و سلاما على روحك في الخالدين و السلام عليك انتم السابقون و نحن ان شاء الله بكم اللحقون ابو مصعب العراقي
لا تحزنوا فان نصر الله قريب سيبعث الله لهذه الامه كثير من امثال ابي مصعب والشيخ بن لادن وغيرهم من الابطال لقد تعلمنا هذا في فلسطين فكلما قتل مجاهد جاء مكانه العشرات الله اكبر ولله الحمد كبروا وهللوا
إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك يا أميرنا الغالي لمحزونون
أودعكم بدمعات العيون أودعكم وأنتم لي عيوني أودعكم وفي قلبي لهيب تجود به من الشوق شجوني أراكم ذاهبين ولن تعودوا أكاد أصيح إخواني خذوني فلست أطيق عيش لا تراكم به عيني وقد فارقتموني ألا يا اخوة في الله كنتم على المأساة لي خير معين وكنتم في طريق الشوك وردا يفوح شذاه عطرا من غصون إذا لما نلتقي في الأرض يوما وفرق بيننا كاس المنون فموعدنا غدا في دار خلد بها يحي الحنون مع الحنون يا راحلين عن الحياة وساكنين بأضلعي هل تسمعون هل تسمعون توجعي وتوجع الدنيا معي اللهم ارحمه وتقبله في الشهداء وارزقه الفردوس الاعلى من الجنة والحقنا بهم يارب العالمين
فزت باذن الله وإن كان فراقك يعز علينا فعزاؤنا أن تكون في الجنان كما كنت تطلب
الله أكبر الله أكبر ....... ولله الحمد اللهم انصر اخواننا المجاهدين اللهم سدد رميهم وثبت اقدامهم ونصرهم على عدوهم اللهم افرغ عليهم صبرا الهم سلمهم و عنمهم الهم اجعل عاقبة جهادهم التمكين في الارض اللهم أمين يارب العالمين
الله أكبر الله أكبر فزت ورب الكعبة يا شيخنا ابو مصعب الزرقاوي حسبنا الله ونعم الوكيل ان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا لفراقك يا أبا مصعب لمحزونون اللهم تقبل اخانا المجاهد ابا مصعب شهيدا ومن كان معه . أللهم آمييييييييييين
إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك يا أميرنا الغالي لمحزونون و لا نقول الا ما يرضي الله اللهم إرحمه و أدخله فسيح جناتك بجوار نبيك و الصدقين اللهم لا تحرمنا من لقاء الأحبة لله درك يا حبيب قدمت و عملت لأمتك و دفعت في سبيلها النفيس و الغالي و هذا أجرك و لله الحمد و المنة الشهادة في سبيل الله إني والله أحبك في الله و أتمنى من الله أن يلحقني بك رحمك الله أيه البطل المقدام الاسد الظرغام أثخنت في عدو الله مايفزعهم ليل نهار ومايسطرونه من جبن كما سطروا ما أفزعهم ودمرهم مثل الخميس والثلاثاء الاسودين والقادم أشد وأمر بأذن الله.
إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك يا أميرنا الغالي لمحزونون و لا نقول الا ما يرضي الله اللهم إرحمه و أدخله فسيح جناتك بجوار نبيك و الصدقين اللهم لا تحرمنا من لقاء الأحبة لله درك يا حبيب قدمت و عملت لأمتك و دفعت في سبيلها النفيس و الغالي و هذا أجرك و لله الحمد و المنة الشهادة في سبيل الله
التهنئة له والعزاء لنا سعداء لأنه أصاب مبتغاه و حزينون على فراقه و الله أعطى والله أخذ
