بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي ندق ناقوس الخطر حماس تتسارع نحو ما آلت إليه فتح، ونقول لكليهما فلسطين ليست ملكا لكم بل هي ملك أمة محمد صلى الله عليه وسلم إلى يوم القيامة تناقلت وكالات الأنباء تسريبات ويكليكس التي تضمنت استعداد قيادة حركة حماس الاعتراف بإسرائيل وذلك حسب رئيس وزراء قطر ووزير خارجيتها الشيخ حمد بن جاسم . ويوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التقى رئيس وزراء سلطة حماس إسماعيل هنية مجموعة من الصحفيين الأجانب حيث أكد هنية أن حكومته ستقبل أية نتيجة يسفر عنها استفتاء عام يشمل الضفة الغربية وقطاع غزة والمهجر حول أي اتفاق مع إسرائيل حتى وإن خالفت النتيجة قناعات حركة حماس الأيديولوجية، وأضاف هنية نحن نقبل بدولة فلسطينية في حدود NUM NUM وعاصمتها القدس وإطلاق سراح الأسرى وحل قضية اللاجئين، و حماس ستحترم نتيجة أي استفتاء عام حتى إن جاءت مخالفة لقناعاتها الأيديولوجية ومبادئها . وتعقيبا على هذه التصريحات الخطرة نقول بالرغم من أن هنية تعرض في لقائه مع الصحفيين لما تضمنته وثائق ويكليكس إلا أنه لم ينف ما ورد فيها عن استعداد قيادة حماس للاعتراف بكيان يهود، بل إن كلامه حول قبول حكومته بدولة فلسطينية على حدود NUM NUM وبقبول حماس نتيجة أي استفتاء عام حول أي اتفاق مع إسرائيل حتى إن جاءت مخالفة لقناعاتها الأيديولوجية ومبادئها، يؤكد صحة ما ورد في التسريبات. إن هنية يعلم يقينا أن قضية فلسطين هي قضية أرض إسلامية باركها الله، اغتصبها وشرد أهلها اليهود بدعم من أوروبا وأمريكا ومعظم الدول الطامعة في بلاد المسلمين، وبتخاذل من الأنظمة القائمة في العالم الإسلامي، وأرض فلسطين وقف لجميع المسلمين إلى يوم القيامة، لا يملك أي إنسان التفاوض عليها أو التنازل عن شبر منها لا سلطة حماس ولا سلطة فتح، ولا الحكام في العالم الإسلامي مجتمعين، ويجب على المسلمين تحريرها كاملة، خصوصا أن الله ربط هذه الأرض بعقيدة المسلمين بقوله سبحان الذي أسرى بعبده ليلا من المسجد الحرام إلى المسجد الأقصى الذي باركنا حوله . إننا نقرع ناقوس الخطر ونحن نرى تسارعا في الفترة الأخيرة من حركة حماس في السير باتجاه ما سارت فيه حركة فتح وسلطتها من بعدها التي سارت تدريجيا وبخطى ثابتة من الكفاح المسلح وشعار التحرير من البحر إلى النهر، إلى التفاوض مع المحتل والاعتراف به والتنازل له عن معظم فلسطين، ومن ثم القيام على حراسة أمنه. إن من المسل م به عند كل من يؤمن بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم نبيا أن الناس كلهم لو اجتمعوا على أمر مخالف للشرع، فإنه باطل مردود ي لقى في وجوه أصحابه، لأنه يجعل التشريع للناس من دون الله، فهل هذا يخفى على حماس وسلطتها وهم يرفعون شعار الإسلام، أليس من البديهي أن كل اتفاق مع اليهود المحتلين أعداء الله سيكون قائما على وجود دولتهم والقبول بها فوق ثرى الأرض المباركة الطهور، أم أن الاتفاق سيكون مع دولة اليهود على أن تنتحر وتفنى من الوجود؟ إن تضحيات أهل فلسطين والدماء الزكية التي سالت على هذه الأرض بما في ذلك تضحيات ودماء أبناء حركة حماس وفتح وغيرهما يجب أن تشكل دافعا عند الأمة الإسلامية قاطبة لاجتثاث كيان يهود من جذوره، لا أن ت ستغل هذه الدماء وهذه التضحيات كطريق معب د للتنازل عن معظم فلسطين لليهود مقابل كيان هزيل على حدود المحتل عام NUM NUM ولو غلف هذا التنازل بأوراق الاستفتاءات المحرمة شرعا . إن الواجب على أبناء حركة حماس أن يتداركوا أمرهم قبل أن يجدوا أنفسهم كالذين من قبلهم حراسا لأمن يهود في دولة هزيلة على حدود NUM NUM أو بعض بعضها، فإن استجابوا لهذا الواجب نالوا عز الدنيا والآخرة ولكن من رضي وتابع ؟. ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اس ت ج يب وا ل ل ه و ل لر س ول إ ذ ا د ع اك م ل م ا ي ح ي يك م المكتب الإعلامي لحزب التحرير فلسطين التاريخ الهجري NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطينانا عندي اقتراح هام لحزب التحرير اظن ان شعب فلسطين في الضفة وغزة قد كره سلطة حماس وفتح اقترح على حزب التحرير ان يكون بديلا لهذين الفصيلين ويتزعم مقاومة الصهاينة بالبندقية والمصحف بدل هذه الخطب والبيانات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا عندي اقتراح هام لحزب التحرير اظن ان شعب فلسطين في الضفة وغزة قد كره سلطة حماس وفتح اقترح على حزب التحرير ان يكون بديلا لهذين الفصيلين ويتزعم مقاومة الصهاينة بالبندقية والمصحف بدل هذه الخطب والبيانات اخي ابو محجن هؤلاء كمن قيل فيه اسد علي وفي الحرب نعامة سياسة وخطابات...بنطلون اسود مع جاكيت جوزي ونظارات سوداء وكرفتات ملونة...وحي على الجهاد ....اضغاث احلام...سفهاء وجهلة ليس لهم غير البحث عن الكراسي والمناصب ... بالله عليكم ماهي انجازات حزب التخذيل...كيف هي دعوتهم لدين الله؟؟؟ عقيدتهم فيها العديد من التناقضات..فأصول الدين عندهم مضروبة ...اذهب وابحث عن سيرة مؤسسهم وستعلم ما اقصده...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا عندي اقتراح هام لحزب التحرير اظن ان شعب فلسطين في الضفة وغزة قد كره سلطة حماس وفتح اقترح على حزب التحرير ان يكون بديلا لهذين الفصيلين ويتزعم مقاومة الصهاينة بالبندقية والمصحف بدل هذه الخطب والبيانات تقترح على حزب التهليل ان يكون بديل لحماس هههههههههههههه حبيبي ابو محجن يبد انك لا تعرف عنهم شيء كلام الاخ سلمة اقرب للواقع بكثير لا تغرك الخطابات لا يوجد ورائهم شيئ.... كلام فقط
الحل ليس بالكلام يا إخونا الكريم فالمعركة أكبر و أخطر من أن تدار بهذه الطريقة نسأل الله أن يمكن للموحدين المرابطين في بيت المقدس و أكناف بيت المقدس و يعلي رايتهم
اقتباس ويوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التقى رئيس وزراء سلطة حماس إسماعيل هنية مجموعة من الصحفيين الأجانب حيث أكد هنية أن حكومته ستقبل أية نتيجة يسفر عنها استفتاء عام يشمل الضفة الغربية وقطاع غزة والمهجر حول أي اتفاق مع إسرائيل حتى وإن خالفت النتيجة قناعات حركة حماس الأيديولوجية، وأضاف هنية نحن نقبل بدولة فلسطينية في حدود NUM NUM وعاصمتها القدس وإطلاق سراح الأسرى وحل قضية اللاجئين، و حماس ستحترم نتيجة أي استفتاء عام حتى إن جاءت مخالفة لقناعاتها الأيديولوجية ومبادئها هذا الكلام منكر و غير سليم و السؤال الذي يجب أن يطرح لما لم يقبل أبو بكر الصديق رضي الله عنه رأي اغلب المسلمين الذين إمتنعوا على أداء الزكاة ؟ و هب لو أن الشعب الفلسطيني أراد الإعتراف بإسرائيل و إيقاف المقاومة المسلحة فهل ستقبل حماس ذلك ؟ و لا يأتي احد و يقول لا يمكن ان يفعلها الشعب الفلسطيني و انا اقول كل شيئ وارد فغالبية المسلمين ارتدوا بعد و فاة النبي صلى الله عليه و سلم و كان منهم من صاحبه فما بالك ممن بينه و بين زمن النبوة NUM NUM NUM NUM سنة قال الله سبحانه و تعالى و أ ن اح ك م ب ي ن ه م ب م ا أ ن ز ل الل ه و ل ا ت ت ب ع أ ه و اء ه م و اح ذ ر ه م أ ن ي ف ت ن وك ع ن ب ع ض م ا أ ن ز ل الل ه إ ل ي ك ف إ ن ت و ل و ا ف اع ل م أ ن م ا ي ر يد الل ه أ ن ي ص يب ه م ب ب ع ض ذ ن وب ه م و إ ن ك ث ير ا م ن الن اس ل ف اس ق ون NUM NUM سورة المائدة نسال الله الهداية لنا و لحركة حماس و لكل المسلمين
رحم الله الشيخ عبدالطيف موسي
بسم الله الرحمن الرحيم وسائل الإعلام العربية والمحلية الفلسطينية تتناول البيان الصحفي للمكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين ندق ناقوس الخطر باستعمال عبارات متنوعة مثل مخاطبة حماس وفتح، ومهاجمة حماس، وتوجيه الانتقاد لرئيس سلطة غزة هنية بقبوله أي حل سياسي مبني على نتائج استفتاء شعبي وكذلك دق ناقوس الخطر تناولت وسائل الإعلام العربية والمحلية الفلسطينية خبر البيان الصحفي الذي أصدره المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين بعنوان ندق ناقوس الخطر حماس تتسارع نحو ما آلت إليه فتح، ونقول لكليهما فلسطين ليست ملكا لكم بل هي ملك أمة محمد صلى الله عليه وسلم إلى يوم القيامة . حيث أصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين هذا البيان تعقيبا على ما نشره موقع ويكيليكس حول استعداد قيادة حركة حماس الاعتراف بإسرائيل وذلك حسب رئيس وزراء قطر ووزير خارجيتها الشيخ حمد بن جاسم وتصريحات وأقوال هنية أن حكومته ستقبل أية نتيجة يسفر عنها استفتاء عام يشمل الضفة الغربية وقطاع غزة والمهجر حول أي اتفاق مع إسرائيل حتى وإن خالفت النتيجة قناعات حركة حماس الأيديولوجية، وقوله نحن نقبل بدولة فلسطينية في حدود NUM NUM وعاصمتها القدس وإطلاق سراح الأسرى وحل قضية اللاجئين، و حماس ستحترم نتيجة أي استفتاء عام حتى إن جاءت مخالفة لقناعاتها الأيديولوجية ومبادئها . وحذر البيان ما ي لاحظ من تسارع في الفترة الأخيرة من حركة حماس في السير باتجاه ما سارت فيه حركة فتح وسلطتها من بعدها التي سارت تدريجيا وبخطى ثابتة من الكفاح المسلح وشعار التحرير من البحر إلى النهر، إلى التفاوض مع المحتل والاعتراف به والتنازل له عن معظم فلسطين، ومن ثم القيام على حراسة أمنه. هذا وذكر البيان أن هنية لم ينف ما ورد في تسريبات ويكيليكس عن استعداد قيادة حماس للاعتراف بكيان يهود، بل إن كلامه حول قبول حكومته بدولة فلسطينية على حدود NUM NUM وبقبول حماس نتيجة أي استفتاء عام حول أي اتفاق مع إسرائيل حتى إن جاءت مخالفة لقناعاتها الأيديولوجية ومبادئها، يؤكد صحة ما ورد في التسريبات وذكر البيان هنية بأصل قضية فلسطين وأنها أرض إسلامية لا يملك أي إنسان التفاوض عليها أو التنازل عن شبر منها لا سلطة حماس ولا سلطة فتح، ولا الحكام في العالم الإسلامي مجتمعين، ويجب على المسلمين تحريرها كاملة . وختم المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين بيانه ب إن الواجب على أبناء حركة حماس أن يتداركوا أمرهم قبل أن يجدوا أنفسهم كالذين من قبلهم حراسا لأمن يهود في دولة هزيلة على حدود NUM NUM أو بعض بعضها، فإن استجابوا لهذا الواجب نالوا عز الدنيا والآخرة ولكن من رضي وتابع ؟. وقد تناولت وسائل الإعلام العربية والمحلية الفلسطينية خبر البيان بعناوين مختلفة نذكر منها NUM . حزب التحرير مخاطبا حماس وفتح فلسطين ليست ملكا لكم بل هي ملك أمة محمد إلى يوم القيامة شبكة إخباريات NUM . حزب التحرير يهاجم حماس بسبب استعدادها الاعتراف باسرائيل وكالة معا NUM . ندق ناقوس الخطر حماس تتسارع نحو ما آلت إليه فتح، ونقول لكليهما فلسطين ليست ملكا لكم بل هي ملك أمة محمد صلى الله عليه وسلم إلى يوم القيامة لحج نيوز NUM . أخب ار فلس طي ن حزب التحرير الإسلامي يدق ناقوس الخطر فلسطين ميراث للأمة وليست ملكا أخبار فلسطين NUM . حزب التحرير بفلسطين يدق ناقوس الخطر مصر الجديدة NUM . حزب التحرير يدق ناقوس الخطر من تسارع حماس نحو ما آلت إليه فتح وكالة قدس نت للأبناء NUM . حزب التحرير يهاجم حماس بسبب استعدادها الاعتراف باسرائيل تلفزيون نابلس NUM . حزب التحرير يهاجم حماس بسبب استعدادها الاعتراف بإسرائيل شبكة صقور للإعلام NUM .حزب التحرير يدق ناقوس الخطر من تسارع حماس نحو ما آلت إليه فتح باب العرب NUM NUM . حزب التحرير يهاجم حماس بسبب استعدادها الاعتراف باسرائيل شبكة فراس الإعلامية NUM NUM . حزب التحرير أرض فلسطين للمسلمين ولا تملك فتح أو حماس التفاوض أو التنازل عن شبر منها القدس العربي NUM NUM . حزب التحرير يهاجم حماس بسبب استعدادها الاعتراف باسرائيل الإعلام الحقيقي NUM NUM . حزب التحرير ينتقد قبول هنية بأي حل سياسي مبني على نتائج استفتاء شعبي مركز الزيتونة للدراسات والاستشارات NUM NUM . حزب التحرير مخاطبا حماس وفتح فلسطين ليست ملكا لكم بل هي ملك أمة محمد إلى يوم القيامة مجلة الزيتونة NUM NUM . حزب التحرير ندق ناقوس الخطر حماس تتسارع نحو ما آلت إليه فتح، ونقول لكليهما فلسطين ليست ملكا لكم بل هي ملك أمة محمد ص إلى يوم القيامة وكالة أرض كنعان NUM NUM . حزب التحرير يهاجم حماس بسبب استعدادها الاعتراف باسرائيل إذاعة منبر الحرية وجاء في نص ا لخبر الأساس الجامع لما ورد في الوسائل حزب التحرير يدق ناقوس الخطر من تسارع حماس نحو ما آلت إليه فتح في بيان صحفي شديد اللهجة صادر عن مكتبه الإعلامي في فلسطين قال حزب التحرير إننا نقرع ناقوس الخطر ونحن نرى تسارعا في الفترة الأخيرة من حركة حماس في السير باتجاه ما سارت فيه حركة فتح وسلطتها من بعدها التي سارت تدريجيا وبخطى ثابتة من الكفاح المسلح وشعار التحرير من البحر إلى النهر، إلى التفاوض مع المحتل والاعتراف به والتنازل له عن معظم فلسطين، ومن ثم القيام على حراسة أمنه . جاء بيان حزب التحرير تعقيبا على ما نشره موقع ويكليكس حول استعداد قيادة حركة حماس الاعتراف بإسرائيل وذلك حسب رئيس وزراء قطر ووزير خارجيتها الشيخ حمد بن جاسم . وكذلك على تصريحات هنية للصحفيين الأجانب يوم الأربعاء الماضي التي قال فيها أن حكومته ستقبل أية نتيجة يسفر عنها استفتاء عام يشمل الضفة الغربية وقطاع غزة والمهجر حول أي اتفاق مع إسرائيل حتى وإن خالفت النتيجة قناعات حركة حماس الأيديولوجية، وقوله نحن نقبل بدولة فلسطينية في حدود NUM NUM وعاصمتها القدس وإطلاق سراح الأسرى وحل قضية اللاجئين، و حماس ستحترم نتيجة أي استفتاء عام حتى إن جاءت مخالفة لقناعاتها الأيديولوجية ومبادئها . واعتبر حزب التحرير فلسطين تصريحات هنية تؤكد ما جاء في التسريبات بالرغم من أن هنية تعرض في لقائه مع الصحفيين لما تضمنته وثائق ويكليكس إلا أنه لم ينف ما ورد فيها عن استعداد قيادة حماس للاعتراف بكيان يهود، بل إن كلامه حول قبول حكومته بدولة فلسطينية على حدود NUM NUM وبقبول حماس نتيجة أي استفتاء عام حول أي اتفاق مع إسرائيل حتى إن جاءت مخالفة لقناعاتها الأيديولوجية ومبادئها، يؤكد صحة ما ورد في التسريبات حسب تعبير البيان وشدد الحزب على أن أي اتفاق مع اليهود يعني القبول بحق دولتهم بالوجود وعبر عن ذلك بقوله إن من المسل م به عند كل من يؤمن بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم نبيا أن الناس كلهم لو اجتمعوا على أمر مخالف للشرع، فإنه باطل مردود ي لقى في وجوه أصحابه، لأنه يجعل التشريع للناس من دون الله، فهل هذا يخفى على حماس وسلطتها وهم يرفعون شعار الإسلام، أليس من البديهي أن كل اتفاق مع اليهود المحتلين أعداء الله سيكون قائما على وجود دولتهم والقبول بها فوق ثرى الأرض المباركة الطهور، أم أن الاتفاق سيكون مع دولة اليهود على أن تنتحر وتفنى من الوجود؟ . وذكر الحزب هنية بأصل قضية فلسطين قضية فلسطين هي قضية أرض إسلامية باركها الله، اغتصبها وشرد أهلها اليهود بدعم من أوروبا وأمريكا ومعظم الدول الطامعة في بلاد المسلمين، وبتخاذل من الأنظمة القائمة في العالم الإسلامي، وأرض فلسطين وقف لجميع المسلمين إلى يوم القيامة، لا يملك أي إنسان التفاوض عليها أو التنازل عن شبر منها لا سلطة حماس ولا سلطة فتح، ولا الحكام في العالم الإسلامي مجتمعين، ويجب على المسلمين تحريرها كاملة . الحزب على عدم استغلال التضحيات للتنازل لصالح للاحتلال إن تضحيات أهل فلسطين والدماء الزكية التي سالت على هذه الأرض بما في ذلك تضحيات ودماء أبناء حركة حماس وفتح وغيرهما يجب أن تشكل دافعا عند الأمة الإسلامية قاطبة لاجتثاث كيان يهود من جذوره، لا أن ت ستغل هذه الدماء وهذه التضحيات كطريق معب د للتنازل عن معظم فلسطين لليهود مقابل كيان هزيل على حدود المحتل عام NUM NUM ولو غلف هذا التنازل بأوراق الاستفتاءات المحرمة شرعا . وختم الحزب بيانه بنداء لأفراد حماس إن الواجب على أبناء حركة حماس أن يتداركوا أمرهم قبل أن يجدوا أنفسهم كالذين من قبلهم حراسا لأمن يهود في دولة هزيلة على حدود NUM NUM أو بعض بعضها، فإن استجابوا لهذا الواجب نالوا عز الدنيا والآخرة ولكن من رضي وتابع ؟. NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
