الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين واله وصحبه أجمعين أما بعد أخي المسلم لكي تكون من أتباع السلف الأولين وكي لا تلتبس عليك أقوال المتأخرين بأنهم الهداة المهتدين ومن خرج عن آرائهم فهو من الضالين لابد لك من معرفة وخبرة بما عليه الأولون ولكي تكون على سبيل قويم فقارن معي أخي المسلم إن كنت قارئا أو مستمعا بين أقوال وأفعال و اعتقادات السلف الأولين وما عليه اليوم من المتأخرين. NUM فالسلفية الحقة شعارها اعرف الحق تعرف أهله وأدعيائها اليوم الحق ما قاله فلان وفلان من المشايخ أوالعلماء المعظمين لديهم يقول ابن الجوزي واعلم أن عموم أصحاب المذاهب يعظم في قلوبهم الشخص فيتبعون قوله من غير تدبر بما قال وهذا عين الضلال لأن النظر ينبغي أن يكون إلى القول لا إلى قائله تلبيس إبليس NUM NUM NUM ،فتعظيمك للشخص لا يستلزم أن يكون الحق في كل مسألة معه ،فهذا من الغلو في الدين ،والمصيبة في ذلك أنه يوالي ويعادي على فتوى الأمام الفلاني أو الشيخ الفلاني، فليس عنده شيء يسوغ فيه الخلاف ،وهذا بعيد عن منهج السلف الأولين من الصحابه والتابعين،بل هو من أسباب التفرق في الدين . NUM السلفية الحقة يقولون إن كلام الله ورسوله هو القول الفصل ولايصفون أحدا بأن كلامه هو القول الفصل، ومن أدعيائها اليوم قالوا عن فلان وفلان من علماء زماننا في إجتهاداتهم هو القول الفصل الذي ينقطع أمامه كل كلام . NUM السلفية الحقة قالوا لاتقلد مالكا ولاأبي حنيفة وخذوا من حيث أخذوا واليوم مد عو السلفية حصروا الحق عند فلان وفلان من علماء زماننا وأصبح اسم السلفية خاص بمجموعة وكأنها شركة محدودة أو وكالة مسجلة باسم مجموعة من المشايخ ،ومخالفهم مخالف لمنهج السلف فاختلفت الأسماء ولكن تشابهت صور التقليد ،فياليتهم قل دوا أحمد ومالكا وأبا حنيفة والشافعي. NUM السلفية الحقة عندها أبواب السلطان أبواب النيران، وأدعيائها اليوم عندهم أبواب السلطان طريق الجنان ، فهم جادلوا عنهم ودافعوا ،ومن ناوئهم فالضلال قد ركبوا ويا ويلهم ليس من السلاطين فحسب بل من بطانتهم. فهم مع الحكام حالهم كما قال القائل NUM السلفية الحقة موقفها من الكافرين كما قال الله تعالى ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا لا أن تصدر الفتاوى لأغاثة أمريكا عندما مر غ المجاهدون أنفها في التراب في غزوتي نيويورك وواشنطن بأن ي تبرع لها بالدم أو بمساعدات وأن ي دان المجاهدون في الوقت الذي يجب عليهم أن ينصحوا أمريكا في الكف عن دماء المسلمين لا أن يفتوالهم بأنهم مظلومون ، متذرعين بأن هذا مخالف لشرع رب العالمين ولم نسمع مثل هذه الغضبة منكم يوم أن ضرب العراق وغيره من بلاد المسلمين ،ومن سلفية اليوم من دعا من على منبر الحرم المكي جزى الله أمريكا عنا خيرا وهذا أيام حرب الخليج فلاندري اليوم ماقوله وقد احتلنا العدو . والذي يضرب الأمريكان اليوم مفسد باغي متطرف إرهابي خارجي ،والذي جاء بالأمريكان وأدخلهم الجزيرة العربية مشكور مأجور وقالوا إن سبب تواجد الأمريكان في السعودية هو الخوف من صد ام ،ومن أجل السلام.فما المسوغ للبقاء ألان ،وقد احتل العراق الأمريكان .فهل يعقل المسلمون اليوم بأن الأمريكان مستأمنون أو معاهدون ، لابد أن نعلم بأن هؤلاء محتلون وقتله ومجرمون في العراق والجزيرة العربية وفي أي مكان يتواجدون . NUM السلفية الحقة عندهم كلمة الحق عند السلطان الجائر أعظم الجهاد وأنها حسنة يتطلع لها العباد بها تكفر السيئات وترفع الدرجات ،وسلفية الحكام لاتشفع عندهم لزلة العالم وخطأه لا كلمة الحق ولا ما عنده من حق على اعتبار أن هذا هو المنهج الحق .، بل من سلفية المتأخرين من قال عن الملك حسين أعز ه الله في الدارين اسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن يمد في عمر الحسين ويبارك في سعيه ويسبغ عليه ثوب العافية وأما الشباب المجاهدون من أعداء الملك فهم ضالون وأما الملك فهد فياويل لمن طعن في إمارته وولائه للمسلمين فالطاعن فيه عند السلفية المتأخرين طاعن في علماء المسلمين أما من وقف بوجهه وبي ن حقيقته للمؤمنين فهذا خارج على إمام المسلمين ويصبح عندهم من الخوارج الأولين الذين خرجوا على علي .. أمير المؤمنين . NUM السلفية الحقة تؤمن وتعتقد بأن الجهاد ماض إلى يوم القيامة لاتزال عصابة من أمتي يقاتلون عن أمر الله قاهرين لعدوهم لايضرهم من خالفهم حتى تأتيهم الساعة وهم على ذلك رواه مسلم . و الجهاد ماض إلى يوم القيامة ومن سلفية اليوم من يقول من الجهاد اليوم الأمساك عن الجهاد و قد يكون من الأعداد ترك الإعداد والمجاهدون اليوم وصل من إعدادهم للجهاد بفضل الله أنه قدغزوا العدو في ديارهم والعدو بدأ يحسب لهم ألف حساب وهم لازالوا يخذ لون بفتاواهم أو بأقوالهم المجاهدين وياليتهم سكتوا ولكن هؤلاء المجاهدون كما قال صلى الله عليه وسلم لايضرهم من خذلهم فهم في جهادهم ماضون ولو كره المجرمون . فالمجاهدون هم الهداة المهتدون وليس كما يقولون تكفيريون .متطرفون .خارجيون . NUM السلفية الحقة لا تدين قتل الكافرين الحربيين ، واليوم يقتل المسلمون بالكافرين على أساس أن هؤلاء معاهدون ولا ندري هل عاهد هؤلاء الأمريكيين على الحفاظ على مناصبهم وجاههم ولو بقتل المسلمين أم على ماذا ،سبحانك رب العالمين والرسول صلى الله عليه وسلم يقول لا يقتل مسلم بكافر وكم قتل حكام المسلمين من المسلمين بالكافرين فالسلفية الحقة تبكي على المسلمين وتدين ما يحصل لهم من نكبات على يد هؤلاء . المعاهدين . NUM السلف الصالح يعدون التحاكم إلى قانون الفرس والرومان أو الهند واليونان خروج عن الأيمان، قال ابن كثير رحمه الله عند قوله تعالى أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون NUM ينكر الله تعالى على من خرج عن حكم الله المحكم المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والأصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات مما يضعونه بآرائهم وأهوائهم ، وكما يحكم به التتار من السياسات الملكية المأخوذة من ملكهم جنكيز خان الذي وضع لهم الياسق وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام اقتبسها من شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والملة الأسلامية وغيرها، وفيها كثير من الأحكام أخذها من مجرد نظره وهواه، فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونها على كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم .فمن فعل ذلك فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحك م سواه في قليل أو كثير تفسير ابن كثير ، وقال الأمام الشنقيطي رحمه الله يظهر غاية الظهور أن الذين يتبعون القوانين الوضعية التي شرعها الشيطان على ألسنة أوليائه مخالفة لما شرعه الله جل وعلا على السنة رسله أنه لا يشك في كفر هم وشركهم إلا من طمس الله على بصيرته وأعماه عن نور الوحي مثلهم وقال ابن كثير فمن ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة ك فر ،فكيف بمن تحاكم إلى الياسا وقدمها عليه ؟ من فعل ذلك كفر بإجماع المسلمين . البدايه والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM .واليوم يقولون لانكفر هؤلاء المبدلين لأحكام الله حتى يستحلوا ذلك بقلوبهم .بل لما س ئل أحد العلماء اليوم عن الإجماع الذي نقله ابن كثير أجاب غلط ابن كثير ولا ندري لماذا لم نسمع بخطأ ابن كثير إلا في مثل هذه الأيام . NUM NUM السلفية الحقة تكفر من سب الله ورسوله أو استهزأ بالمصحف واليوم تسمع ما لم يخطر على بال المتقدمين بان الساب كفره ليس على التعيين ومنهم من يقول حتى يكون في قلبه من المستحلين أو لانكفره لأنه ليس من المتربين ومادام أنه يستغفر الله بعد حين فهذا دلاله على أنه لم يقصد أن يكون من الكافرين وانظر إلى ماقال السلف الأولون، قال شيخ الإسلام ابن تيمية إن سب الله أو سب رسوله كفر ظاهرا وباطنا سواء كان الساب يعتقد أن ذلك محرم أو كان مستحلا له أو كان ذاهلا عن اعتقاده هذا مذهب الفقهاء وسائر أهل السنة القائلين بأن الأيمان قول وعمل،فإن كان مسلما وجب قتله بالأجماع لأنه بذلك كافر مرتد وأسوأ من الكافر الصارم المسلول على شاتم الرسول. قال محمد بن سحنون أجمع العلماء علىأن شاتم النبي صلى الله عليه وسلم المستنقص له كافر، ومن شك في كفره وعذابه كف ر وفي الشفا للقاضي عياض لا خلاف إن ساب الله تعالى من المسلمين كافر حلال الدم . NUM NUM السلفية الحقة تقول وتعتقد بأن أعمال الجوارح من لوازم الأيمان وبإنتفاء اللازم ينتفي الملزوم فالأيمان عند السلف قول وإعتقاد وعمل قال الأمام الأجري في كتاب الشريعة فالأعمال بالجوارح تصديق عن الأيمان بالقلب واللسان،فمن لم يصدق الأيمان بعمله مثل الطهاره والصلاة ورضي لنفسه بالمعرفة والقول دون العمل ، لم يكن مؤمنا ولم تنفعه المعرفة والقول . وقال شيخ الإسلام ابن تيمية من الممتنع أن يكون الرجل مؤمنا إيمانا ثابتا في قلبه ،ويعيش دهره لايسجد لله سجدة ، ولا يصوم من رمضان ، ولايؤدي لله زكاة ، ولايحج إلى بيته ،فهذا ممتنع ،ولايصدر هذا إلا مع نفاق في القلب وزندقة لامع إيمان صحيح واليوم من السلفية من يقول ويعتقد بأن ترك أعمال الجوارح بالكلية يبقى معها الأيمان وينسبون ذلك إلى السلف وشيخ الإسلام . فانتبه أخي المسلم واحذر فإن خلف الكواليس تدار مؤامرات وتعقد مؤتمرات من أجل تغيير المعتقدات ويكون على ألسنة من تظنهم طلبة علم أو دعاة .فاللهم اغفر لنا ولجميع المسلمين الذنوب والزلات إنك سميع مجيب الدعوات . .وصلى الله على محمد وعلى اله وصحبه وسل م .. المصدر مجلة الفرسان ..الناطقة باسم الجيش الاسلامي... العدد الرابع...الصفحة العشرين.. لتحميل العدد . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . طبعا هذا المقال سيرفع ضغط الكثير من الادعياء الذين يتسترون بحب الجيش الاسلامي لمهاجمة القاعدة... وهو يظهر صفاء عقيدة الجيش الاسلامي نصرهم الله..
مقال لابد من قرائته حقا بارك الله فيك أبا القعقاع على لفت انتباهنا إليه ...
موضوع يستحق ان يثبت بارك الله فيكم احي الكريم على هذا الموضوع
السلام عليكم اخي اجدت وافدت وجزاك الله خيرا واتمنى ان تثار المواضيع التي فيها اصل عند السلف وليس اراء اخرين وفي نفس الوقت كل يؤخذ منه ويرد الا رسول الله صلى الله عليه وسلم وكذلك ليس دعوة لتجاوز العلماء او اهل الحل والعقد الجمع بينهم والخروج بتطبيق من قبل القادة ويتبعه الناس
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقال لابد من قرائته حقا بارك الله فيك أبا القعقاع على لفت انتباهنا إليه ... وفيك أخي الكريم... أخي هل أنت عمرو خليل...أم ماذا احترت في اسمك......؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة موضوع يستحق ان يثبت بارك الله فيكم اخي الكريم على هذا الموضوع وفيك أخي الكريم
موضوع جمي ل
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الاعظمية السلام عليكم اخي اجدت وافدت وجزاك الله خيرا واتمنى ان تثار المواضيع التي فيها اصل عند السلف وليس اراء اخرين وفي نفس الوقت كل يؤخذ منه ويرد الا رسول الله صلى الله عليه وسلم وكذلك ليس دعوة لتجاوز العلماء او اهل الحل والعقد الجمع بينهم والخروج بتطبيق من قبل القادة ويتبعه الناس وإياكم أخي الكريم.... أخي العلماء الصادقين موجودون ولا يخلو زمان منهم ....وهؤلاء يجب أن يلتف الناس من حولهم... وأدعياء السلفية هم أيضا موجودون ومعظم أوصافهم موجودة في المقال فوق..وهؤلاء يجب تنبيه الناس منهم...إن أصروا على فتاويهم المناصرة لطواغيت العرب ومحاربتهم للجهاد وأهله... ومن هؤلاء يا أخي من بدأ في الفترة الاخيرة استغلال الفتنة بين الجيش والقاعدة لمهاجمة القاعدة ومحاربتها مدعيا أنه ما يفعل هذا الا حبا للجيش ومناصرة له ممن ظلمه..... وأنا على يقين أنهم سينقلبون......ما أن يأمر طال عمره اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني وفيك أخي الكريم... أخي هل أنت عمرو خليل...أم ماذا احترت في اسمك......؟؟؟ و لا يهمك أخي الفاضل المعرف الخاص بي هو عبارة عن بعض الإختصارات و لكن الإسم هو عبدالله ..
أهلا بك أخي عبدالله
اجد حيث عبد الله بن مسعود ملائم في الفصل بين اتباع السلف الصالح وبين الادعيائه والحديث عندما ذهب الى البصرة عندما سمع قوما يذكرون الله على غير وجه ما جاء به رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال لهم مستنكرا اما اهدى من محمد واتباعه ام انتم على رأس ضلالة وقال والله رأيناهم يقاتلوننا في معركة المؤتة مع المنافقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني وفيك أخي الكريم... أخي هل أنت عمرو خليل...أم ماذا احترت في اسمك......؟؟؟ هههههههههههههه بل اسمه امخايال
كلام نفيس فعلا أخي الفلسطيني ما أكثر أدعياء السلفية الذين يحاربون شرك القبور و لا يفعلون شيء امام شرك القصور
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد كلام نفيس فعلا أخي الفلسطيني ما أكثر أدعياء السلفية الذين يحاربون شرك القبور و لا يفعلون شيء امام شرك القصور صدقت اخي والله بعض السلفيين اقصد العلماء منهم والله هم كارثة على الاسلام والمسلمين كيف لا وهم يطبلون ويزمرون للحكام الطواغيث العملاء وتراهم يجلسون معهم ويقبلون ايدي الحكام الجبناء ويعطلون الجهاد من اجل عيون الحكام
بارك الله فيكم احي الكريم على هذا الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد كلام نفيس فعلا أخي الفلسطيني ما أكثر أدعياء السلفية الذين يحاربون شرك القبور و لا يفعلون شيء امام شرك القصور صدقت والله..... شرك القصور وما أدراك ما شرك القصور....
اقتباس كاتب هذه المشاركة صدقت اخي والله بعض السلفيين اقصد العلماء منهم والله هم كارثة على الاسلام والمسلمين كيف لا وهم يطبلون ويزمرون للحكام الطواغيث العملاء وتراهم يجلسون معهم ويقبلون ايدي الحكام الجبناء ويعطلون الجهاد من اجل عيون الحكام أحسنت أخي هؤلاء لا آخذ عنهم حقا و لا باطلا افضل شيء معهم هو المقاطعة أخزاهم الله و حكامهم للهم إني بريء مما يفعلون
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيكم احي الكريم على هذا الموضوع وفيكم اخي الكريم
و الله إنهم صدعوا رؤوسنا بشرك القبور فتراهم يكفرون ذالك العامي الجاهل و يمعنون في الترهيب و التخويف من ذلك أما إذا سالتهم عن تعليق الصليب من طرف ولي الامر فالجواب سيكون خلاص بعدين ينقلع أعاذنا الله من شرك القبور و شرك القصور
أخي انكارهم شرك القبور حق.......ولكنهم قصرا التوحيد عليه....حتى بنواقص.... حيث قبر أم رسول الله آمنة بنت وهب ما زال مزارا للرافضة والصوفية.....وقد ذكر الشيخ سلطان بن بجاد أنهم كلموا العلماء الكبار فيه مرات كثيرة ولكن لا حياة لمن تنادي....... وذكر الشيخ رحمه الله أيضا كلامه مع الفوزان عن تركي الحمد على ما أعتقد.....وقال له يا شيخ تركي الحمد يسب الله...فرد عليه العالم المذكور يقول وش تبي يعني ...ما يصلح اقول كافر....... وجزا الله إخواني المشرفين خيرا على تثبيتهم الموضوع.
بل هو كلام يرد على اطياف من المخالفين للسنة والخارجين عنها .. ففي الموضوع رد على عقائد المنحرفين الغلاة الذين استعملوا الجهاد في تحريف عقيدة اهل السنة والجماعة وغلوا فيه حد سفك الدماء المحرمة وتكفير المسلمين سواء كانوا فسقة لم يخرجوا عن الملة أو مؤمنين بل مجاهدين . وفيه رد على الوطنيين القوميين ودعاة الجاهليات ايا كانت .. الذي لا يقاتلون لتكون كلمة الله هي العليا .. بل لاسباب اخرى اجازت الشريعة القتال لها كالقتال دون النفس والمال والارض والعرض .. ولكنهم في قتالهم هذا .. غير مبتغين وجه الله عز وجل .. لا بشرى لهم باي من الحسنيين اللتين وعد الله بهما المجاهدين. وفي الحديث رد على الافاكين .. وما ادراك ما الافاكون .. الذين ملؤوا بعض المواقع والمنتديات بسمومهم يفترون على جبهة الجهاد والاصلاح والجيش الاسلامي انواعا من الفرى ما انزل الله بها من سلطان و إ ن م ا ي ف ت ر ي ال ك ذ ب ال ذ ين لا ي ؤ م ن ون ب آيات الل ه و أ ول ئ ك ه م ال ك اذ ب ون النحل NUM NUM NUM وعلى راسهم من الف سلسلة مقالات ضد الجيش الاسلامي واميره قال فيها كلمة صدق خلط معها تسعة وتسعين كذبة .. فحاله كحال الساحر والعياذ بالله .. كما في البخاري ...... فتلقى على فم الساحر ، فيكذب معها مائة كذبة ، فيصدق فيقولون ألم يخبرنا يوم كذا وكذا ، يكون كذا وكذا ، فوجدنا حقا ؟.... . فسلفية الجبهة والجيش الاسلامي .. وصفاء منهجه وعقيدته الوسط .. صريحة واضحة لا تخفى الا على من اتبع هواه وكان امره فرطا.
على مهلك أخي ابن كركوك..... لا أعلم إن كنت جديدا في المنتديات أم أنك متابع قديم....... ولكن للأسف اصبح عند الكثير من الأدعياء الدفاع عن الجيش الاسلامي مهاجمة الدولة والقاعدة قرينان.. وهم ليسوا على علاقة بالجيش الاسلامي بل يستغلون اسمه فقط وهدفهم اشعال الفتنة..... بل وما يهاجمونه في القاعدة هو عينه ما ذكر في هذا البيان...... طبعا هناك أيضا من يتصنع الدفاع عن الدولة كي يهاجم الجيش الاسلامي والجبهة...... وأصبحنا نرى من يسب الجيش ومن يسب القاعدة وهما حقا أصحاب منهج واحد.... نزغ الشيطان بينهم في بعض المناطق.....وستعود الأمور كما كانت إن شاء الله... نسأل الله ان يوحد كلمتهما على الحق... NUM السلف الصالح يعدون التحاكم إلى قانون الفرس والرومان أو الهند واليونان خروج عن الأيمان، قال ابن كثير رحمه الله عند قوله تعالى أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون NUM ينكر الله تعالى على من خرج عن حكم الله المحكم المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والأصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات مما يضعونه بآرائهم وأهوائهم ، وكما يحكم به التتار من السياسات الملكية المأخوذة من ملكهم جنكيز خان الذي وضع لهم الياسق وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام اقتبسها من شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والملة الأسلامية وغيرها، وفيها كثير من الأحكام أخذها من مجرد نظره وهواه، فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونها على كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم .فمن فعل ذلك فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحك م سواه في قليل أو كثير تفسير ابن كثير ، وقال الأمام الشنقيطي رحمه الله يظهر غاية الظهور أن الذين يتبعون القوانين الوضعية التي شرعها الشيطان على ألسنة أوليائه مخالفة لما شرعه الله جل وعلا على السنة رسله أنه لا يشك في كفر هم وشركهم إلا من طمس الله على بصيرته وأعماه عن نور الوحي مثلهم وقال ابن كثير فمن ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة ك فر ،فكيف بمن تحاكم إلى الياسا وقدمها عليه ؟ من فعل ذلك كفر بإجماع المسلمين . البدايه والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM .واليوم يقولون لانكفر هؤلاء المبدلين لأحكام الله حتى يستحلوا ذلك بقلوبهم .بل لما س ئل أحد العلماء اليوم عن الإجماع الذي نقله ابن كثير أجاب غلط ابن كثير ولا ندري لماذا لم نسمع بخطأ ابن كثير إلا في مثل هذه الأيام . NUM NUM المصدر مجلة الفرسان ..الناطقة باسم الجيش الاسلامي... العدد الرابع...الصفحة العشرين.. لتحميل العدد . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ابن باز هو من قال ان ابن كثير قد اخطا فما بالكم اتراه تقصدون شريط الدمعة البازية .
إن كان هو من قال هذا فهو المقصود والله أعلم...... وبإمكانك التأكد من الاخوة......ربما يفيدونك
بل تعليق ابن كركوك طيب .. نعم كلمات موضوع الجيش الاسلامي في العقيدة تدل على ما قاله ... هناك افراط وتفريط هناك غلاة يكفرون المسلمين ويستبيحون الدماء المحرمة وهناك مفرطون يخلطون بين الاسلام والكفر في دعوى الجهاد والوسط هم اهل السنة وليس من جهاد الا وتعرض لبعض الزلل والخلل والله الهادي الى سواء السبيل
جزاكم الله خير وبارك الله فيكم
أثابك الله بما كتبت جنات تجري من تحتها الانهار... فوالله ان رائحة الصدق والفهم المسدد لتنبعث منها... أدامك الله نورا يضيء للمتعثرين الطريق...
هناك افراط وتفريط هناك غلاة يكفرون المسلمين ويستبيحون الدماء المحرمة وهناك مفرطون يخلطون بين الاسلام والكفر في دعوى الجهاد والوسط هم اهل السنة وليس من جهاد الا وتعرض لبعض الزلل والخلل والله الهادي الى سواء السبيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدولة NUM بل تعليق ابن كركوك طيب .. نعم كلمات موضوع الجيش الاسلامي في العقيدة تدل على ما قاله ... هناك افراط وتفريط هناك غلاة يكفرون المسلمين ويستبيحون الدماء المحرمة وهناك مفرطون يخلطون بين الاسلام والكفر في دعوى الجهاد والوسط هم اهل السنة وليس من جهاد الا وتعرض لبعض الزلل والخلل والله الهادي الى سواء السبيل أخي صدقتم في هذا.... ولكن ما أعنيه أنا أن هؤلاء الأدعياء لا يهاجمون القاعدة إلا من أجل مثل ما ذكر في هذا المقال.... فهم حول هذا يدندنون....... أخي من غلا في دينه موجود من زمان الرسول ....فذاك الذي قال للرسول ما عدلت.....كان بين الصحابة ويقاتل تحت راية رسول الله.... فيجب علينا الانكار على من غلا وايضا على من ميع الدين.......بحجج السياسة والكياسة وهم بالمناسبة أضعاف أضعاف من غلو في الدين في عصرنا هذا....
اقتباس كاتب هذه المشاركة جنود التوحيد جزاكم الله خير وبارك الله فيكم وفيكم أخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد الفلوجه أثابك الله بما كتبت جنات تجري من تحتها الانهار... فوالله ان رائحة الصدق والفهم المسدد لتنبعث منها... أدامك الله نورا يضيء للمتعثرين الطريق... وإياكم أخي الحبيب والإخوة جميعا....
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الجهاد هناك افراط وتفريط هناك غلاة يكفرون المسلمين ويستبيحون الدماء المحرمة وهناك مفرطون يخلطون بين الاسلام والكفر في دعوى الجهاد والوسط هم اهل السنة وليس من جهاد الا وتعرض لبعض الزلل والخلل والله الهادي الى سواء السبيل صدقت فيما نطقت أخي الكريم.....
أولا هذا المقال قديم جدا كان قبل سنتين من الأن نشر في العدد الرابع من مجلة الفرسان ثانيا هناك تعارض فضيع بين ما فيه و بين ما دعى اليه امير الجيش مؤخرا بضرورة التفاف الشعوب العربية حول قادتها و من قادتها العلماء و الحكام ؟؟؟؟ أليس كذلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب NUM أولا هذا المقال قديم جدا كان قبل سنتين من الأن نشر في العدد الرابع من مجلة الفرسان ثانيا هناك تعارض فضيع بين ما فيه و بين ما دعى اليه امير الجيش مؤخرا بضرورة التفاف الشعوب العربية حول قادتها و من قادتها العلماء و الحكام ؟؟؟؟ أليس كذلك عامين ليست بالفترة الطويلة ثم هل كل ما تبنته القاعدة قبل عامين لا يعبر عن الجماعة ثم هو مثبت في المنتدى الخاص بالجيش الاسلامي وهذا يعني انهم لم يتغيروا كما تحاول ان تفهمنا واعتقد ان سبب اعادة نشر مجلة الفرسان باعدادها السابقة هي بسبب الهجمة الشرسه من الاتهام والتشكيك الذي يتلقاه الجيش الاسلامي من الاخوة والاعداء والمجلة باعدادها فيه رد على المشككين من امثالك هدانا الله وإياك اما عن امير الجيش الاسلامي فهو قال على العرب أن يتوكلوا على الله ويتركوا الاتكال على أمريكا التي ماانفكت تخوفهم من البعبع الإيراني وليقوموا بإجراء إصلاحات حقيقية في بلادهم ليجندوا طاقات الأمة لحماية دينها وعرضها وأرضها وثرواتها وليركزوا على التحام الشعوب مع قيادتها لتحقيق الأهداف المشروعة ولا ارى تناقضا فلو فعلوا ما طلب منهم لكن خيرا لهم ولو تركوا الاتكال على الامريكان ودافعوا عن دينهم لما رأيت شعوبهم ضدهم وعلى كل حال فانتم ملتحمون معهم على ماهم عليه والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب NUM أولا هذا المقال قديم جدا كان قبل سنتين من الأن نشر في العدد الرابع من مجلة الفرسان ثانيا هناك تعارض فضيع بين ما فيه و بين ما دعى اليه امير الجيش مؤخرا بضرورة التفاف الشعوب العربية حول قادتها و من قادتها العلماء و الحكام ؟؟؟؟ أليس كذلك وهل ترى اعادة نشر المجلة وتثبيت الموضوع صدفة.... بالنسبة لكلام أمير الجيش ربما لم تفهم مقصده جيدا....أو ربما حتى أخطأ ....فجل من لا يخطئ... ولكن منهج الجيش الموجود في هذا المقال تؤكده الكثير من المقالات الأخرى والأهم من ذلك منهجية الجيش التي هي ملزمة لامير الجيش وللشمري أيضا وأي خروج عنها يجب مراجعتهم فيه.. فهي الأصل....لأنها موضوعة من علماء الجيش وأمرائه ومن يدخل فيه يجب أن يلتزم بهذه المنهجية والله أعلم
