المقدمةبسم الله الر حمن الر حيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مض ل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محم دا عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم. أما بعد... يا أي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الله ح ق ت ق ات ه ولا ت م وت ن إلا وأ ن ت م م س ل م ون ، يا أ ي ه ا الن اس ات ق وا ر ب ك م ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة وخ ل ق م ن ه ا ز وج ه ا وب ث م ن ه م ا ر ج الا ك ثير ا ون س اء ا، وات ق وا الله الذ ي ت س آءل ون ب ه و الأ ر ح ام ، إ ن الله ك ان ع ليك م ر ق يبا ، ي ا أ يه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الله وق ولو ا ق ولا س د يد ا، ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م وي غ ف ر ل ك م ذ نوب ك م وم ن ي ط ع الله ور س ول ه ف ق د ف از ف وز ا ع ظ يم ا . أم ا بعد... فإن أحسن الكلام كلام الله سبحانه وتعالى، وخير الهدي هدي محم د صلى الله عليه وسلم، وشر الأمور محدثاتها، وكل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة وكل ضلالة في الن ار NUM . دار السن ة للمنطقة الثانية الجماعة السلفية للدعوة والقتال الطبعة الأولى، محرم NUM NUM NUM NUM ه المقدمة فهذه رسالة صغيرة الحجم، كبيرة النفع إن شاء الله فيها بعض الحقائق عن الخوارج المارقين وعن منهجهم الض ال، للأخ أبي مصعب رحمه الله بعنوان؛ كلمات عن الخوارج والبغاة ، وقد ألقاها في شريط صدر بعنوان فتح رب العالمين في بيان عقيدة مجاهدي المنطقة الثانية ومنهجهم في فهم الد ين ، فقمنا بتفريغها ووضعها في رسالة، كي يعم نفعها إن شاء الله تعالى. وجاء مضمونها في بيان وكشف الل بس الذي يلقيه كثير من المخذ لين والمرجفين من أذناب المرجئة وغيرهم من المنافقين، في أوساط بعض الس ذ ج والحمقى من المسلمين لإضلالهم والت لبيس عليهم، وقد نجحوا في هذا الكيد بعض الشيء، و لا يحيق الم ك ر الس يء إ لا ب أ ه ل ه ، فأصبح الكثير لا ي فر ق بين الخوارج والبغاة، والمجاهدين في سبيل الله، وحسبوا أن كل من سل سيفه في وجه الط اغين كان الخوارج، وعليه فالواجب أن ي ع ل م الجميع هذه الحقائق عن الخوارج النواعق وعن منهجهم. والواجب كذلك على من علم هذه الحقائق أن ي حذ ر أولئك المخذ لين المهزومين وي حذ ر من كتاباتهم وفتاويهم، وأن ي ح ذ ر الآخرين المغرورين بهم. نسأل الله عز وجل أن ينفع بهذه الكلمات كل من أراد الحق ، وأن يجعلها في ميزان حسناتنا يوم الحساب. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين دار الس ن ة محرم عام NUM NUM NUM NUM ه كلمات عن الخوارج والبغاة الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على نبينا محم د وعلى آله وصحبه وسل م تسليما. قال الإمام البخاري رحمه الله في كتاب استتابة المرتد ين المعاندين وقتالهم من صحيحه NUM باب؛ قتل الخوارج والملحدين بعد إقامة الحج ة عليهم، وقول الله تعالى وم ك ان الله ل ي ض ل ق وم ا ب ع د إ ذ ه د اه م ح ت ى ي ب ي ن ل ه م ما يت ق ون . وكان إبن عمر رضي الله عنهما ي راهم ش رارخلق الله، وقال إنطلقوا إلى آيات نزلت في الكفار فجعلوها على المؤمنين اه ثم روى بإسناده برقم NUM NUM NUM NUM عن علي بن أبي طالب رضي الله عنه، أنه قال سمعت رسول الله صل ى الله عليه وسل م يقول سيخرج قوم في آخر الزمان، أحداث الأسنان سفهاء الأحلام، يقولون من خير قول البري ة لا يجاوز إيمانهم حناجرهم، يمرقون من الد ين كما يمرق الس هم من الر مية، فأينما لقيتموهم فاقتلوهم فإن في قتلهم أجرا لمن قتلهم يوم القيامة . ثم ساق عليه رحمة الله حديثين بإسناده برقم NUM NUM NUM NUM ، وحديث برقم NUM NUM NUM NUM ، في الخوارج الحرورية. وإنما أقول هذا الكلام لأن كثيرا من المنافقين وبعض السذ ج والحمقى من المسلمين لا يفر قون بين الخوارج والمارقين وبين المجاهدين الصادقين، ويظن هؤلاء الأوباش أن كل من سل سيفه في وجه الطاغين كان من الخوارج. وعليه؛ فالواجب أ ن ي ع ل م الجميع في هذه الحقائق عن أولئك الخوارج النواعق وعن منهجهم، فنقول... قال الحافظ ابن حجر عليه رحمة الله في الفتح NUM أما الخوارج فهم جمع خ ارجة أي طائفة، وهم قوم م بت د ع ون، س م وا بذلك لخروجهم عن الد ين، وخروجهم على خيار المسلمين اه قلت فهل خرج المجاهدون اليوم عن الد ين، أم أنهم تركوا الأوطان والأوطار من أجل هذا الد ين، وبذلوا أموالهم وأنفسهم وم ه ج ه م في سبيل هذا الد ين العظيم، الذي رفضه هؤلاء الطواغيت، وهل خرج المجاهدون أي دهم الله بنصره على خيار المسلمين أم أنهم خرجوا على ش رار الخ لق من المرتد ين والمنافقين الذين عط لوا شريعة الله تعالى وعاثوا في البلاد فسادا ي س ب و ن الله تعالى ويدافعون عن المنكرات؟ قال الحافظ رحمه الله تعالى في الفتح NUM وع ظ م البلاء بهم أي الخوارج وتوس عوا في معتقدهم الفاسد، فأبطلوا ر ج م المحصن وقطعوا يد السارق من الإ بط اه قلت فمن أبطل رجم الزاني المحصن، بل من أنكر الحدود كل ها من جلد الزاني ال بكر وجلد شارب الخمر وقطع يد السارق، و ... و ... و ... من الحدود التي لا يصلح حال البشرية إلا بها ولا ي س ت ت ب الأمن إلا بها؟ ولتعلم ن ن ب أه بعد حين قل أ أنتم أعلم أم الله . أم ا المجاهدون والحمد لله، فهم بالحدود م ط ال ب ون ، مؤمنون، موقنون. وقال الحافظ عليه رحمة الله في الفتح NUM وأوجبوا أي الخوارج الصلاة على الحائض في حال حيضها اه وسبب هذه الض لالة أن من أصول الخوارج الم ت ف ق عليها بينهم، الأخذ بما دل عليه القرآن ورد ما زاد عليه من الحديث م طلقا، كما أفاده الحافظ في الفتح NUM ، وأفاده أيض ا شيخنا الألباني رحمه الله في الإرواء NUM ، وانظر أيضا ل زام ا الم لل والن ح ل للشهرستاني رحمه الله NUM . قلت فإذا كان الخوارج يرد ون الس ن ة ولا يتحاكمون إليها، فكيف بمن ي ر د القرآن والس ن ة، فلا يتحاكم إليهما ولا يرفع بهما رأس ا، فمن هو الخار جي يا ت رى؟ يقول الحافظ ابن حجر رحمه الله في الفتح NUM وح ك م مرتكب الكبيرة عندهم ح كم الكافر أي الخوارج اه قلت الن اس جميعا يعلمون أن عقيدة المجاهدين وفي المنطقة الثانية بخاص ة NUM NUM هي عقيدة الس لف إن شاء الله، وأن صاحب الكبيرة غير الم ست ح ل فهو مسلم فاسق ب ك بير ت ه ، فإن مات كان تحت مشيئة الله تعالى، مادام عنده أصل التوحيد وكان م ق را بالشريعة والأحكام. ويقول أيض ا الإمام الحافظ عليه رحمة الله وفتكوا في من ي نسب إلى الإسلام بالقتل والسبي والن هب NUM NUM اه قلت نحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا الفساد والمجازر التي وقعت في بعض مناطق البلاد، وإن ما صنع هذا الص نيع الطاغوت من قبل، ووقع فيه أيض ا هؤلاء الض ال ون من شرذمة عنتر، وإن هم إلا شرذمة قليلون، انتحلوا فكرة الخوارج، نسأل الله لنا ولجميع المسلمين العافية والله المستعان. وقال إبن حزم عليه رحمة الله في الفصل ، وعنه الحافظ في الفتح NUM NUM أسوؤهم حالا الغلاة الم ذك ور ون ، وأقربهم إلى قول أهل الحق الإباضية اه والحمد لله ليس في صفوف المجاهدين إباضي فضلا عن الغلاة. وقال الدكتور الفاضل عمر الأشقر حفظه الله تعالى في الأضواء الس ن ية NUM NUM فلم ا وقعت الفتنة الكبرى، التي أودت بحياة الخليفة الر اشد عثمان بن عف ان رضي الله عنه نبتت نابتة ت كف ر صحابة الرسول صلى الله عليه وسل م وت ت ه مهم وت ر د ما ر و و ه من أحاديث، وكانت تلك الف رقة، ف رقة الخوارج اه وقال أيضا NUM NUM وقد استباحوا د ماء المسلمين وأموالهم وس ب و ا نسائهم، وزعموا أنهم وحدهم على الإيمان اه قلت فانظر رحمك الله م ن استحل د ماء المسلمين شبابا وشيوخا ، من غير ذنب ولا ح د ث ولكن هذا الذي ح د ث وقال الأشقر في الأضواء NUM NUM وخطورة هذه الف رقة وم ن تابعها أن ها ت ر د أمر الر سول صلى الله عليه وسل م ب ق ح ة وج ر أ ة وت خالف ما جاء به اه قلت فمن أحق بهذا الوصف وأهله؟ آلمجاهدون أم الطاغوت؟ إسألوهم إن كانوا ينطقون؟ قال شيخ الإسلام كما في مجموع الفتاوى NUM NUM والخوارج ج و ز وا على الرسول نفسه أن ي ج ور وي ض ل في س ن ت ه، ولم ي وج بو ا طاعته ومتابعته، وإن ما ص د ق وه فيما ب ل غ هم من القرآن دون ما شرعه من الس ن ة، التي ت خالف بزعمهم ظاهر القرآن اه وقارن ل ز اما ب المجموع ج NUM NUM ص NUM لشيخ الإسلام أيضا. واختلف العلماء عليهم رحمة الله في تكفيرهم إلى قولين فذهب بعضهم كالقاضي أبي بكر المالكي والشيخ تقي الدين السبكي، وهو مقتضى أيضا صنيع البخاري رحمه الله في ترجمته إلى تكفيرهم، لكن الصواب والله أعلم أن هم ضال ون م ض ل ون لم ي ك ف ر وا. قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى ولم ي كف رهم علي بن أبي طالب وسعد بن أبي وقاص وغيرهما من الصحابة، بل جعلوهم مسلمين مع قتالهم اه فائدة هامة ينبغي أن يتفطن إليها أخي المجاهديجب على المسلم أن يفرق بين الخوارج والبغاة والمجاهدين في سبيل الله. قال شيخ الإسلام كما في المجموع NUM NUM و أما جمهور أهل العلم فيفرق بين الخوارج المارقين وغير أهل الجمل وصف ين ممن يعد من البغاة المتأولين، وهذا هو المعروف عن الصحابة وعليه عامة أهل الحديث والفقهاء . ثم قال أيضا في ص NUM NUM إلى NUM NUM وذلك أنه ثبت في الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم أن ه قال تمرق مارقة على حين فرقة من المسلمين، تقتلهم أولى الطائفتين بالحق ، وهذا الحديث يتضمن ذكر الطوائف الثلاثة، ويبين أن المارقين نوع ثالث ليسوا من جنس أولئك اه قلت أما الخوارج فقد تقدم ذكر بعض أصولهم وأوصافهم، وأما البغاة أوالباغي فهو من خرج عن طاعة الإمام التي أوجبها الله على عباده، وي ق د ح عليه في القيام بمصالح المسلمين ودفع مفاسدهم، من غير بصيرة ولا على وجه المناصحة. قاله العلامة الشوكاني رحمه الله في السيل الجرار NUM NUM . والنظام القائم في بلادنا ليس نظاما إسلاميا، بل هو نظام أعلن كفره الصريح وعداءه للإسلام والمسلمين، فضلا عن الفساد الخلقي والسياسي والإقتصادي، فالخروج عليه جهاد في سبيل الله تعالى. قال الإمام ابن حزم رحمه الله في المحلى NUM NUM و أما من دعا إلى أمر بمعروف أو نهى عن منكر وإظهار القرآن والسنن والحكم بالعدل فليس باغيا، بل الباغي من خالفه، وبالله التوفيق . وقال الحافظ ابن حجر في الفتح أيضا NUM NUM وأما من خرج عن طاعة إمام جائر أراد الغ ل ب ة على ماله أو نفسه أو أهله فهو معذور ولا يحل قتاله، وله أن يدفع عن نفسه أو ماله أو أهله بقدر طاقته اه قلت فكيف إذا كان الحاكم كافرا؟ وقال الحافظ أيضا في الفتح NUM NUM وذهب جمهور الصحابة والتابعين إلى وجوب نصر الحق وقتال الباغين اه قال الإمام الطبري كما في الفتح NUM NUM لو كان الواجب في كل اختلاف يقع بين المسلمين الهر ب منه بلزوم المنازل وكسر السيوف، ل م ا أ قيم حد ولا أ بطل باطل، ول و ج د أهل الفسوق سبيلا إلى ارتكاب المحرمات، من أخذ الأموال وسفك الد ماء وس ب ي الحريم، بأ ن يحاربوهم وي ك ف المسلمين أيديهم عنهم، بأ ن يقولوا هذه فتنة وقد ن هينا عن القتال فيها، وهذا مخالف للأمر بالأخذ على أيدي السفهاء اه قلت صدق رحمه الله، فكأن ه يتكل م عن زماننا وأي ام ن ا فهل من مد كر والله وحده المستعان. هذه أخي ن ب ذ وخطوط عريضة عن الخوارج الض ال ين، وما ذكرته لك هو ق ل من ج ل ، وغيظ من فيظ ، ومن رام التفاصيل ففي كتب العقائد والت فاسير، والله المستعان. سبحانك الل هم وبحمدك، أشهد أن لا إله إلا أنت، أستغفرك وأتوب إليك. أبو مصعب عبد المجيد أمير الجماعة السلفية للدعوة والقتال رحمه الله تعالى تنبيه كان هذا التخصيص من الأخ أبي مصعب رحمه الله قبل أن يجتمع الإخوة تحت راية الجماعة الس لفية للد عوة القتال ، أم ا الآن فنقول عقيدة المجاهدين وفي الجماعة الس لفية بخاص ة، هي عقيدة الس لف إن شاء الله.