بسم الله الرحمن الرحيم الجامعة العربية أم المفرقة العربية؟ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فإن الجامعة العربية تحتفل بعيد توقيع ميثاقها في NUM NUM NUM وهي تفقد بلدا عربيا آخر ليضاف إلى قائمة الدول المحتلة، فقد بدأ الأشرار وهذه المرة بقيادة فرنسا حربا صليبية جديدة على ليبيا الشقيقة، واختاروا مناسبة يوم بداية الحرب على العراق وهو مساء يوم NUM NUM NUM ليلة NUM NUM NUM ، ومن الصدمة والرعب إلى فجر أوديسا الذي يدل على الدمار والخراب، بناءا على طلب الجامعة العربية، وبمشاركة عربية وقرار من مجلس الإرهاب المسمى مجلس الأمن. تمر هذه الذكرى على الجامعة وهي في أضعف أحوالها منذ تأسيسها بل في أسوأ أحوالها، إذ أصبحت ممرا آمنا لقوى الاحتلال، ولتكون عارية من القضايا العربية بدلا من أن تكون راعية لها، ولقد جربت منذ عقود الاستجداء من مجلس الأمن ليقول للصهاينة كفى، لكن ذلك لم يكن، فيتجدد العدوان على الفلسطينيين دونما أي رادع أممي أو وازع أخلاقي يمنع شيئا من طغيانهم، ويضربون متى شاءوا وفي صبيحة عيد الجامعة قصفوا الآمنين في غزة. ولقد كانت مواقف الجامعة فيما يتعلق بقضية العراق هزيلة حتى قامت بتلميع العملية السياسية الطائفية الفاشلة، ولمعت صنائع الاحتلال من قتلة الشعب كالجعفري والمالكي وغيرهم، ولولا انشغال القادة العرب لأقيمت القمة العربية في بلد يرزح تحت احتلالين أثيمين مزدوجين أمريكي إيراني . ثم تأتي مبادرة الجامعة بطلب المساعدة من قوى الشر لتحتل بلاد المسلمين في ليبيا، وإن النتيجة واضحة لا تخفى وهي تدمير البلاد وقتل العباد وتقسيم ليبيا بعد ما قسموا السودان واليمن في الطريق ومن بعدهما السعودية، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. لقد كانت هنالك طرقا عدة لحلحلة الوضع الليبي عن طريق وساطات يمكن أن تخفف الأزمة لكن المتابع يرى أن الجامعة لم ترد حل المشكلة الليبية بل تعقيدها، لتصل إلى ما وصلت إليه، وإن المؤلم أن الذي يشعر بخطر يهرول إلى قوى الاحتلال ليضربوا أهله وإخوانه ولنشر روح الانهزامية والخور والاستنجاد بالجلاد، وقد كان يمكن أن يكون هنالك تدخل عربي قبل تدخل المحتلين، وفي الأصل كان يمكن أن تبنى قوة عربية على غرار درع الجزيرة لتتدخل في مثل هذه الحالات لحماية المدنيين. فإن بقي الحال على هذا فلا مصلحة ببقاء الجامعة العربية إذا كانت لتمرير الاحتلال وحسب، وقد رأينا تصريح الأمين العام بعد القصف بيوم بأن الطلب كان حماية المدنيين وليس قصفهم وكانت صحوة ضمير منه لكن سرعان ما تراجع بتأكيد دعم الجامعة لقرار مجلس الأمن . أيها الإخوة لقد أدرك بوتين أن هذه حرب صليبية فكيف تنطلي عليكم؟ بم تجيبون يوم القيامة يوم الحشر والنشور يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم؟ إن الشعوب لن تنطلي عليها الأمور وقد وعت والحمد لله وسيأتي اليوم الذي تطالب فيه بإسقاط الجامعة العربية. في البيهقي عن عمر بن الخطاب رضى الله عنه قال ويل لديان من فى الأرض من ديان من فى السماء يوم يلقونه إلا من أم العدل وقضى بالحق ولم يقض على هوى ولا على قرابة ولا على رغب ولا على رهب وجعل كتاب الله مرآة بين عينيه. اللهم جنب المسلمين فتن الليل والنهار ما ظهر منها وما بطن وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. الأستاذ. طارق السبعاوي عضو المكتب السياسي الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM مالمفرقة العربية بارك الله فيكم
بسم الله والحمد لله ولا اله الا الله NUM الجامعة العربية عملها ونشاطها بحكم المعدوم منذ NUM NUM NUM NUM م فلماذا العتاب واللوم ؟ NUM لقد كانت هنالك طرقا عدة لحلحلة الوضع الليبي عن طريق وساطات يمكن أن تخفف الأزمة اي وساطات بين الشعب الثائر والقذافي الجلاد الذي لا يرى فيهم سوى انهم جرذان وملتحين متخلفين مقملين هذا رجل لا يعرف الا نفسه ولا يدافع الا عن عرشه حتى لو احترقت مكة على اهلها لما رضي ان يتنازل او يلين ، ولماذا لا تتفاوض المقاومة مع الحكومة وتقبل بوساطات الدول العربية ، اليس الحال متشابه كما تقولون ان الحكومة الطائفية تعادي الشعب بأساليبها فكيف والقذافي يحارب الشعب ويقسمه الى طوائف وقبائل يرغب ويرهب ...فأي وساطة واي حلول ؟ NUM ما الفرق بين الاحتلال الصليبي وقوات القذافي ، بل قوات القذافي اشد لأنهم أخبر واعلم بالبلد ومسالكه كما ان فيهم من المرتزقة الافارقة والصرب كما في الجيوش الغربية ، وكلاهما يمعن في قتل المدنيين ، وبنفس الطرق القصف الجوي والبرى والبحري المدفعي وليست الجيوش الغربية هي من قضى على المعتقلين في سجن ابو سليم أكثر من NUM NUM NUM NUM معتقل قتلوا بل لم يحدث هذا لا في أبو غريب أو غوانتانامو أو أو كروبر أو بوكا NUM التحالف الغربي لم يتدخل بطلب من الثوار أو الجامعة العربية فالولايات المتحدة لم تستأذن كبرى الدول العالمية في غزوها للعراق آذار NUM NUM NUM NUM فالواقعية مطلوبة يا استاذ طارق . NUM اهل ليبيا ادرى بشعابها ولا مجال هنا لتقديم النصائح الحربية والسياسية ، ومن كان يرى انه ثمة حلول وسط لحلحلة الأزمة فهو يتحدث ربما عن بلد في امريكا اللاتينية وليس عن ليبيا العربية المسلمة ، ولا ادرى لماذا هذا التغافل والتجاهل عن الحال والواقع والسباحة في عالم العواطف والاحلام والخيالات NUM وفي الأصل كان يمكن أن تبنى قوة عربية على غرار درع الجزيرة قول بعيد عن الواقع فحال البحرين يختلف كما ان الوقت الذي تعد فيه قوات عربية لدخول ليبيا يعني مزيد من التقدم للقذافي وقواته ومزيد من الدماء كما ان القوات التي ستشكل غالبا ستكون من مصر وتونس وبلاد المغرب العربي وهي بلدان ما تزال غير مستقرة ويصعب اعداد قوة مشتركة للقيام بمهمة مجهولة الاهداف دخول هذه القوات الى ارض ليبيا يعني دخول الى ساحة حرب ، وستضطر في النهاية إما الانحياز الى القذافي أو الى الثوار فهذا رجل لا يعرف التصالح والتهادن والتسوية ، وما كانت الدول العربية لتقذف بجنودها ليفنوا مع الشعب الليبي المستهدف من القذافي وكتائبه.
كان هناك حلول كثيرة بدلا من استجداء التدخل الغربي الصليبي من ذلك أن تدعم الدول العربية الثوار بالسلاح والمال وهذا الذي لم يفعلوه كان على الامارات وقطر التين سعتا للمشاركة في حظر الطيران أن تدعما الثوار ابتداءا لقد أدرك بوتين أن هذه حرب صليبية فكيف تنطلي عليكم؟ هل اصبح الشيوعي الحاقد الذي يلعب بدماء المسلمين يدرك أن الغرب يريدها صليبية ، والنصرانية تجري في عروق هذا الشيوعي سياسة والنصراني ديانة ؟؟ روسيا وباقي الدول الشيوعية مثل كوبا وفنزويلا ونيكاراغوا تساند القذافي لأنه أخ لهم كما يقولون في المعتقد والمنهج السياسي المعارض للأمبريالية العالمية وأنا لا ادري لماذا يعادون اعلاميا الامبريالية فيما نراهم في الميدان لا يقتلون إلا المسلمين ..هل نحن سادة الأمبريالية والغطرسة العالمية ونحن لا ندري ايقظونا يا مثقفين روسيا والصين هي من تقف الى جانب ايران الشيعية في مشروعها النووي وتمدها في السر والعلن وتقوي من شوكتها على السنة الضعفاء روسيا هي من تؤيد محور الممانعة المغروس في نحور ابناء اهل السنة هذة جامعة النعاج العرب فليس مافعلته عليها بجديد وحسبنا الله ونعم الوكيل
بارك الله في الجيش الإسلامي بخصوص الحديث عن ليبيا بعض الأمور لم تتضح إلى الآن الغرب يبحث عن مصلحته فعندما يضرب البنية التحتيه الليبية هو يهدف إلى أن يكونوا مستقبلا هم من يبنيها الموضوع مادي وليس لعيون الثوار أو القذافي الأمر الآخر لماذا لا يتم ضرب المقر الذي فيه القذافي وينتهي الموضوع ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ولماذا يقول أحد القادة الأمريكيين قبل ثلاثة أيام أن الهدف الحالي ليس القذافي وانما دفاعاته أما لماذا تحميل الجامعة العربية المسؤولية فهم من وجه دعوة إلى مجلس الأمن لفرض حظر جوي على ليبيا وانا اوافق الأخ أسد الجهاد لماذا لم تدعم الدول العربية الثوار بالسلاح
بارك الله بجهادكم وحفظكم وسدده خطاكم
بارك الله فيكم أحبتنا
اللهم جنب المسلمين فتن الليل والنهار ما ظهر منها وما بطن وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه.
كيف بنا اذا دار الزمان ولم يبقى في هذه الدنيا أمان كيف بنا اذا كثر العصيان ولم يبقى للحق مأوى ولامكان كيف بنا اذا الأمين خان ولم يبقى الا السراق فيها سكان إقرأوا على امتنا السلام اذا لم تطوي صفحة جديده و تتخلص من هؤلاء الذين يدعون انهم يعملون لمصلحة الامة العربية،ولا أضن ذلك بل العكس لو ان الامة العربية تتخلص منهم فهي على خير كثير والى الله المشتكى،جزاك الله استاذنا كل خير كلمات تكتب بماء الذهب لمن يعتبر...
