لم أنقل عن شيخ من الشيوخ المحسوبين على السلفية أو المتشددين كما يقال ، إنما فضلت أن أنقل عن شيخ معتدل و مقبول لدى أغلب الناس. من فتاوى الشيخ يوسف القرضاوي حول الصوفية والتصوف تحريم اتخاذ القبور مساجد ومما حذر منه الإسلام أشد التحذير . تعظيم القبور ، وبخاصة قبور الأنبياء والصالحين ، ولذلك نهى عن جملة أشياء تفضي إلى تعظيم القبور منها روى مسلم في صحيحه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال قبل أن يموت بخمس ألا إن من كان قبلكم كانوا يتخذون قبور أنبائهم مساجد ، ألا فلا تتخذوا القبورمساجد ، إني أنهاكم عن ذلك . وعن عائشة وابن عباس قالا لما نزل برسول الله صلى الله عليه وسلم أي في حالة الاحتضار طفق يطرح خميصة له على وجهه . فاذا اغتم كشفها ،فقال وهو كذلك لعنة الله على اليهود والنصارى ، اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد يحذر ما صنعوا . متفق عليه . NUM الصلاة إليها ففي الحديث لاتجلسوا على القبور ولا تصلوا إليها رواه مسلم . أي لا تجعلوا القبور في اتجاه القبلة. NUM ضاءتها وإيقاد السرج عليها في الحديث لعن الله زوارات القبور والمتخذين عليها المساجد والسرج . رواه أحمد والترمذي وغيرهما . NUM البناء عليها وتجصيصها روى مسلم عن جابرقال نهى رسول الله صلى الله عليه وسلمعن تجصيص القبر ، وأن يقعد عليه وأن يبني عليه بناء . NUM الكتابة عليها لحديث جابر أنه صلى الله عليه وسلم نهى أن تجصص القبور وأن يكتب عليها رواه أبو داوود والترمذي . NUM تعليتها ورفعها لحديث علي أن النبي صلى الله عليه وسلم بعثه وأمره ألا يدع قبرا مشرفا إلا سواه . رواه مسلم . كما جاء في سنن أبي داوود نهيه عليه الصلاة والسلام أن يزاد عليها غيرترابها من الأحجار ونحوها . ولهذا كان السلف يكرهون الآجر على قبورهم. NUM إتخاذها عيدا روى داوود عن أبي هريرة مرفوعا لا تجعلوا بيوتكم قبورا ، ولا تجعلوا قبري عيدا ، وصلوا علىفإن صلاتكم تبلغني حيث كنتم . وروى أبو يعلي بسنده عن علي بن الحسين ، أنه رأى رجلا يجئ إلى فرجة كانت عند قبر النبي صلى الله عليه وسلم. فيدخل فيها ويدعو ، فنهاه وقال ألاأحدثكم حديثا سمعته عن أبي عن جدي عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا تتخذوا قبري عيدا ، ولا بيوتكم قبورا ، فإن تسليمكم يبلغني حيث كنتم ومعنى اتخاذ القبر عيدا قصده للاجتماع فيه والقعود عند ونحوذلك . وقبر رسول الله صلى الله عليه وسلم هو أفضل قبر على وجه الأرض ، فإذانهى عن اتخاذه عيدا فقبر غيره أولى بالنهى ، كائنا من كان . ويكفي أن يصلي ويسلم على الرسول صلى الله عليه وسلم فتصله صلاته وسلامه حيثما كان . الحكمة في هذا التحذير والحكمة في نهى الإسلام عن تعظيم القبور أنه ذريعة إلى الشرك الأصغر والأكبر كما رأينا في قوم نوح، وكما هو مشاهد إلى اليوم . فالغلو في قبور الصالحين يصيرها أوثانا معبودة ولهذاقال صلى الله عليه وسلم اللهم لا تجعل قبري وثنا يعبد ، اشتد غضب الله على قوم اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد . رواه مالك . ومما يأسف له كل مسلم غيور على دينه أن ما حذر منه الرسول صلى الله عليه وسلم قد وقع فيه كثير من أهل الإسلام . فقد اتخذوا قبور بعض الصالحين أعيادا ،وشيدوها وزخرفوها ، وبنوا عليها المساجد والقباب ، وأوقدوا عليها السرج والقناديل ،ووقفوا لذلك الوقوف ، ونذروا لها النذور ، وطافوا بها كالكعبة ، واستلموها كالحجرالأسود ، وأوسعوا جدرانها لثما وتقبيلا ، ومنهم من يسجد لها ، ويعفر الخدود على ترابها . ويقف خاشعا مستكينا ، يستغيث بأصحابها ، يسأله مشافهة قضاء الديون ،وتفريج الكربات ، وإغاثة اللهفات ، وشفاء المرضى ، والنصر على الأعداء ، وبعضهم يقدم طلباته مكتوبة في رقاع إلى صاحب القبر ، وهذا من الشرك الصريح ، ولا حول ولاقوة إلا باللهونتمنى من الإخوة في الصومال التدرج وتعليم الناس أن هذا لا ينبغي وتفهيمهم أمور الدين لأن أكثرهم جهلة أيضا في قضايا إقامة الحدود مع محاولة دفع الحكم إن وجدت شبهة ما لقوله صلى الله عليه وسلم ادرؤو الحدود بالشبهات وإعذار الناس قدر الإمكان .
أخي يجب على الاخوة في الصومال تدارك الامور فكل شيئ يحسب عليهم ويجب الوعي أن القتال بين الاخوة في الصومال ليس لصالح أحد منهم .
اخي مجاهد ليس هناك خلاف عند اهل السنة والجماعة بحرمة بناء مساجد عند القبور والاضرحة او التوسل والدعاء باولياء الله الصالحين فهذا منكر عند عقيدة السلف الصالح لكن هناك اولويات في الصومال يجب الاهتمام بها قبل مسالة القبور والاضرحة ومنها حقن دماء المسلمين واطفاء نار الفتنة بين الصوماليين واجاد مخرج لهذه الفتنة وايضا بناء الصومال واعادة ترميم ما افسده الاحتلال الاثيوبي والاهم في كل هذا هو علينا ان نعلم ان بعض العلماء وضعوا قاعدة تقول اذا كان تغيير المنكر يجلب منكر اكبر منه فالاصح ترك تغيير المنكر وهذا الذي حصل مع شباب المجاهدين فبعد ان دمروا الاضرحة بالقوة خرج عليهم منذ ايام الشعب الصومالي في مسيرات تندد بهذه الخطوة هذا الذي حذر منه العلماء
خروج فيئات من الشعب الصومالي على المجاهدين ،لم يكن إلا نتيجة تحريض الحكومة لهم لما فعلوه بقبور اولياءهم ولجهل هذه الفيئات خرجت على المجاهدين، ولو انهم يدركون ان هذه التقرب لهذه الضرحة هو شرك بالله ما خرجوا على المجاهدين.. ولكن كما قال أخي ابو محجن هناك اولويات كان يجب ان يعملوبها الأخوة المجاهادين .. ولكن هذا ما حدث لا يبرر محاربة المجاهدين أو الخروج عليهم لأن المصيبة الأطم هم العملاء والمحتل ويجب مناصرة المجاهدين في ذلك دائما حتى لوحدثت من بعض قاداتهم أو افرادهم بعض الأخطاء البسيطة فالكمال لله ولايجب ان يتوقف الجهاد لأي سبب حتى بعد تطهير البلاد من دنس العملاء والمحتلين سواء في الصومال او العراق أو الشيشان او أفغانستان.. وبالله التوفيق
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح خروج فيئات من الشعب الصومالي على المجاهدين ،لم يكن إلا نتيجة تحريض الحكومة لهم لما فعلوه بقبور اولياءهم ولجهل هذه الفيئات خرجت على المجاهدين، ولو انهم يدركون ان هذه التقرب لهذه الضرحة هو شرك بالله ما خرجوا على المجاهدين.. ولكن كما قال أخي ابو محجن هناك اولويات كان يجب ان يعملوبها الأخوة المجاهادين .. ولكن هذا ما حدث لا يبرر محاربة المجاهدين أو الخروج عليهم لأن المصيبة الأطم هم العملاء والمحتل ويجب مناصرة المجاهدين في ذلك دائما حتى لوحدثت من بعض قاداتهم أو افرادهم بعض الأخطاء البسيطة فالكمال لله ولايجب ان يتوقف الجهاد لأي سبب حتى بعد تطهير البلاد من دنس العملاء والمحتلين سواء في الصومال او العراق أو الشيشان او أفغانستان.. وبالله التوفيق نعم اخي الكريم المتصفح لا يجوز ان نعلن الحرب على اخواننا من شباب المجاهدين ولكن كان على شباب المجاهدين استعمال الحكمة والتريث قبل هدم هذه الاضرحة الشركية لانه الاصح هو اقناع من يعتقد بهذه الشرك القبوري بالتي هي احسن من حوار وجدال بناء وليس بالقوة والله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي نعم اخي الكريم المتصفح لا يجوز ان نعلن الحرب على اخواننا من شباب المجاهدين ولكن كان على شباب المجاهدين استعمال الحكمة والتريث قبل هدم هذه الاضرحة الشركية لانه الاصح هو اقناع من يعتقد بهذه الشرك القبوري بالتي هي احسن من حوار وجدال بناء وليس بالقوة والله اعلم اكرمك الله أخي أبو محجن نعم كان يجب أن ينوروهم اولا قبل هدم هذه الأضرحة كلامك صحيح وسليم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي مجاهد ليس هناك خلاف عند اهل السنة والجماعة بحرمة بناء مساجد عند القبور والاضرحة او التوسل والدعاء باولياء الله الصالحين فهذا منكر عند عقيدة السلف الصالح لكن هناك اولويات في الصومال يجب الاهتمام بها قبل مسالة القبور والاضرحة ومنها حقن دماء المسلمين واطفاء نار الفتنة بين الصوماليين واجاد مخرج لهذه الفتنة وايضا بناء الصومال واعادة ترميم ما افسده الاحتلال الاثيوبي والاهم في كل هذا هو علينا ان نعلم ان بعض العلماء وضعوا قاعدة تقول اذا كان تغيير المنكر يجلب منكر اكبر منه فالاصح ترك تغيير المنكر وهذا الذي حصل مع شباب المجاهدين فبعد ان دمروا الاضرحة بالقوة خرج عليهم منذ ايام الشعب الصومالي في مسيرات تندد بهذه الخطوة هذا الذي حذر منه العلماء أحسنت الرد أخى الفاضل، فالإهتمام بحقن دماء المسلمين وإطفاء نار الفتنة وتعليم المسلمين أمور دينهم أهم من تدمير الأضرحة.
