 قال تعالى إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم وإتقو الله لعلكم ترحمون يقولون ان النفوذ المصري يسيطر على تنظيم القاعدة ؟ ماصحة ذلك؟ ام ان اعداء الجهاد يبثون الفرقة والنزاع بين المسلمين؟ صحيح ان معظم أصحاب الدرجات الدراسية العليا ذهبوا من مصر الى افغانستان وانهم كانوا ذو خبرة الا ان هناك الكثير من المجاهدين الذين وصلوا الى افغانستان من دول اسلامية اخرى وخاصة من السعوديين والليبيين وغيرهم كانوا ايضا على درجة مرموقة من الثقافة والعلم بالدين الحنيف وبقوا هناك بعد هزيمة السوفييت لاسباب مختلفة. ارجو من الاخوة في المنتدى تقديم وجهات نظرهم في هذا الموضوع. والله من وراء القصدأظن أن إيران هي التي تتحكم في القاعدة
بارك الله فيك اخي الفاضل الافضل ان لا تسميها فتنة بل تفاهة لان القوم المساكين عندما افلسوا انتقلوا الى تفاهة الجنسية لمحاولة التفريق بين اهل الجهاد ولم يعلموا ان اهل الجهاد جنسيتهم الاسلام وليست الجنسية الوطنية التافهةومناصبهم في مقعد صدق عند مليك مقتدر باذن الله وليست مناصب الامارة والقيادة الزائلة التي هي تكليف وليست تشريف وشهاداتهم ليست الشهادات الجامعية التي تفوقوا فيها والحمد لله انما هي شهادة في سبيل الله ثم مسالة المصريين كلنا نعلم ان هؤلاء المجاهدين قد جردوا من جنسياتهم لانهم عادوا الانظمة الطاغوتية والاخوة المصريين من قديم هم اهل السبق والفضل خاصة في الجهاد البوسني والافغاني هم والاخوة الحجازيين فاكيد هؤلاء الفتانين عندما ينتهي بريق ابوفلان المصري اكيد سينتقلون الى ابو فلان التبوكي او المدني او الجزائري ويمثلون نفس المسرحية الجزائريون يسيطرون على قيادة الجماعة وهم تكفيريون مثل المصريين لهذا القاعدة تكفيرية لان امتدادها ماذكر وهكذا نفس السيناريو ونفس الفلم والاخراج ومن يصدق هذه الافلام هو من يكثر من افلام هيوليوود ولا يكثر من افلام جهادي وود والله المستعان
أخي الفاضل أتقي الله ولا تجعل أهل التوحيد والجهاد أهون الناس إليك هذه شبهه يطلقها أعداء الله ليوهم الناس بأن المجاهدين عصابه تجمعهم المصالح وأن قادتها يتنافسون على المناصب والقياده ويكيدون لبعضهم البعض .. ولا أدري أي مناصب في جبال تورابورا وصحاري مقديشو وشوارع بغداد غير القتل والأسر والتعب والفقر والخوف والجوع والعناء والمسؤوليه و....... إن القياده تكليف ومسؤوليه عظيمه وليس تشريف وتجربه سياسيه يهدف العدو من وراء ذلك خلخلة الصف الجهادي وتشكيك الجماهير المسلمه بالمجاهدين .. وقد نجحوا مع فئه حقيره من المسلمين للأسف كما قالوا أن أبو حمزه المهاجر المسؤل عن إغتيال الزرقاوي متواطئ مع قاتليه وقد قالوا من قبل أن الشيخ بن لادن مسؤول عن إغتيال الشيخ عبد الله عزام ولا أعلم أي عقول تستمع لهذه الدعاوى والإفترائات ولا تنكر وتغضب ... ولاكن الله وصف ضعيفي الإيمان والمنافقين وقال وفيكم سماعون لهم .... أي سماعون لأباطيل العدو وإفترائه على أهل التوحيد أرجوا أن لا تكون منهم واحذر ولا تتحدث عن امور قد تهوي بك سبعين خريفا هؤلاء هم من وصفهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بالطائفة المنصوره هؤلاء هم العصابه التي تقاتل على الحق الظاهرين لعدوهم ولا يضرهم من خالفهم هؤلاء هم حماة الأمه وصفوتها وخيرة رجالها ورأس حربتها وخطها الأول هؤلاء م النزاع من القبائل المهاجرون في سبيل الله من كل عرق وجنسيه يجمعهم هدف واحد .. نصرة دين الله وإعلاء لواء التوحيد على هذه البسيطه فإحذر حتى التشكيك بهم ... فوالله لن يتركك الله وسينتقم لهم منك في الدنيا والآخره واحذر أن لا تكون في خندق الصليب وأنت لا تعلم بنقل أخبارهم المسمومه ونشرها بين الناس والعامه .. فإن لم تكن منهم ولم تدعمهم فلا تكن ضدهم في صف الصليب .. والله أن الأمر جد لا هزل فيه .. وأن الأمر خطيييير ولاكن لا تشعرون ويحكم تتحدثون عن أناس هم خير من في الأرض وهم المجاهدون أهل التوحيد وورثة الانبياء ما هذا الإستهتار ؟؟ وكأنكم تتحدثون عن مطربين وراقصات ألا تتقون الله في أهل الجهاد؟؟ هل جمعتم قعودكم وخذلانكم وتخلفكم مع النساء بالتشكيك بأهل الإيمان والتوحيد ولمزهم بل وتقصي أخطائهم ؟ قاتل الله الجهل والهوى والنفاق ولا حول والله قوة إلا بالله والله أنه لا يضرهم من يخافهم ولاكن لا تضرون أإلا نفسكم ولاكن لا تشعرون فارس الليل لا انت مخطئي القاعده تابعه ل سي اي ايه الامريكي وجنود القاعده اعضاء من ال الاف بي اي وقادة القاعده اعضاء في مجلس الشيوخ الامريكي وانصار القاعده عملاء ل الشعب الامريكي والمسلمين عبيد ل الصلبيين هذا ما سيخرج عن هؤلاء الجهال حفظكم المولى اخوتي سياف و فارس الليل و ابو عاصم الغريب ونقاء الاسلام جزاكم الله الجنان والحور الحسان اللهم افتح قلوب المسلمين لقاعده الجهاد فهيا خلاصنا وهيا طريقنا للجنه بإذن الله اللهم احفظ الشيخ المجدد الاسد المحارب الشيخ المفضال والفارس المغوار ابي عبد الله اسامه بن لادن وكل القاده في قاعده الجهاد وكل الجنود وانصارهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي فارس الليل لا انت مخطئي القاعده تابعه ل سي اي ايه الامريكي . جميع الامور تدل أنهم يأتمرون بامر اليهود . وجنود القاعده اعضاء من ال الاف بي اي الكثير منهم مغرر به ، وليسوا عملاء . وقادة القاعده اعضاء في مجلس الشيوخ الامريكي يوجد من ينوب عنهم في الكنيسة . وانصار القاعده عملاء ل الشعب الامريكي ويعملون ضد مصالح الاسلام والمسلمين . والمسلمين عبيد ل الصلبيين المسلمين يبغضون القاعدة ، فعلم ذلك ، والبقية القلية مغرر بهم . هذا ما سيخرج عن هؤلاء الجهال هذا ماسيخرج به من يخافون الله ، اتقي الله . أخي لا تكون مغرر بك ، انضرلا ماذا فعلة القاعدة بافغانستان والباكستان والعراق والصومال والسودان واليمن ، لمصلحة من هذا .
أخوي الكريم سهم الاسلام وفقك الله طرح سديد وبعد نظر نظرة عاقلة ومدركة للأمور وأبعادهاإن ما يقوم به أعضاء تنظيم القاعدة وما يدعون إليه هو جريمة بحق الأمة كلها.. وهو جناية وفتنة على دين الله عز وجل وثني للنصوص الشرعية وتحريف لها لتبرير جريمتهم الكبرى باسم الجهاد..وهو الله تخريب وإفساد.. وهو افتيات على علماء الأمة..وتهميش لهم..وإسقاط لهيبتهم..وفتح باب عريض لكل سفيه للتطاول عليهم وانتقاصهم.. وهو صد عن دين الله وتنفير منه.. وهو فتح الطريق لكل منافق ليخوض في دين الله..وينسب إليه ولأهله كل نقيصة..وإظهار الدين والمتدينين على أنهم رأس البلاء وأسه..وسبب التخلف وحجر العثرة في طريق التقدم..
القاعده على قلوب المنافقين قاعده القاعده على قلوب الوطنين قاعده القاعده على قلوب عباد الديمقراطيه قاعده القاعده على قلب سهم الا اسلام قاعده مت بغيضك يا مرجف اما انت يا من تدعى ماذا يدير طنينهم فكأنما ... هم في كرانا غفوه لا تذكروا يا سهم الصليب لا تدعوني بأخي فلست لك اخ ولا يشرفني ان تكون لي اخ لانك مرجف قاعد قليل حيله وارجائي اتبع اولاة خمورك فقط ويقول الذين آمنوا لولا نزلت سورة فإذا أنزلت سورة محكمة وذكر فيها القتال رأيت الذين في قلوبهم مرض ينظرون إليك نظر المغشي عليه من الموت فأولى لهم طاعة وقول معروف اقتباس أخي لا تكون مغرر بك ، انضرلا ماذا فعلة القاعدة بافغانستان والباكستان والعراق والصومال والسودان واليمن ، لمصلحة من هذا . يا أيها الذين آمنوا لا تكونوا كالذين كفروا وقالوا لإخوانهم إذا ضربوا في الأرض أو كانوا غزى لو كانوا عندنا ما ماتوا وما قتلوا ليجعل الله ذلك حسرة في قلوبهم والله يحيي ويميت والله بما تعملون بصير آل عمران NUM NUM NUM الذين قالوا لإخوانهم وقعدوا لو أطاعونا ما قتلوا قل فادرؤوا عن أنفسكم الموت إن كنتم صادقين آل عمران NUM NUM NUM اقتباس لا تدعوني بأخي فلست لك اخ ولا يشرفني ان تكون لي اخ لانك مرجف قاعد قليل حيله وارجائي اتبع اولاة خمورك فقط لا تقل هكذا ياأخي.......فليست هذه اخلاك المسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخوي الكريم سهم الاسلام وفقك الله طرح سديد وبعد نظر نظرة عاقلة ومدركة للأمور وأبعادهاإن ما يقوم به أعضاء تنظيم القاعدة وما يدعون إليه هو جريمة بحق الأمة كلها.. وهو جناية وفتنة على دين الله عز وجل وثني للنصوص الشرعية وتحريف لها لتبرير جريمتهم الكبرى باسم الجهاد..وهو الله تخريب وإفساد.. وهو افتيات على علماء الأمة..وتهميش لهم..وإسقاط لهيبتهم..وفتح باب عريض لكل سفيه للتطاول عليهم وانتقاصهم.. وهو صد عن دين الله وتنفير منه.. وهو فتح الطريق لكل منافق ليخوض في دين الله..وينسب إليه ولأهله كل نقيصة..وإظهار الدين والمتدينين على أنهم رأس البلاء وأسه..وسبب التخلف وحجر العثرة في طريق التقدم.. الله المستعان وعليه التكلان كثير من الناس تتداول هذا الامر ويقول بعضهم ... هل هذا هو الدين ..؟؟ حقيقة كنت اتمنى ان يقرأ القران احدهم . ويستخرج ما فيه من حكم ويقيسها على نفسه .. قبل ان يقارنها بالاخرين كي يرى قدر نفسه .. ان استطاع ان يراها لانها عادة .. بعد ان تقاس بهذا المقياس فانها سوف لا ترى الا بالعين المجردة وحسبنا الله ونعم الوكيل
هذا منتدى جهادي إسلامي ولا مكان للموضوعات التي تسعى إلى نشر الفتن واثارة النعرات بين أبناء الأمة وفقك الله ..
