مقتطفات من أقوال بلال فضل صحفي شاب معروف..... مضحك وجريء يا رب تعجبكم أتعجب كثيرا من الكتاب العرب الذين يسخرون من كون السفاح شارون يعيش بخصية واحدة بعد أن فقد الأخرى في إحدى حروب العرب مع إسرائيل. الأولى أن يشعر هؤلاء بالخجل لأن شارون يفعل كل هذا بنا.. بخصية واحدة NUM دراسة مستقبلية إسرائيلية كشفت أن إسرائيل ستنهار من الداخل خلال NUM NUM عاما. حلو قوي.. هنكون بقى لنا عشر سنين قد انهرنا. NUM مات جمال عبد الناصر وهو يدعو شعب مصر لأن يلبس مما يصنع، ويعيش حفيده جمال أشرف مروان من خير قناة ميلودي التي تدعو شعب مصر لأن يقلع ما يلبس ملاحظة جمال أشرف مروان هو ابن الدكتورة منى جمال عبد الناصر، وصاحب قنوات ميلودي . NUM حتى منتصف الثمانينات كان المثقف المصري يحلم بتغيير العالم.. الآن يحلم المثقف المصري بتغيير عربيته NUM رئيس تحرير صحيفة قومية كتب أن الرئيس بوش الأب بعد أن ترك الرئاسة قال إن صداقته بالرئيس مبارك هي الشيء الوحيد الذي سيأخذه معه إلى القبر. أنا شخصيا أصدق ما كتبه الكاتب إياه، وسر تصديقي يرجع إلى يقيني بأنه حتى في أمريكا هناك من يؤمن بعذاب القبر NUM س يحرص أي وزير داخلية عربي على شرب الشاي بعد كل وجبة.. ليه؟ ج عشان.. بيحب يحبس NUM في عهد شيخ الأزهر الدكتور العلامة محمد سيد طنطاوي أصبح نفق الأزهر أهم من الأزهر نفسه نفق الأزهر معبر سيارات شهير تحت الأرض لتلافي الزحمة المرورية قرب الأزهر . NUM يحسب للرئيس مبارك أنه حكم مصر وهي تتحدث عن نفسها.. وبعد ربع قرن من الحكم جعلها تتحدث مع نفسها NUM يقال أن جرادة شوهدت تضرب زميلتها بالشبشب، وعندما تدخل ولاد الجراد لفض الخناقة قالت لهم الجرادة الضاربة تصوروا الحشرة دي ما حرمتش، عايزانا نرجع مصر تاني NUM NUM أصبح سيل الفتاوي الذي ينهال على برامج الفضائيات أمرا يدعو للسخرية المريرة. لا أستبعد أن نسمع قريبا أحدا يسأل ما حكم الانفراد بحارس المرمى؟ وهل يعتبر خلوة شرعية؟ وما هو حكم حمل حامل الراية؟ NUM NUM كدت أنفجر من الضحك عندما قرأت أن محادثات الرئيس مبارك مع الرئيس الروسي بوتين شملت التعاون في مجال الفضاء. فكل علاقتنا بالفضاء إننا بلد دماغها فاضية NUM NUM سألني إنت ليه مش فارق معاك تعيين نايب للريس؟ قلت له عشان كفاية النايبة اللي إحنا فيها NUM NUM ليست المشكلة أبدا أن نطالب بالإفراج عن المعتقلين داخل السجون، المشكلة الحقيقية أننا لا نطالب بالإفراج عن المعتقلين خارج السجون NUM NUM أتعجب من بعض أصدقائي الذين يكتبون مطالبين بعض المسئولين بتقديم إقرارات ذمة مالية. واحد ما عندوش ذمة يقدم لها إقرار إزاي؟ NUM NUM في مصر جميع الحقوق محفوظة.. في ثلاجة القيادة السياسية NUM NUM س لماذا قامت الحكومة بإزالة اللافتة التي كتب عليها حتى الجنين في بطن أمه يقول نعم لمبارك؟ ج عشان الجنين طلع طفل خطيئة NUM NUM بعد أن صرح الرئيس مبارك لأكثر من مرة أن محدودي الدخل في عقله وقلبه، لا أدري لماذا يريد محدودو الدخل أن يأكلوا؟ عايزين ينهبوا؟ أنا عن نفسي لو بقيت في عقل وقلب مبارك استحالة أفكر في الأكل NUM NUM قال لي قارئ بحرارة بجد نفسي أقابل الرئيس مبارك. قلت له أكيد نفسك تبايعه؟ قال لي الحقيقة نفسي أديله ال NUM NUM NUM جنية اللي باقبضهم وأقول له سعادتك وريني إزاي حتكمل بيهم لحد آخر الشهر؟ NUM NUM كلما لمست حرص الرئيس مبارك على البقاء في الحكم أفهم لماذا يحرموننا هذه الأيام من الاستماع إلى عبد الحليم حافظ وهو يغني إن كنت حبيبي ساعدني كي أرحل عنك.. إن كنت طبيبي ساعدني كي أشفى منك.. إني أغرق أغرق أغرق NUM NUM بدأ مشروع التنوير في مصر بدعوة قاسم أمين لتحرير المرأة، وانتهى بربط الزبالة بفاتورة الكهرباء. NUM NUM قال لي صديقي أكيد الحكام العرب قلقانين قوي بعد الانقلاب اللي حصل في موريتانيا، تفتكر لو حد فيهم جاله واجب عزاء هيعمل إيه؟ قلت له بسيطة، هياخد الجيش معاه. NUM NUM الأمريكان قالبين دماغنا لأن لديهم سيدة ميتة دماغيا قامت بإنجاب طفلة. مثل هذا الحدث العلمي لا يأكل معنا ببصلة، ففي مصر يمكن أن تكون ميت دماغيا وتفعل أشياء كثيرة من بينها أن تحكم شعبا NUM NUM قال لي صديقي هل يمكن أن نعتبر أن حضور القذافي مراسم اليمين القانونية هو إرهاصة إلى أن الرئيس مبارك سيمكث في الحكم NUM NUM سنة كما فعل القذافي؟ قلت له اعتبر ده وعد. قال لي لكن القذافي من أجل أن يفعل ذلك كتب الكتاب الأخضر ، والرئيس مبارك لم يكتب كتابا مماثلا؟ قلت له لأن اللي اتعمل فينا ما يتكتبش NUM NUM أقوى فضيحة للنظام الحاكم جاءت على يد الأزهر الذي أعلن تخفيض زكاة الفطر من خمسة جنيهات إلى ثلاثة جنيهات في اعتراف صريح أن الخمسة جنيهات أصبحت فوق قدرة المواطن المصري العادي. كل سنة وأنت مبارك يا شعبي NUM NUM لا أدري لماذا يتحامل العديد من الكتاب والصحفيين قلالات الذوق على سيادة الرئيس فيسألون هل سيقدر على تنفيذ وعوده في عام NUM NUM NUM NUM . ألا يكفي أن سيادته وعد؟ كمان عايزينه ينفذ؟ لا ده كتير، كان يمكن أن لا يعد أصلا، يا ريت لكي نطاع نأمر بما يستطاع NUM NUM صحيفة الأخبار بشرت المصريين على صدر صفحتها الأولى بأن عشرين بريطانيا فضلوا العلاج في المستشفيات المصرية على مستشفيات بلادهم. هل قرأ أحدكم شيئا عن هروب جماعي من مستشفى الأمراض العقلية في برمنجهام؟ NUM NUM أعلنت أجهزة الدولة عن تسليم وثائق انتخابات الرئاسة إلى دار الكتب. كان الأولى تسليمها إلى المركز القومي للمسرح NUM NUM من مساخر مصر أن عدد الذين صوتوا للمتسابق المصري في برنامج ستار أكاديمي أكثر من الذين صوتوا لرئيس الجمهورية NUM NUM بعد الحكم بأحقية البهائيين في إثبات ديانتهم في خانة الدين في البطاقة الشخصية، تخشى الحكومة أن يطالب الذين كفرتهم سياستها بإثبات حالتهم في البطاقة NUM NUM قرأت حوارا متميزا في جريدة الوفد مع الكاتب العربي الكبير أدونيس قال فيه إذا رأيت عالما يلوذ بباب سلطان فاعلم أنه لص . أخالف أدونيس في صلاحية هذه العبارة للحكم على علماء السلطان في زماننا وبلادنا فهم لا يلوذون بباب السلطان بل يقعدون على حجره NUM NUM عمنا أحمد فؤاد نجم قال في حواره مع الدستور إنه شاف ناس تحب عبد الناصر والسادات، لكن عمره ما شاف حد بيحب مبارك. رؤساء تحرير الصحف القومية أرسلوا برقيات إلى رئاسة الجمهورية يحلفون فيها إن عمرهم ما شافوا عم أحمد في حياتهم NUM NUM قبل أسبوعين طرحت الدستور سؤالا سياسيا بالبنط العريض متى يقول الرئيس مبارك للشعب المصري أنا آسف؟ . بعد تفكير دام أسبوعين في الإجابة، أعتقد أن الرئيس مبارك سيقول للشعب أنا آسف عندما يقول له الشعب ممكن تسيب الحكم يا ريس؟ . NUM NUM عندما قرأت خبرا عن دراسة طبية تكشف أن الجمبري والإستاكوزا يسببان العقم فهمت لماذا ينجب ملايين المصريين كثيرا NUM NUM هيفاء وهبي أحيت حفلا خيريا في القاهرة مخصصا لمرضى الصدر. اختيار موفق NUM NUM نشرت الصحف حادثة مفزعة عن قيام سيدتين في الفيوم ببيع طفل رضيع بخمسة وثلاثين جنيها فقط لا غير، وأخذت تتعجب كيف ينخفض سعر الإنسان في مصر إلى هذه الحد في اعتقادي أن سر انخفاض مثل هذا الرضيع هو أنه وهو في بطن أمه لم يقل نعم لمبارك، وإلا كان ده فرق في سعره كتير قال لي صديقي أكيد الحكام العرب قلقانين قوي بعد الانقلاب اللي حصل في موريتانيا، تفتكر لو حد فيهم جاله واجب عزاء هيعمل إيه؟ قلت له بسيطة، هياخد الجيش معاه. بارك الله فيك اخى البازى وجزاك خيرا هذا ماصحفى هذا مصيبه
الأمريكان قالبين دماغنا لأن لديهم سيدة ميتة دماغيا قامت بإنجاب طفلة. مثل هذا الحدث العلمي لا يأكل معنا ببصلة، ففي مصر يمكن أن تكون ميت دماغيا وتفعل أشياء كثيرة من بينها أن تحكم شعبا هههههههههههههههههههههههههه و ما أكثر الموتى الدين يحكموننا بارك الله فيك
بسم الله الرحمن الرحيم العزم العزم والشده الشده على اعداء الله امير المؤمنين ابو عمر البغدادي حفضه الله مشكور جميله بارك الله بيك هههههههه
