بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد الحب أمر فطري في النفس البشرية ... والعشق قد يعرفه البعض ، وقد يستهزئ به البعض الآخر ... ولا يعرفه حق المعرفة إلا من ذاقه ، واصطلى بناره ... يقول المتنبي أرق على أرق ومثل ي ي أرق وجوى يزيد وعب رة تترق رق جهد الصبابة أن تكون كما أرى عي ن مسه دة وقل ب يخف ق مالاح ب رق أو ترن م طائ ر إلا انثنيت ول ي ف ؤاد شي ق جربت من نار الهوى ماتنطفي نار الغضى وتكل عما تح رق وعذلت أهل العشق حتى ذقت ه فعجبت كيف يموت من لا يعشق وعذرتهم وعرفت ذنب ي أنن ي عيرتهم فلقيت في ه م ا لق وا فها هو المتنبي يعذر أهل العشق بعد أن ذاقه وجر به .... وابن القيم يقول في روضة المحبين فبالمحبة وللمحبة وجدت الأرض والسموات وعليها فطرت المخلوقات ولها تحركت الأفلاك الدائرات ... المهم ... لي معشوقة يهتز قلبي طربا لرؤيتها .. والعجيب أن ديني يأمرني ألا أتركها بعد أن عرفتها .. وفي يوم من الأيام قرأت بعض القصائد الغزلية ، والكل يعب ر عن معشوقته كيف يشاء .. فقالت لي نفسي يا يوسف .. ومعشوقتك ؟؟ ألا تعبر عنها بقصيدة ..؟؟ فثرت غيرة على معشوقتي وحبا لها ، وكتبت هذه القصيدة أب ت دي ش ع ري ب أن ي ب ه ا م ت ي م ومن ف رط ح ب ها أراها ف أس ت س ل م س ح رت ل ب ي ب ص وت ه ا ون غ م ات هتا ولها ثغر لو رأيته يا صاح تستعجم م ل ك ت ف ؤادي ك ل ه ب ع ش ق ه ا ه ي ع روس ي وأنا حبيبها الملهم لا أط م ئ ن ب ع د ال ل ه إلا ب ق رب ه ا ك ي ف لا وأن ا ح ب ه ا ال م غ رم ف ي دار ال ع ز ك ان أول ال ل ق ا وهناك يحلو ال ع ن اق وال ت ب س م واق ت ض ت ح ك م ة الله بعدها بفراقنا ومن لأقدار الله لا يرضى ويسلم ف ع لي ك س لام الله يا ب ي ك ة الهدى ما جاهد مجاهد وما قاتل ضيغم . . . . م ه اج ر ي ع ش ق ال ب ي ك ا ي وس ف ال ب ت ار فجر السبت الساعة NUM NUM NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM مارس NUM NUM NUM NUM مالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي البتار .................لله درك ما أروع ما تكتب يداك أصبحنا ننتظر خواطرك الرائعة جعل الله ما تكتب في ميزان حسناتك وعذلت أهل العشق حتى ذقت ه فعجبت كيف يموت من لا يعشق أسأل الله عز وجل أن ييسر لنا الوصال بما نعشق .................فما عشقناه إلا لله
اقتباس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي البتار .................لله درك ما أروع ما تكتب يداك أصبحنا ننتظر خواطرك الرائعة جعل الله ما تكتب في ميزان حسناتك وعذلت أهل العشق حتى ذقت ه فعجبت كيف يموت من لا يعشق اقتباس أسأل الله عز وجل أن ييسر لنا الوصال بما نعشق .................فما عشقناه إلا لله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ... حياك الله أخيتي عاشقة الجهاد ... ونفع الله بهذه الكلمات وجعلها خالصة لوجهه الكريم .. اللهم اجعلني أفضل مما يظنون ... واغفرلي ما لا يعلمون .. وجزاك الله خير ... وأوصلنا الله بما نعشق ...
الله أكبر... دقيت على الوتر الحساس.. يايوسف... صدق من قال باللهجة الحجازية دقاتها في عروق قلبي... أسال الله أن يرزقنا بيكا في ساحات الجهاد... بوركت أخي الحبيب... على هذه الكلمات..
وفيك بارك الله أخي الغالي .. حمزة الأزدي .. ورزقنا الله هجرة وجهاد ، وسلاح وعتاد .. جزاك الله خير ... ويا حالي حالي يا البيكا ويا حالي حالي يا البيكا دقتها في عروق قلبي دقتها في عروق قلبي
الصورة في الموضوع الأصلي لا تظهر الآن .... وهاهي مرة أخرى ...
كم أعشق هذه القطعة ... فلله در حاملها في سبيل الله ... خذوا مني فؤادي وامنحوني سلاحي أمتطي صهوة المنوني فب ارك الباري بك أخي الحبيب يوسف البتار على هذه الأسطر التي تنغمس في شغاف القلب..
بارك الله بك أخي يوسف البتار و جعلها الله في ميزان حسناتك.... إن الواحد إن رفقه سلاحه فتره عز عليه فراقه ويكأنه فارق أهله أو زوجته أو ابنه ... فكيف بمن أذاق اعداء الله الويلات بتوفيق من الله ثم بهذا المعشوق ألا يزيده حبا و عشقا .... اللهم ارزقنا جهادا في سبيلك و اختم لنا بشهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين.... اللهم ارزقنا إذاقة اعداء الدين والمله الويلات و ارزقنا ان ننغص عليهم عيشهم و نومهم و قومهم و طعامهم.....
جميل بارك الله فيك
مشرف NUM أبو مقاتل الشامي القعقاع الكويتي جزاكم الله خير ،،، وبارك الله فيكم ،،، وتقبل الله دعاءكم
كم أشتاق إليك حبيبتي الغالية ... بيكتي الحبيبة ... طال الفراق ... وعز بيننا اللقاء ... وتقطع القلب شوقا إليك ... فهل يا ترى حان الوداع ... وترقرقت منا الدموع .. كم أحن إليك حبيبتي .... وأشتاق إلى النوم وأنت بجانبي .. أنت حبيبتي تعرفين عذري ... وتذكرين عهدي ... أعلم أنك في شوق كما أنني في شوق ... إنها الأقدار غاليتي .. وقد يجمع الله الشتيتين بعدما يظنان كل الظن أن لا تلاقيا إنني أصبر نفسي وأعللها بأن هذه أقدار الله ولا علينا إلا الصبر عليها والرضا بها .. وأعللها بأنه لابد من قدوم يوم قريب يكون فيه اللقاء ... فما تظن بحبيبين التقيا بعد طول فراق ... وشدة اشتياق ... حينها حبيبتي سأسمعهم صوتك .. لأخرس كل الأصوات حينها سنعزف أنا وأنتي مقطوعة القتال .. ونسبح بحمد ذي الجلال فيا رب أدركنا فقد بلغ الزبى من الكرب سيل الفاجعات المغرق ...... يوسف البتار
حبيبتي الغالية .. أتت ساعة الصفر .. وضرب أبو حمزة المهاجر نواقيس الموت .. وأنا بعيد عنك .. وعن معانقتك .. الرجال يأخذون ثأر أميرهم .. وأنا وأنت غل قت دوننا الأبواب .. كم أحن إليك حنان الطفل لأمه أو الزوجة لزوجها ... أنت رمز العز والفخار .. أنت محبوبة أهل الأنبار .. عرينك الفلوجة ... ومستراحك بأيدي المؤمنين .. ويعلو صوتك في بغداد الرشيد ... وأنا هنا أرقب هذا كله من بعيد ... ما كأن لي بك سابق عهد ... فتتحرق النفس .. ويهيم الفؤاد .. ويشتاق القلب ... عزيزتي البيكا ... إنني مازلت على أمل أن يتم اللقاء .. وذلك تيسير الرحمن الرحيم فحينها أتسامر معك .. وأحكي لك بعضا من أخباري .. أخبار الذل والقعود والتخاذل .. وتحكين لي أنت أخبار التضحية والإقدام .. أخبار أهل الجهاد والشهادة ... يا الله ... متى هذا يا معشوقتي ... متى أحملك على يداي .. وأغمزك بإصبعي .. فتزغردين وتسمعينهم صوتك .. لقد آذتنا الأصوات من ها هنا وهناك ... أخرسيهم حبيبتي .. ليعلو صوتك حتى يصل البيت الأبيض .. عاشقك في الانتظار .. على أمل اللقاء المهاجر العاشق يوسف البتار NUM NUM NUM بعد صلاة الجمعة NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
حبيبتي الغالية ... كلما رأيت مآسي أمتي اشتقت إليك أكثر وأكثر ... إن صرخات فاطمة خلف أسوار أبو غريب .. لتزيد الشوق إليك لهبا ... إن قصة عبير العراقية .. لتدمي القلب حزنا وأسفا .. وأتوقف هنا عند عبير ... فقصتها جعلتني أتنسم عبير البيكا .. ورائحة السلاح .. أختي عبير ... لا أدري كيف أعتذر أمام الله من خذلاني ل ك .. إن ما حصل لك ليغلي في قلوبنا غليا .. ويستحثنا حثا .. على مواصلة الطريق والأخذ بالثأر .. وأن ن حيل أمريكا إلى دمار .. فهل تحس منهم من أحد أو تسمع لهم ركزا .. إن لسان حالنا يقول بعد أن رأينا الذل الذي وقع بنا .. وبعد أن رأينا ما حصل لك .. يقول يا ليتني مت قبل هذا وكنت نسيا منسيا .. أو ليقول يا ليتني كنت ترابا .. . . . ولكنني أختي على موعد بإذن الله تعالى مع عشيقتي وحبيبتي ... فحينها أستلمها باليمين وأحتضنها .. وتتساقط الدمعات رغما عني .. وألتفت على العدى .. والوجه غير الوجه ... وأسدد نحوهم تلك النار التي في صدري .. وأصنع مع معشوقتي ملحمة تشفي صدور قوم مؤمنين .. وتذهب غيظ قلوبهم .. ملحمة تجعل الأعداء كأنهم أعجاز نخل خاوية ... وتكون معشوقتي هي سيدة تلك المعركة .. وتسدد نحوهم الحتوف .. فما تبق منهم أحدا أبدا .. . . حبيبتي الغالية .. إنني في الانتظار على أحر من الجمر عاشقك المهاجر المحب ي وس ف ال ب ت ار NUM NUM NUM مساء ليلة الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
