بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي السلام عليكم .... ورد الى مسامعنا من بعض الاخوة الهكرز بعد ان تم اختراق الكثير من الانظمة المشبوهه .. بانه توجد فئات معينة وللاسف تنتمي للكثير من المنتديات بمسميات كثيرة ومعرفات مختلفة واجبها اذكاء نار الفتنة اما بمواضيعها او بمشاركاتها او بردودها ... وطبعا هذه المعرفات غالبا يكون لديها ارتباط مع جهات معينة ... ويعتبر هذا جزء من حملة منظمة لاشاعة روح الفرقة بين المجاهدين فكريا وتوسيعها الى اكبر درجة ممكنه بعد كل المستجدات التي طرأت على ساحة الجهاد والمجاهدين في بلادنا ... على اعتبار ان هذه المنتديات ترتبط من قريب او من بعيد بهذه الجماعات .. فلذلك اقتضى تنبيهكم اخوتي في الله ... وهذه طلب اوجهه الى اخوتي المشرفين ... بانه اي موضوع يؤدي الي هكذا نتيجة نرجو غلقه على عجل ... لان الردود ستكون مهيئة بالفعل لافتعال الفتن ... بارك الله فيكم .. فمنتدانا مفتوح وليس منتدى مغلق لاصحابه ... وهذا الامر طبعا ليس في منتدانا فقط بل في كل المنتديات الجهادية وقد اكتشف هذا الامر موخرا بعد ان تزايدت الشكوك في نوعيه وحجم الردود التي تتناقلها المنتديات ..بارك الله بالاخوة الذين افادونا بهذه المعلومات والعاقل يفهم ... اعانكم الله على جهودكمنعم العاقل يفهم بارك الله فيك
تحذير متأخر للأسف .... بح صوتنا من كثرة التحذير من أمثال هذه المعرفات التي تحمل بصمة واضحة جدا حتى عدنا نستطيع تسميتهم واحدا واحدا ... و للأسف ... مشرفي معظم المنتديات الجهادية تركوا الأمر لعواطفهم في التعامل مع تلك الامور حتى أصبحت منتدياتهم مستنقع للسب و الطعن في المجاهدين في أي فصيل يخالفهم الرأي و كل هذا ذنب في رقابهم ... و لم تنجوا من هذه الفتنة من المنتديات إلا من رحم ربي ... بل تقريبا لم ينجو أحد و لكن بنسب متفاوتة .. الآن المنتديات تسب في بعضها بعضا كفرق كرة القدم .... هناك منتديات تكفرني لو حاولت مناصرة الجيش الإسلامي و منتديات تسبني لو ذكرت إسم الدولة بل لقد تعرضت للسب بالأب من أحد تلك المعرفات المشبوهة المعروفة عندما تجرأت و اعترضت على موضة تكفير حماس فلسطين .... لقد عشعشت تلك المعرفات المشبوهة وسطكم و ترعرعت كالفطر الذي ينمو وسط العفن و الظلام ثم إنتشرت و أصبحت تملي عليكم ما تفعلون .... و أنتم ساكتون عن الحق أحيانا بسبب إتباعكم أهوائكم و عدم قول الكلام الصواب و أحيانا أخرى لعدم إحساسكم بجدية ما نناضل من أجله. و دعوني يا أنصار الجهاد أذكركم بكلام أمير الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي أبو عبدالعزيز البغدادي في لقاءه مع شبكة حنين اقتباس الضرب بيد من حديد على كل من تسول له نفسه التطاول على المجاهدين وحذف تلك المشاركات بل وإلغاء عضويتهم إذا تكرر الأمر وما أجمل أن تدخل لتقرأ كلمات الدعاء والثناء والإصلاح بين المسلمين وما أقبح أن ترى كلمات السب واللعن من أناس لا يعرف حالهم حتى صرنا نكره الدخول في تلك المنتديات. هذا هو ما تصب فيه نصرتكم تلك فإتقوا الله في إخوانكم المجاهدين فنحن ها هنا ندافع عنهم و ننصرهم في المجال الإعلامي و لاشئ أبشع من أن تأتيك الضربة من الأخ و الصديق و الحليف . يارب إهدي قومي .
اللهم عليك بصحاب الفتن فأنهم لا يعجزونك اللهم ووحد صفوف المجاهدين وجعلهم على قلب رجل واحد انك قادر على ذلك يا أرحم الراحمين يا قوي يا عظيم اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين
بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة شاهد على العصر تحذير متأخر للأسف .... بح صوتنا من كثرة التحذير من أمثال هذه المعرفات التي تحمل بصمة واضحة جدا حتى عدنا نستطيع تسميتهم واحدا واحدا ... و للأسف ... مشرفي معظم المنتديات الجهادية تركوا الأمر لعواطفهم في التعامل مع تلك الامور حتى أصبحت منتدياتهم مستنقع للسب و الطعن في المجاهدين في أي فصيل يخالفهم الرأي و كل هذا ذنب في رقابهم ... و لم تنجوا من هذه الفتنة من المنتديات إلا من رحم ربي ... بل تقريبا لم ينجو أحد و لكن بنسب متفاوتة .. الآن المنتديات تسب في بعضها بعضا كفرق كرة القدم .... هناك منتديات تكفرني لو حاولت مناصرة الجيش الإسلامي و منتديات تسبني لو ذكرت إسم الدولة بل لقد تعرضت للسب بالأب من أحد تلك المعرفات المشبوهة المعروفة عندما تجرأت و اعترضت على موضة تكفير حماس فلسطين .... لقد عشعشت تلك المعرفات المشبوهة وسطكم و ترعرعت كالفطر الذي ينمز وسط العفن و الظلام ثم إنتشرت و أصبحت تملي عليكم ما تفعلون .... و أنتم ساكتون عن الحق أحيانا كثيرة بسبب إتباعكم أهوائكم و عدم قول الكلام الصواب . و دعوني يا أنصار الجهاد أذكركم بكلام أمير الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي أبو عبدالعزيز البغدادي في لقاءه مع شبكة حنين هذا هو ما تصب فيه نصرتكم تلك فإتقوا الله في إخوانكم المجاهدين فنحن ها هنا ندافع عنهم و في المجال الإعلامي و ا أبشع أن تأتيك الضربة من الأخ و الصديق و الحليف . يارب إهدي قومي . كلام لا يرده إلا فتان بارك الله فيك و في الأخ جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري اللهم عليك بصحاب الفتن فأنهم لا يعجزونك اللهم ووحد صفوف المجاهدين وجعلهم على قلب رجل واحد انك قادر على ذلك يا أرحم الراحمين يا قوي يا عظيم اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين ال ه م ام ي ين
اللهم انصر اخواننا المجاهدين ورد عنهم كيد الكائدين
حفظ الله المجاهدين من كيد المنافقين والكفار اللهم أصلح ذات بين المجاهدين وألف بين قلوبهم ووحد صفهم وانصرهم على القوم الكافرين
كلام صح وبارك الله بك
جزاك الله خيرا ونرفع الأمر إلى ادارة المنتدى للعمل على غلق موضوعات الفتنة اقتباس الضرب بيد من حديد على كل من تسول له نفسه التطاول على المجاهدين وحذف تلك المشاركات بل وإلغاء عضويتهم إذا تكرر الأمر وما أجمل أن تدخل لتقرأ كلمات الدعاء والثناء والإصلاح بين المسلمين وما أقبح أن ترى كلمات السب واللعن من أناس لا يعرف حالهم حتى صرنا نكره الدخول في تلك المنتديات. ما رأيكم أن نضع في هذه الموضوع الموضوعات التي بحاجة للاغلاق ؟
وبارك الله بك يا اخي عبد الله بن المبارك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك ما رأيكم أن نضع في هذه الموضوع الموضوعات التي بحاجة للاغلاق ؟ إقتراح جميل أو من الممكن حتى تطوير وسيلة للتبليغ عن المواضيع المثير للفتنة بواسطتها للإخوة المشرفين ليسارعوا بغلقها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك ما رأيكم أن نضع في هذه الموضوع الموضوعات التي بحاجة للاغلاق ؟ اؤيد اقتراح الاخ ، وارجو النظر اليه بجدية .
اخوان بارك الله فيكم جميعا والله لقد امتلات عيناي بالدموع وانا اقرا ردودكم .. فوالله انها لبوادر الفرج ان ترى الناس قد احست بما فاتها وتحسرت .. الله اكبر .. بارك الله بالاخوة المشرفين وبالادارة على تفهمهم لهذا الموضوع .. بصراحة اني براي ان يكون هذا قانون ثابت في المنتدى ... بان اي شخص يضيف اي موضوع حساس في مضمونه بدون الادلة القطعيه والسند الحق .. فانه يحرم الى الابد من اضافه اي موضوع في كل اقسام المنتدى .. هذا من باب .. الجانب الاخر ... اي عضو يسب او يشتم او يقل ادبه في اي شي يخص المجاهدين من قريب او من بعيد .. وسواء كان يناصر الجيش ام سواه فان عضويته تشطب الى الابد ... يجب ان نضع حدا لحرمة الدماء الزكية التي طهرت الارض وما عليها من ذنوبنا فلا يجوز ان نسب اي فصيل او اي جهة تحت اي ظرف .... من لديه وجهة نظر فلينقلها بادب .. مع الادلة الشرعيه ... والا فانه سيحرم من اضافه اي مشاركة في هذا المنتدى الموقر ... وارجو ان يكون هذا الامر امام انظار الادارة المباركة ... وعندها سيطفو من به خلل ... ونحفظ على الاقل كرامة اسود الليل الذين تقاذفناهم يمينا وشمالا بدون رحمة وبكل وقاحة ... بهذه الطريقة ... سنحصن انفسنا ومنتدانا من الجواسيس والمندسين لتخريب الصف وتفريق اخوة الجهاد ومن يستطيع ان ينقل هذه الفكره لباقي المنتديات ... اسئل الله له ان يفرج عنه ويرزقه كل الخير لانها الوسيله الوحيدة لتحصين المنتديات ... وبارك الله بالجميع والله من وراء القصد اللهم سدد الرمي اللهم سدد اللهم سدد
وانا ايضا اؤيد اقتراح الاخ عبد الله المبارك
علما بأن بعض هؤلاء المدسوسين وذوي الأغراض الخبيثة ربما أفتتحوا مواضيعهم بتأييد المجاهدين والطعن في المنافقين وربما سبوا الرافضة بأقذع السباب حتى يتمكنوا من اكتساب شعبية بين رواد المنتدى فإذا ما حصل لهم ذلك أخذوا يبثون سمومهم قليلا قليلا .. ويمكن معرفة هؤلاء بلحن القول وبطعنهم في العلماء الربانيين وإزكاء الخلاف بين الجماعات الدعوية والجهادية كالذي يجري الآن من الطعن بالشيخ محمد حسان والشيخ حامد العلي وغيرهما من أهل العلم والفضل أو الطعن بحماس فلسطين فاعتبروا يا أولي الألباب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري اللهم عليك بصحاب الفتن فأنهم لا يعجزونك اللهم ووحد صفوف المجاهدين وجعلهم على قلب رجل واحد انك قادر على ذلك يا أرحم الراحمين يا قوي يا عظيم اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين امييييييييييييييييييييييييييييييييين
