بسم الله الرحمن الرحيم قال تعال ى و ق ات ل وا ال م ش ر ك ين ك آف ة ك م ا ي ق ات ل ون ك م ك آف ة و اع ل م وا أ ن الل ه م ع ال م ت ق ين التوبة NUM NUM الحمد لله الواحد الأحد، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فيما يأتي مجمل بالعمليات القتالية في قواطع جيش المجاهدين للفترة من NUM NUM NUM ، ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بيان NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بإطلاق صاروخين نوع NUM . باتجاه القاعدة الصليبية في التاجي شمال بغداد وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر بيان NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بإطلاق صاروخين نوع NUM . باتجاه القاعدة الصليبية في التاجي شمال بغداد وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر بيان NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع شمال بغداد بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي بالرمان الحراري، وتم بحمد الله وتسديد منه تدمير ناقلة أشخاص وحرقها بالكامل، ومقتل وإصابة من فيها. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بإطلاق صاروخ نوع NUM . باتجاه القاعدة الصليبية قاعدة البكر الجوية شمال بغداد وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة، وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر بيان NUM NUM NUM NUM في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد بإطلاق قذيفتي هاون عيار NUM NUM ملم، باتجاه القاعدة الصليبية قاعدة البكر الجوية شمال بغداد وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل بزرع عبوة ناسفة على جانب أحد الطرق في منطقة حي الصحة، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر والمدرعات، وتم تدمير عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل بزرع عبوة ناسفة في منطقة حي الصحة ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر والمدرعات الصليبية . وتم إعطاب عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل بزرع عبوة ناسفة على جانب أحد الطرق في منطقة الإصلاح الزراعي، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر والمدرعات الصليبية. وتم تدمير عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل بزرع عبوة ناسفة على جانب أحد الطرق في منطقة حي العربي ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر والمدرعات الصليبية . وتم تدمير الية نوع بفلو بالكامل ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان NUM NUM NUM NUM ضمن حملة فشرد بهم م ن خلف هم في يوم NUM NUM NUM وفي تمام الساعة العاشرة والنصف صباحا قامت إحدى مجاميع المواجهات في القاطع الغربي بالتصدي لدورية صليبية بالرمان الحراري غرب بغداد، وتم بعون الله تعالى إعطاب آلية منها ومقتل وإصابة من فيها، فلله الحمد والشكر.وبعد انتهاء العملية انسحب أفراد المجموعة سالمين بفضل الله تعالى. اللهم لك الحمد على ما أنعمت علينا به من جهاد ونكاية بعدوك يا الله. بيان NUM NUM NUM NUM ضمن حملة فشرد بهم م ن خلف هم بفضل الله تعالى وبمدد من عنده تمكنت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد من مهاجمة دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات في منطقة الزعفرانية ، مستخدمة الرمان الحراري، وتمكنت من إعطاب آلية منها، ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في الساعة التاسعة والنصف مساء من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وانسحب أفراد المجموعة بعد تنفيذ العملية بسلام، فلله الحمد على ما أنعم على عباده المجاهدين من نصر، وجزاهم الله خير ما يجازي به عباده الصالحين. بيان NUM NUM NUM NUM ضمن حملة فشرد بهم م ن خلف هم بفضل الله تعالى وبمدد من عنده تمكنت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد من مهاجمة دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات في منطقة السيدية ، مستخدمة الرمان الحراري، وتمكنت من إعطاب آلية منها، ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في الساعة التاسعة مساء من يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وانسحب أفراد المجموعة بعد تنفيذ العملية بسلام، فلله الحمد على ما أنعم على عباده المجاهدين من نصر، وجزاهم الله خير ما يجازي به عباده الصالحين. بيان NUM NUM NUM NUM ضمن حملة فشرد بهم م ن خلف هم في تمام الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد بالتصدي لدورية صليبية بالرمان الحراري في منطقة العامرية قرب مرآب الشرق الأوسط، وتم بعون الله تعالى إعطاب آلية منها مما أدى إلى انقلابها واصطدام الآلية الأخرى التي كانت وراءها مباشرة، وقد قتل وأصيب عدد من أفراد الآليتين، وقامت القوات الصليبية بتطويق المكان وقطع الطرق المؤدية إلى مكان الحادث بعد العملية مباشرة للتغطية على حجم الخسائر.وبعد انتهاء العملية انسحب أفراد المجموعة سالمين بفضل الله تعالى، فلله الحمد وله الفضل ومنه التسديد. اللهم لك الحمد على ما أنعمت علينا به من جهاد ونكاية بعدوك يا الله. بيان NUM NUM NUM NUM ضمن حملة فشرد بهم م ن خلف هم بفضل الله تعالى وبمدد من عنده تمكنت إحدى مجاميع المواجهات في القاطع الغربي من مهاجمة دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات غرب بغداد ، مستخدمة الرمان الحراري، وتمكنت من إعطاب آلية منها، ومقتل وإصابة من فيها، وانسحب أفراد المجموعة بعد تنفيذ العملية بسلام، فلله الحمد على ما أنعم على عباده المجاهدين من نصر، وجزاهم الله خير ما يجازي به عباده الصالحين. بيان NUM NUM NUM NUM ضمن حملة فشرد بهم م ن خلف هم في تمام الساعة السابعة والنصف من مساء يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في القاطع الغربي بالتصدي لدورية صليبية بالرمان الحراري غرب بغداد، وتم بعون الله تعالى إعطاب آلية منها ومقتل وإصابة من فيها، فلله الحمد والشكر. وبعد انتهاء العملية انسحب أفراد المجموعة سالمين بفضل الله تعالى. اللهم لك الحمد على ما أنعمت علينا به من جهاد ونكاية بعدوك يا الله. اللهم نصرك الذي وعدتنا، واحفظ إخواننا المجاهدين ووحد صفهم، واخذل اليهود والصليبيين. إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ نف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م الج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و الإ نج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 