بسم الله الرحمن الرحيم عملية استشهادية لدولة العراق الاسلامية على مركز للمرتدين لم تنشر من قبل وهذه العملية الحصرية اهديها الى اعضاء منتدى حنين بعد الهجوم الاخير عليها صوور منفذ الهجوووووووم احد المهاجرين احد فرسان دددولة العراق الاسلامية رررررروعة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . للامانة منقوووووووول من حننينبارك الله ب أسود دولة الاسلام ونسأل الله لهم النصر والتمكين . وجزيتم خيرا على النقل .
حياك الله اختي الفاضلة فاطمة وتقبلي خالص تحياتي ابو تركي المهاجر
بارك الله ب أسود دولة الاسلام ونسأل الله لهم النصر والتمكين . وجزيتم خيرا على النقل . رد باقتباس
حياك الله اخي الفاضل ابو اسعد الشامي وتقبل خالص تحياتي ابو تركي المهاجر
لله در اسود كتائب الاستشهاديين بدولة الاسلام
لله دركم يا أسود التوحيد على أرض الرافدين الحبيبة اللهم عليك بمن يعادي جنود دولة الإسلام و بقية الموحدين من جماعات الجهاد اللهم خذه أخذ عزيز مقتدر و أرنا فيه عجائب قوتك و عزتك ليكون عبرة للمعتبرين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر
اين ابو منصور ليسب الاستشهادي ؟؟ يا جماعة شكلوا الشب فجر نفسه بالمدنيين والله حرام عليكم يا قاعدة تقتلون مدنيين عقول متحجرة رحم الله شهيدنا وادخله الجنات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا معاوية اين ابو منصور ليسب الاستشهادي ؟؟ يا جماعة شكلوا الشب فجر نفسه بالمدنيين والله حرام عليكم يا قاعدة تقتلون مدنيين عقول متحجرة رحم الله شهيدنا وادخله الجنات تقبله الله في الشهداء ذكرني بالاستشهاديين في فلم غزوة عمر حديد رحمه الله اللهم احفظ اسود العراق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخي في الله ابو معاوية اعطيت معلومة لابو منصور الفلسطيني واذا لم اكن موجود ذكرها به وقل له كلمة حق مني انا من انصار الجيش الاسلامي ولكن لا اقبل ان يسب ويشتم مجاهدين من اي تنظيم جهادي لانهم اعلى مكانة وفضلهم الله عن القاعدين من امثال ابو منصور ففي سلمان باك عمل مشترك بين الجيش الاسلامي والدولة وقل له من انتقم للفسطينين الذين قتلو في الدورة وتحديد في ابو دشير اليس هم الدولة الاسلامية في عرب جبور وهور رجب واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين ومع الشكر اخوكم في الله ابو قتادة العراقي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
حياك الله اخي الفاضل ذباح الصحوات المرتدة
الله اكبر ولله الحمد
تقبلة الله شهيدا وادخلة جناتة ووحد بين المسلمين
حياك الله اخي الفاضل اسد التوحيد وتقبل خالص تحياتي ابو تركي المهاجر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخي من قال لك اني ارى ان المالكي حاكم شرعي وثم من قال لك ان هذا الكلام من لديه هذا كلام المفتي وقلت لك بامكانك ان تراسل المفتي وتتكلم معه يا اخي الرجل استند بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم على ان لا يجوز مخالفة الحاكم سواء كان المالكي او غيره ثم يا اخي اسالك بالله اذا كنت ادجعياء الجهاد ومن تسمون انفسكم بدولة الاسلام اين كنت عندما كان سيد الرجال وبطل الابطال والقادة صدام حسين لكي تفتوى بقتل المسلمين بالتفجيرات والسيارات المفخخة ؟؟ انا لا اعارض قتال الاحتلال لا والله بل انا اقاتلهم وربما تقول اين عملياتكم على الساحة اقول لك لو كنا نملك الاموال والعدة التي تملكوها انتم لما ابقينا الاحتلال يوم واحد فالعراق فالله يعلم اننا نقاتل ولم نستلم من شخص اي تمويل ولربما تكون العمليات التي نقوم بها NUM كل شهر لكننا مخلصين لله وليس للاخرين ؟؟؟؟ ولم ينطق لساننا بالتلبية لغير الله ولم نتاخذ شخصا نتبعه ونسير على اقواله ونعتبر اقواله هيه الصحيحة والخالية من الخطأ دون الرجوع الى الكتاب والسنة انته تعرف ماذا اقصد من قولي هذا . ثم من تكون انته لكي تقول على الشيخ المفتي بضلاله وبكفره ومشايخ الضلال انا لا ادافع عن هذا الشيخ لا ن يوجد من يدافع عن ولكن يا اخي لو تعلم السنين التي درس بها لما كنت انته بالمستوى الذي تصفه بالضلال اقول لك ولنفسي ان نتقي الله في كل كلمة نتحدث بها . ثم يا اخي اضن لا تختلف معي ان الرجال تبرز عندما تشتد المصاعب وتشتد الامور والخناق على الاسلام والمسلمين ؟؟؟ واقول لك اين رجالكم اليوم الذي قالوا وادعوا انهم دولة اسلامية اذا كنتم تزعمون انكم دولة اسلامية اليس من واجبات الدولة امام الله وامام القوانين ان تدافع عن شعبها ؟؟؟ فاين دفاعكم اذن ام ان قاداتكم باعوا الاسلام ولجؤا الى الصحوات ام ان جنودكم تركوا العمل لكون لا توجد غنائم مثلما تزعمون ؟؟ واذا كنت دولة لماذا لا تدافعون عن الشعب الذي يلقى في سجون الاحتلال ؟؟ ولماذا لا تدافعون عن حدود العراق ؟؟ ولماذا لا تصرفون الرواتب للموظفين ؟؟اين دولتكم هذه اذن اين برزت فقط في التفجيرات التي تزعمون انها تستهدف الرافضة مع العلم ان NUM NUM من الذين يقتلون بالتفجيرات هم من اهل السنة والجماعة ؟؟ اتقوا الله . ثم من العجيب الغريب انكم الان عندما اشتد عليكم الخناق بدئتم تدعون انكم والجيش الاسلامي والفصائل الاخرى يد واحد واخوة ولا ننسى انكم اول من كفر وذبح الجيش الاسلامي وثورة العشرين مع الرغم ان حتى دول العالم الغربية اعتبرتهم بمقاومة مسلحة ولهم الحق في الدفاع عن الوطن ولكن لم تعتبركم مقاومة هل بحثتم عن السبب . يااخي لا تحتاج الى شرح وتفصيل ولكن انته بحاجة الى وقفت تامل وليس هرج وعصبية لكي تفكر بالموضوع وستجد انك على خطأ والخطأ ليس عيبا اذا تعلم منه المخطئ بل من الفخر انك تتعلم من خطئك ولكن من العيب والمخزي انك تستمر على خطئك كنت اتمنى ان لا تظهر هذه الرد على الاخرين وان لا يعلم الاخرين باختلافنا لان الاعداء يسعدون لاختلافنا وفي الاختلاف ضعف وان استطعت بعد قراءة المشاكة ان تزيلها وهذا ولك من فائق التقدير والاحترام اخوك حسن الانصاري
اقتباس حسن الانصاري NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخي من قال لك اني ارى ان المالكي حاكم شرعي وثم من قال لك ان هذا الكلام من لديه هذا كلام المفتي وقلت لك بامكانك ان تراسل المفتي وتتكلم معه يا اخي الرجل استند بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم على ان لا يجوز مخالفة الحاكم سواء كان المالكي او غيره وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سبحان الله وهل يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم بطاعة الرافضي الهالكي إنكم لتقولون قولا عظيما يا أخي اقرأ للعلماء الصادقين وستعلم أن ما قاله ليس إلا تضليل لعباد الله أما قولك أني أكفره فأنا لا أعرفه حتى أكفره ولست أكفر إلا بفتوى من العلماء الصادقين فهم أعلم مني ومنك فخذ بأقوالهم ودعك من علماء الضلال اقتباس ثم يا اخي اسالك بالله اذا كنت ادجعياء الجهاد ومن تسمون انفسكم بدولة الاسلام اين كنت عندما كان سيد الرجال وبطل الابطال والقادة صدام حسين لكي تفتوى بقتل المسلمين بالتفجيرات والسيارات المفخخة ؟؟ انا لا اعارض قتال الاحتلال لا والله بل انا اقاتلهم وربما تقول اين عملياتكم على الساحة اقول لك لو كنا نملك الاموال والعدة التي تملكوها انتم لما ابقينا الاحتلال يوم واحد فالعراق فالله يعلم اننا نقاتل ولم نستلم من شخص اي تمويل ولربما تكون العمليات التي نقوم بها NUM كل شهر لكننا مخلصين لله وليس للاخرين ؟؟؟؟ ولم ينطق لساننا بالتلبية لغير الله ولم نتاخذ شخصا نتبعه ونسير على اقواله ونعتبر اقواله هيه الصحيحة والخالية من الخطأ دون الرجوع الى الكتاب والسنة انته تعرف ماذا اقصد من قولي هذا . ثم من تكون انته لكي تقول على الشيخ المفتي بضلاله وبكفره ومشايخ الضلال انا لا ادافع عن هذا الشيخ لا ن يوجد من يدافع عن ولكن يا اخي لو تعلم السنين التي درس بها لما كنت انته بالمستوى الذي تصفه بالضلال اقول لك ولنفسي ان نتقي الله في كل كلمة نتحدث بها . ثم يا اخي اضن لا تختلف معي ان الرجال تبرز عندما تشتد المصاعب وتشتد الامور والخناق على الاسلام والمسلمين ؟؟؟ واقول لك اين رجالكم اليوم الذي قالوا وادعوا انهم دولة اسلامية اذا كنتم تزعمون انكم دولة اسلامية اليس من واجبات الدولة امام الله وامام القوانين ان تدافع عن شعبها ؟؟؟ فاين دفاعكم اذن ام ان قاداتكم باعوا الاسلام ولجؤا الى الصحوات ام ان جنودكم تركوا العمل لكون لا توجد غنائم مثلما تزعمون ؟؟ واذا كنت دولة لماذا لا تدافعون عن الشعب الذي يلقى في سجون الاحتلال ؟؟ ولماذا لا تدافعون عن حدود العراق ؟؟ ولماذا لا تصرفون الرواتب للموظفين ؟؟اين دولتكم هذه اذن اين برزت فقط في التفجيرات التي تزعمون انها تستهدف الرافضة مع العلم ان NUM NUM من الذين يقتلون بالتفجيرات هم من اهل السنة والجماعة ؟؟ اتقوا الله . ثم من العجيب الغريب انكم الان عندما اشتد عليكم الخناق بدئتم تدعون انكم والجيش الاسلامي والفصائل الاخرى يد واحد واخوة ولا ننسى انكم اول من كفر وذبح الجيش الاسلامي وثورة العشرين مع الرغم ان حتى دول العالم الغربية اعتبرتهم بمقاومة مسلحة ولهم الحق في الدفاع عن الوطن ولكن لم تعتبركم مقاومة هل بحثتم عن السبب . يااخي لا تحتاج الى شرح وتفصيل ولكن انته بحاجة الى وقفت تامل وليس هرج وعصبية لكي تفكر بالموضوع وستجد انك على خطأ والخطأ ليس عيبا اذا تعلم منه المخطئ بل من الفخر انك تتعلم من خطئك ولكن من العيب والمخزي انك تستمر على خطئك كنت اتمنى ان لا تظهر هذه الرد على الاخرين وان لا يعلم الاخرين باختلافنا لان الاعداء يسعدون لاختلافنا وفي الاختلاف ضعف وان استطعت بعد قراءة المشاكة ان تزيلها وهذا ولك من فائق التقدير والاحترام اخوك حسن الانصاري ليس لي علاقة بالدولة الإسلامية غير أنهم إخوتي في الله وكلامك فيه طعن فيهم فاتق الله فيما تقول اقتباس ثم من العجيب الغريب انكم الان عندما اشتد عليكم الخناق بدئتم تدعون انكم والجيش الاسلامي والفصائل الاخرى يد واحد واخوة خبر طيب إن صح
