السبت ربيع الثاني ه أبريل م مقتل فلسطينية مسلحة اشتبكت مع دورية إسرائيلية قرب بئرالسبع غزة وكالات قال مسعفون ومسؤول امني اسرائيلي ان قوات اسرائيلية قتلت بالرصاص امرأة فلسطينية مسلحة فتحت النار عند مدخل قاعدة لحرس الحدود قرب بئر السبع صحراء النقب السبت ، في وقت قتلت فيه القوات الاسرائيلية ايضا ناشطين اثنين في حادث منفصل في قطاع غزة. وفي حادث نادر اوضح المسؤول ان المرأة فتحت النار على موقع حراسة في القاعدة الاسرائيلية وأن الشرطة في القاعدة ردت باطلاق النار فقتلتها ولم يسقط ضحايا اسرائيليون في الحادث. واضاف المسؤول ان المرأة كانت تحمل مسدسا الى جانب قنبلة حاولت الشرطة ابطال مفعولها. ولم تعلن اي جماعة على الفور مسؤوليتها عن الحادث ولم يتضح كذلك ما اذا كانت المرأة من عرب اسرائيل أم أنها فلسطينية من الاراضي المحتلة تسللت الى اسرائيل. واغلقت اسرائيل المنطقة امام حركة المرور واطلقت حملة للبحث عن مزيد من المشتبه بهم. وقال مسعفون فلسطينيون انهم انتشلوا جثتي ناشطين قتلهما جنود اسرائيليون بالرصاص قرب حدود قطاع غزة في وقت سابق من اليوم. وأكدت متحدثة باسم الجيش الاسرائيلي ان جنودا فتحوا النيران على عدة نشطاء في شمال قطاع غزة وأصابوا اثنين منهم. وقال أعضاء في حركة الجهاد الاسلامي ان أحد النشطين ينتمي الى الحركة في حين ذكر أعضاء في لجان المقاومة الشعبية أن الاخر زميل لهم. ويشهد قطاع غزة أعمال عنف اسرائيلية فلسطينية متقطعة رغم هدنة أعلنت بمنتصف يناير كانون الثاني لانهاء هجوم اسرائيلي دام ثلاثة أسابيع ضد حركة المقاومة الاسلامية الفلسطينية حماس التي تسيطر على القطاع.