تضرب روسيا أشد أعمال عنف إثنية على أساس قومي منذ إنهيار الإتحاد السوفيتي. أولا، الكرملين حاول أن يستخدم هذا التوجه، ولكن عندها روسيا الحركة القومية الروسية المتطرفة ثارت كقوة سياسية مخيفة وتقدم للسلطات تحديا خطرا ، كما تقول الفينانشل تايمز. هذا التيار السياسي الكبير، ولا يمكن لأحد إيقافه ، يقول أنتون سوسوف، العضو في الحركة المناوئة للهجرة غير الشرعية، إحدى المجموعات خلف أعمال العنف الأخيرة. إن بوتن يواجه إحدى السيناريوهين ، يقول سوسوف. السيناريو البولندي، حيث تخلى النظان ببساطة عن السلطة بروستريكا ، أو السيناريو الروماني. فيمكن أن يكون نيكولاي شاوشيكو الدكتاتور الروماني الذي صفي بفرقة إعدام في م . بعد أعمال العنف التي جرت في ديسمبر في ساحة مانيزه، شنت أجهزة تطبيق القانون حملة لفرض النظام كما تقول الصحيفة. ولكن إستراتيجية الكرملين كانت أن إسترضاء بدلا من مواجهة القوميين المتطرفين ، بينما تسعى لتصوير العنف بأنه ليس إلا ظاهرة أوروبية واسعة ، الذي له كذلك سببا وجيها الهجرة الكبيرة. وتشير الفينانشل تايمز بأن القومية الروسية المتطرفة هي ظاهرة تشكلت بمساعدة الكرملين، ويجادل المراقبين بأن الكرملين إستخدم القومية كقوة للتوحيد السياسي خلال العقد الذي كان فيه في السلطة . وتذكر الجريدة أن عناصر من إنعدام الثقة في الأجانب وشكل قتالي للوطنية في خطب بوتن، وكذلك يقدم معلومات حول إستخدام مشجعي كرة القدم من بنات فكر سيركوف، حركة ناشي. وتقول الصحيفة بأن جوهر عصابة كرة القدم الجياد الباسلة مناصري نادي كرة القدم الموسكوي الذي يرأسه أليكسي ميتريوشين، حارس الشخصي لفاسيلي ياكيمنكو ، مؤسس كلا من المشي معا وثم ناشي. ميتريوشين دعا إلى تجنيد حليقي الرؤوس في مؤتمر ناشي في بحيرة سيليغير في يوليو م، حيث تنقل الفينانشل تايمز عنه قوله حليقي الرؤوس هم أشخاص مثلكم. لماذا تثيرون العداء؟ إضافة إلى هذا، حليقي الرؤوس، يؤمنون بإخلاص أنهم وطنيين روس. إنهم يجب أن يعرض عليهم بديلا . وقالت الصحيفة علنيا، الكرملين يتنصل من جميع المجموعات القومية . ويقترح رئيس الهيئة الروسية للمشجعين، تجمع لمجموعات مشجعي كرة القدم، شبريغين، أن يتعاون المشجعون مع التنظيمات الموالية للكرملين، وليس من أجل أسباب أيديولوجية، ولكن من أجل المال . وتنتشر الشائعات بين حليقي الرؤوس حول علاقات أقرب مع الكرملين لمنظمة من أمثال الطريق الروسي . حتى أن أعضاء هذه المجموعة مقتنعون بأن الكرملين لا يتعاون معهم مباشرة، ولكن يعطيهم ضوء أخضر تنقل الفينانشل تايمز عن المتحدث بإسم الطريق الروسي فالياييف . بعد سلسلة من جرائم قتل على الأرجح قام بها ضباط من قفقاس سنتر ماركيلوف وبابوروفا، أصبح واضحا أن القومية المسيطر عليها تصبح بسرعة غير مسيطر عليها ، تختم الصحيفة. قسم الرصد كفكاز سنتر