من يكافئ هؤلاء ؟ عن صهيب رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا صلى همس شيئا لا أفهمه ولا يخبرنا به ، فقال يوما أفطنتم لي ؟ ، قلنا نعم ، قال إني ذكرت نبيا من الأنبياء أعطي جنودا من قومه ، فقال من يكافئ هؤلاء ؟ أو من يقوم لهؤلاء ؟ أو كلمة نحو ذلك ، فأوحي إليه أن اختر لقومك إحدى ثلاث أما أن ن سل ط عليهم عدوا من غيرهم ، أو الجوع ، أو الموت ، فاستشار قومه في ذلك ، فقالوا أنت نبي الله ، فكل ذلك إليك ، خ ر لنا ، فقام إلى الصلاة وكانوا إذا فزعوا فزعوا إلى الصلاة فصل ى ما شاء الله ثم قال أي رب ، أما عدو من غيرهم فلا ، أو الجوع فلا ، ولكن الموت فسل ط عليهم الموت ، فمات منهم سبعون ألفا ، فهمسي الذي ترون أني أقول اللهم بك أقاتل ، وبك أصاول ، ولا حول ولا قوة إلا بالله رواه أحمد . معاني المفردات أفطنتم لي أي هل أدركتم ما أفعله ؟ من يكافئ هؤلاء أي من يساويهم منزلة ، ومن يقدر على قتالهم ؟ خ ر لنا اختر لنا وبك أصاول أي بك أغلب أعدائي تفاصيل القص ة لو رأينا سد ا منيعا عالي البنيان ، قوي الأركان ، قادرا على احتواء المقادير الض خمة من مياه الأمطار والسيول ، ثم دب الوهن في ذلك السد وظهرت الشقوق في بعض نواحيه ، فأ همل وغ ض الطرف عنه ، حتى اتسع الصدع وازداد ، ثم جاءت اللحظة التي انهار فيها السد على علو ه وشموخه ، لأجل ذلك الخلل في بدايته . إنه تصوير دقيق لمرض العجب ، ذلك الداء العضال والشهوة الخفي ة ، حين تغفل النفس للحظات عن التجر د لله ، ونسبة الفضل إليه ، وتوثيق الصلة به ، والاعتماد التام عليه ، مع ما فيه من اغترار بالأسباب الماد ية ، واعتزاز بها ، والتفات نحوها ، ما يكون سببا في هلاك صاحبها وخسرانه . ولأجل حماية المجتمع الإسلامي من أن يتأث ر بهذه الآفة الخطيرة ، حرص النبي صلى الله عليه وسلم أن يعالج هذه القضي ة بأسلوب قصصي بالغ التأثير ، وذلك بعد أحداث يوم حنين ، حينما أوشكت الهزيمة أن تحل بالمسلمين . والقص ة تتعل ق بأم ة سابقة ، ترب ت في أفنان العز ة والمنعة حتى رسخت جذورها ، وقويت شوكتها ، وبلغت سمعتها القاصي والداني ، وأصبحت أم ة عظيمة مرهوبة الجانب ، يحسب لها أعداؤها ألف حساب . وأمام تلك الأب هة والعظمة ، لم يستطع النبي الذي ب عث في تلك الأمة أن يمنع نفسه من النظر إلى قومه نظرة إعجاب وانبهار ، عب ر عنهما لسانه بقوله من يكافئ هؤلاء ؟ ، وهل خ لقت أم ة قادرة على المواجهة والصمود أمام جيوشها وعتادها ؟ . لحظة إعجاب أردفتها العقوبة الإلهي ة العاجلة ، فقد أوحى الله إلى ذلك النبي أن يختار واحدة من ثلاث إما أن تغشاهم أم ة من الأمم المعادية فتتسل ط عليهم وتذل أعناقهم ، وإما تحيق بهم المجاعة التي تضعف قواهم وتكسر شوكتهم ، أو ينزل بهم الموت ويقضي عليهم. ولأن القرار مصيري يتعل ق بالجميع ، لم ينفرد هذا النبي بالاختيار ، حيث أبلغ قومه بحقيقة الوضع وطلب منهم المشوره ، لكن هم أوكلوا الأمر إليه ، ثقة منهم برأيه . وفزع النبي الكريم إلى الصلاة فهي خير زاد في النوائب والملم ات ، فصل ى ما شاء الله له أن ي صل ي ، يلتمس التوفيق من الله جل جلاله ، ويرجو الهداية إلى الصواب ، حتى اتضحت له ملامح كل خيار ، وما يترت ب عليه من الآثار. أما تسليط الأعداء عليهم ، فذل ة ومهانة لا يرضاها نبي لأم ته ، وأم ا الجوع ، فعذاب شديد قد يؤول إلى طمع العدو فيهم ، وهذا ما لا يريده ، فبقي الخيار الثالث ، فالموت أمر مكتوب على كل إنسان مهما طال به الزمن. ويحيق الموت بتلك الأم ة ، ليحصد في ليلة واحدة أرواح ما يزيد عن سبعين ألف نفس ، ويترك وراءه يبوتا تزأر فيها الرياح ، وجثثا هامدة ، كأن لم تغن بالأمس . وكل ما مر ت ذكرى هذه القص ة الأليمة في فؤاد رسول الله صلى الله عليه وسلم ، لهج لسانه بالبراءة من كل حول وقو ة سوى الله عز وجل ، خوفا على أمته أن يصيبهم ما أصاب من قبلهم اللهم بك أقاتل ، وبك أصاول ، ولا حول ولا قوة إلا بالله . وقفات مع القص ة ألفاظ الحديث النبوي تنطق بالكثير من الدروس البليغة والحكم العظيمة ، يستوقفنا في مبدئها قول الصحابي الجليل صهيب رضي الله عنه كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا صلى همس شيئا لا أفهمه ولا يخبرنا به ، فهو يدل على المراقبة الدائمة التي كان يفعلها الصحابة رضوان الله عليهم لحركاته نبي هم عليه الصلاة والسلام وسكناته ، ومنطقه وسكوته ، ليقتدوا به ويأتسوا بأفعاله ، ولهذا استحق ذلك الجيل المنزلة العالية والتزكية البالغة من الله تعالى وعد الله الذين آمنوا وعملوا الصالحات منهم مغفرة وأجرا عظيما لفتح NUM NUM . وإذا كان الصحابة على قدر عال من الشغف بالعلم والنهم للتعل م ، فإن النبي صلى الله عليه وسلم ما كان يكتم عنهم شيئا يقر بهم إلى الله ، ويبدعهم عن النار ، ويفيدهم في دينهم ودنياهم . وتدل القص ة على خطر الإعجاب بالنفس ، والركون إلى الأسباب الدنيوي ة ، وما خبر يوم حنين عن ا ببعيد ، يوم أ عجب المؤمنون بكثرتهم وعددهم وكانوا اثني عشر ألفا فقالوا لن ن غلب اليوم من قل ة ، ونسوا أن يستحضروا أسباب النصر الحقيقي ة ، فأوكلهم الله إلى أنفسهم ، وكادوا أن ي غلبوا ، لولا نزول السكينة الإلهي ة على المؤمنين في ساحة المعركة ، ولولا أن جاء المدد من الله بالملائكة الكرام ، فكان لهم ذلك أعظم درس . ومن دلالات القص ة أيضا أن العقوبة قد تحل ، والعذاب قد ينزل ، والهزيمة قد تصيب المؤمنين ، لا لأسباب ظاهرة ، ومعاص واضحة ، ولكن لأسباب خفي ة وعوامل داخلي ة لا ي دركها سوى أرباب العقول الراجحة . ونختم بفائدة أخرى دل عليها الحديث وهو أن من شأن المؤمنين اللجوء إلى الله سبحانه وتعالى حال الشدائد والكرب ، وحال الحيرة والترد د ، كي تنجلي عنهم الشد ة ، ويستبين لهم الرأي الرشيد ، والاختيار السديد . منقول