بسم الله امس الجمعة استوت محاضرة للشيخ ناصر العمر تألق الشيخ فيها كالعادة ... الاخ الفاضل حامل المسك نبهنا عليها جزاه الله خير ... كانت في مسجد خالد بن الوليد في حي التنسيم اقصد النسيم بجده بعد بحث طويل في الخرائط على النت لم اجد المسجد عدت لموقع الشيخ فاذا هي في حي الفساتين اقصد البساتين ... ايضا لم اجد المسجد لكني عرفت جهته في الطريق خشيت ان تفوت المحاضرة حيث حركت من البيت متاخرا خصوصا واني لا اعرف المسجد لكني في الطريق السريع لاحظت كثرة السيارات التي تحمل شباب من الذين تنفتح نفسك لهم عرفت انهم متوجهون للمحاضرة فلفقت وراءهم وعند الوصول عانيت في العثور على موقف للسيارة ... ذهبت للشارع الثاني داخل الحارة واحسست ببلاهة من بعد النجعة عفوا الموقف ... أنخت السيارة وترجلت مسرعا اقطع المفاوز وصلت الجامع ... دلفت للداخل ... قلبت نظري علي اجد مكانا خاليا لكن النتيجة سلبية ... بحثت في الامام عند السابقون الاولون فلم اجد ... ثم عند اصحاب اليمين ... واصحاب الشمال .. فلم اجد ... طارت الشباب بارزاقها بحثت عن فرجة من تلك التي كان يشغلها الشياطين في العادة فلم اجد ...المسجد فل ... فلم يبقى الا التانكي الاحتياطي هناك تبوأت مكاني اللائق في الصف الاول ... في البدروم فرحت عندما رأيت شاشة تنقل صورة الشيخ البهية ... على اليمين جاء احدهم اظن انني رأيته في الفضائيات سابقا ... اخذ كرسيا وقابل الصفوف ثم تحلق قريبا منه ثلة من الحضور .. كان يتكلم بلغة الاشارة وكان المتحلقون من الصم بدأ الشيخ حديثه الماتع ... عنوان المحاضرة شيق الا ان نصر الله قريب وكذلك كانت المحاضرة في لحظات معينة احسست انني اتصفح موقع انا المسلم ... فقد نقل الشيخ مبشرات كثيرة من الصحف وغيرها ... تناقلتها المواقع على الشبكة .. فالمطالع للنت فاته قليل من التشويق المحاضرة رائعة ... و خلافا للموضوع الاساس كنت انتظر الفوائد واللطائف الموزعة ما بين الامثلة والاستطرادات واسئلة الحضور وفعلا كان الشيخ على الموعد ... تكلم عن امور لطالما اشبعناها طرحا ولكما وترفيسا في منتدانا العزيز وقد حسمت موقفي منها بعد تجلية الشيخ لها تحدث الشيخ عن الهجمة على القرضاوي ... واعذروني ان لم اكن دقيقا فقد بحثت المحاضرة في موقع الشيخ فوجدتها لم تنزل بعد ... قال ان اول من هجم عليه بعدما نبه الى ما يقوم به الرافضة هم من يعرفون بالمعتدلين من الروافض وهم تسخيري وفضل الله ... قال الشيخ وكان يتحدث بامتعاض ان هذا مع ان القرضاوي جعل التسخيري نائبا له من حسن ظنه بالروافض ... قال ايضا ان موقف القرضاوي يستحق الشكر واننا نؤيده رغم مخالفتنا لكثير ن مواقفه ورغم معارضتنا لمنهجه ونسال الله ان ينير بصيرته او دعوه مشابهه ..... تحدث الشيخ كثيرا عن طالبان وعودتها واشار الى ان امريكا تبحث عن من يتوسط لها عند طالبان كما حصل في مكة نهاية رمضان خصوصا وان الطرف الاخر وهو حكومة قرضاي هو طرف عميل لا وزن له اتى سؤال للشيخ عن من يثبط ويقول ان المجاهدين في العراق لا يحتاجون الى رجال قرأ الشيخ السؤال وقال مبتسما ان السائل يقصده هو ... وقال الشيخ نعم هذا رأيي وما ادين الله به وانني قد بينته اكثر من مرة ... وقد اسهب الشيخ في هذه النقطة وقال بانه في العراق والشيشان لا يحتاجون الى رجال اما فلسطين فلا يستطيع احد ان يدخل اصلا ... وانه تحدث سابقا الى خطاب وابو عمر سيف مباشرة وقال لهم انني انصح من ياتيني بالا يذهب اليكم قالوا انت تقول لهم ذلك ؟ اننا قد اعدنا من اتى الينا الى بلدانهم ... وقال .... وهذه معلومة مهمة ... انه سأل معظم الفصائل في العراق ليس كلها لكن معظمهم وقالوا له انهم يحتاجون الى المال والدعم المعنوي ومن يذب عنهم والدعاء اما الرجال فموجودين وقال انه سمع ذلك من معظم الفصائل وليس من فصيل واحد لانه لا يدعم فصيل معين او احد معين المعلومة الاخرى المهمة ... انه بينما كان يتحدث الشيخ عن موقفه من ذهاب الاخوة الى العراق قال في ثنايا حديثه ان الذين يذهبون هناك هم مجاهدين لكنه يرى خطأ الذهاب هناك وان الجهاد في العراق فرض كفاية فان احتاج اخواننا هناك الى رجال صار فرض عين وفي النهاية تعوذ بالله ان يكون من الذين يثبطون عن الجهاد وابان بانه يتكلم عن الذي يعرفه كالشيشان والعراق اما الجبهات التي يعرف عنها فلا يفتي فيها اقول انا الغيداق ... الحمد لله ان من علينا بهؤلاء العلماء العاملون الاجلاء ... ومن علينا بمحبتهم واتباعهم ... وانني اشفق على اخواننا ممن اعرضوا عن هؤلاء الاجلاء واخوانهم المتوزعين في شرق الارض وغربها ... وراحوا يتشرطون علماء مفصلين على ما يهوون ويشترطون فيهم شروط كان يكون للشيخ سابقة جهاد وغيره ... ففوتوا على انفسهم فرصة الاستفادة من علم هؤلاء واصبح الكثير منهم يعاني حالة انفصام ويشعر بعدم استقرار نتيجة النقص الذي حصل له باسقاط هذه الرموز والتي لا يمكن تعويضها باي حال من الاحوال ... حتى بتنا نرى اشخاص يسمون بعلماء لو عددت من هم بمثل علمهم في اي بلد لرأيتهم بمئات الالوف ان لم يكن بالملايين لكنه النقص الحاصل بابتعادهم عن العلماء يحاولون سده بتجاوزمكشوف ومع ذلك لم ينجحوا فالعقل والتاريخ والواقع وقبله نصوص الوحي تقف ضدهم هداني الله واياهم للحق هذا ما احببت الاشاره اليه من وحي محاضرة الشيخ ... اسال الله ان ينفعنا بما سمعنا وان يجعله حجة لنا لا علينا وانصح بالاستماع الى المحاضرة على موقع الشيخ اذا نزلت منقول من الاخ الغيداق ونرجو من كل الاخوة وضع روابط للمحاضرة عند توافرهااسهب الشيخ في هذه النقطة وقال بانه في العراق والشيشان لا يحتاجون الى رجال اما فلسطين فلا يستطيع احد ان يدخل اصلا ... وانه تحدث سابقا الى خطاب وابو عمر سيف مباشرة وقال لهم انني انصح من ياتيني بالا يذهب اليكم قالوا انت تقول لهم ذلك ؟ اننا قد اعدنا من اتى الينا الى بلدانهم ... وقال .... وهذه معلومة مهمة ... انه سأل معظم الفصائل في العراق ليس كلها لكن معظمهم وقالوا له انهم يحتاجون الى المال والدعم المعنوي ومن يذب عنهم والدعاء اما الرجال فموجودين وقال انه سمع ذلك من معظم الفصائل وليس من فصيل واحد لانه لا يدعم فصيل معين او احد معين المعلومة الاخرى المهمة ... انه بينما كان يتحدث الشيخ عن موقفه من ذهاب الاخوة الى العراق قال في ثنايا حديثه ان الذين يذهبون هناك هم مجاهدين لكنه يرى خطأ الذهاب هناك وان الجهاد في العراق فرض كفاية فان احتاج اخواننا هناك الى رجال صار فرض عين وفي النهاية تعوذ بالله ان يكون من الذين يثبطون عن الجهاد وابان بانه يتكلم عن الذي يعرفه كالشيشان والعراق اما الجبهات التي يعرف عنها فلا يفتي فيها أظن و الله أعلم أن الشيخ الكريم قد أسهب بالفعل في تثبط الناس عن الجهاد و عن نصرة إخوانهم المسلمين في مشارق الأرض و مغاربها عندما لا ينصح الشباب بالدهاب لبلدان المسلمين التي تكالب عليها الكفار و المرتدون و المنافقون بجميع أنواعهم فبحسب رأي الشيخ فكل هده البلدان لديها رجال تكفيها لمقارعة المحتل إدن فلقد أخطأ خطاب و من سبقوه عندما هاجروا لأفغانستان و الشيشان و داغستان و البوسنة و الهرسك و بدكر أفغانستان و البوسنة أتسائل مع إخوتي لمادا لم نأمر شبابنا بعدم الدهاب للجهاد في تلك الفترة ؟؟ هل كانت أفغانستان و البوسنة يحتاجون للرجال ؟؟ لأن أغلبية سكانهم كانوا نساء ؟؟ هل العدو الروسي يحتاج رجالا أكثر من المحتل الأمريكي لهزيمته؟؟ هل شيوخ الأمس خانتهم الداكرة و نسوا ما أمروا به في الماضي لكي يخالفوه اليوم ؟؟ إدا افترضنا أن الشيخ على حق و فكرته صحيحة يعني فلسطين لا تحتاج لرجال الأمة و شبابها نعطيهم المال ثم ندهب لننام و العراق لا تحتاج و افغانستان لا تحتاج و الصومال لا تحتاج يعني نفتح حساب مالي لكل دولة و كفى الله المومنين شر القتال لو الأمر هكدا فأظن أني أضيع وقتي في هدا المنتدى فالمطلوب مني المال لا غير أما الدعاء فيمكن أن أدعو متى شئت و في مكان آخر أتعجب و الله الكفار يقاتلوننا كافة و نحن نقاتلهم شتى ألم يأمرنا الله أن نقاتل المشركين كافة كما يقاتلوننا كافة ؟؟ هل الحدود و راية البلد هي من تحدد من يجاهد و من لا يجاهد ؟؟ هل أحتاج أن أكون عراقيا لأدهب للعراق و أفغانيا لأدهب لأفغانستان و فلسطينيا لأدهب لفلسطين ؟؟ لما نحرم شبابنا التواق للجهاد و للإستشهاد من هده الدرجة العظيمة ألم يتمنى النبي صلى الله عليه و سلم أن يغزو و يقتل ثم يحيى و يغزو فيقتل ثلاثا لعظم أجر و ثواب الجهاد و الموت في سبيل الله و أقول للشيخ الكريم أتعلم لما لم تحرر فلسطين بعد ؟؟ لأن رجال الأمة ركنوا إلى الأرض و لم يهاجروا لأرض الرباط لأنهم اكتفوا بمشاهدة الأخبار و بالسير في المسيرات و الجلوس في المحاضرات التي تتحدث عن الغزوات ثم يدهب الجميع بعد دلك للجلوس أما القنوات نعم ليس سهلا الدخول لفلسطين لكن صار الدخول أصعب عندما يكون المانع شرعيا و ليس جنديا إسرائيليا
السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة... بارك الله فيك على النقل و بارك الله في الشيخ ناصر نسأل الله أن يثبتة على الحق لي بعض النقاط اولا بالنسبة بأن العراق لا يحتاجون رجال ، فأن اشهد امام الله بأن هم بأنفسهم يقولون هذا الكلام و لكن كانوا يحتاجون للعمليات الاستشهادية و لكن حتى العلميات الاستشهادية لا يريدون فأن الرجال في الدور ليقومون بها و لي صاحبي قبل اسبوعين او اكثر ذهب اليهم و هم قالوا ارجع لا نحتاج الآن و اذا احتجنا ان شاءالله سوف تكون اول شخص و انا اقول هذا الكلام بالنسبة دولة العراق الاسلامية و لكن هذا لا يعني لا يحتاجون مال ، بالعكس هم بحاجة كبيرة للمال و الدعاء أما بالنسبة للشيشان بالعكس هم بحاجة للرجال و مال و لكن بالنسبة للرجال صعب جدا جدا جدا الوصول اليهم و لله الحمد توجد صحوة للشباب هناك و الكثير التحق مع المجاهدين و نفس الكلام هم بحاجة للمال اكثر من اي مكان آخر و الذي له طريق الوصول كلام آخر اما بالنسبة للافغان لم نسمع احد من القادة قال كفاية او لا نحتاج فمن يستطيع الذهاب فأن الطريق امامه للعلم الشيخ انا سامعه بنفسي قال اذا لا استطيع اقول الحق هذا لا يعني أن اقول الباطل اذا لم يتكلم عن اماكن اخرى او تحديدا الافغان بأنها عين او كفاية و الله العالم يمكن لا يستطيع اما باقي اماكن الجهاد ليس لدي اي علم و أسأل الله ان ينصر الاسلام و المسلمين في كل مكان و ان يضل و يخذل الشرك و المشركين في كل مكان
لا حول ولا قوة الا بالله الحمد لله على كل حال
اخواني في مسألة اخرى و هي مهمة عندما يقال هذا المكان كافي و اصبح فرض كفاية هذا لا يعني المنع من الذهاب و الجهاد هناك و لكن يجب قبل الذهاب يطبق احكام جهاد الكفاية على سبيل المثال الاستئذان من الوالدين و المدين و الى آخر الشروط و لا ينكر على من يذهب و لكن فأن كان قادر على النفير الواجب البحث عن ارض فيها نقص و تحتاج الرجال و اذا سقط الوجوب في النفس و اصبح كفاية في هذا القطر هذا لا يعني سقط وجوب المال و الله اعلم
اقتباس نرجو التحلي بآداب الحوار في الإسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاتل الخوارج فالرجل كان يقصد عبدالرحمن القرضاوي ابن الشيخ القرضاوي ... ثبت عدم تشيع ابن الشيخ القرضاوي على لسانه وقد تناولت الوكالات المختلفة الخبر
