من أساليب التربية في القرآن الكريم الحكمة NUM NUM د.عثمان قدري مكانسي تعريفها NUM الوصول إلى أفضل الأهداف ، بأفضل الطرق ، وأنسبها . NUM وهي أيضا العلم والحلم ، وصواب الأمر وسداده ، والكلام الموافق للحق . وبما أن السنة النبوية المطهرة توافق التعريف الثاني ، فقد وردت الحكمة بهذا المعنى في قوله تعالى كما أرسلنا فيكم رسولا منكم يتلو عليكم آياتنا ويزكيكم ويعلمكم الكتاب والحكمة ويعلمكم ما لم تكونوا تعلمون NUM NUM NUM NUM . ووردت كذلك في قوله تعالى لقد من الله على المؤمنين إذ بعث فيهم رسولا من أنفسهم يتلو عليهم آياته ويزكيهم ويعلمهم الكتاب والحكمة وإن كانوا من قبل لفي ضلال مبين NUM NUM NUM NUM . وتأتي الحكمة في القرآن الكريم في معاني كثيرة منها NUM العلم النافع المؤدي إلى العمل الصالح كقوله تعالى يؤتي الحكمة من يشاء ومن يؤت الحكمة فقد أوتي خيرا كثيرا وما يذكر إلا أولو الألباب NUM NUM NUM NUM . NUM السداد في القول ، والعمل كما في قوله تعالى يمدح عيسى عليه السلام ويعلمه الكتاب والحكمة والتوراة والإنجيل NUM NUM NUM . NUM اللين والرفق ، والأسلوب الحكيم المؤثر كما في قوله تعالى ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن NUM وليس هناك أحسن من التلطف والهدوء ، والحجة ، والبرهان الواضح المقنع دون تشنج ، وعصبية . ومن الأمثلة الموافقة للتعريف الأول في الدعوة إلى الله تعالى قوله سبحانه NUM لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة ويحذركم الله نفسه وإلى الله المصير NUM NUM NUM . أ فالقاعدة أنه لا ينبغي موالاة الكافرين . ب ومن والاهم تعرض للطرد من جماعة المسلمين ، فلا يلتقي كفر وإيمان . ج وقد يكون هناك حكمة من ملاينة الكافرين ، ومتابعتهم أحيانا لسبب ما تقاة منهم ودرءا للمخاطر ، وجلبا للمنافع ، فلا بأس إذ ذاك من إظهار غير ما نبطن ، والحذر مطلوب ، لكن دون المساس بالقواعد الإيمانية والأصول الإسلامية . NUM وقوله سبحانه على لسان أهل الكهف فابعثوا أحدكم بورقكم هذه إلى المدينة فلينظر أيها أزكى طعاما فليأتكم برزق منه وليتلطف ولا يشعرن بكم أحدا NUM NUM إنهم إن يظهروا عليكم يرجموكم أو يعيدوكم في ملتهم ولن تفلحوا إذا أبدا NUM NUM NUM . أ فقد شعروا بالجوع بعد أن استيقظوا من سباتهم الطويل ، وهم يحسبون أنهم ناموا يوما ، أو بعض يوم . ب أرسلوا أحدهم ليأتيهم بطعام طيب ، وأمروه بالتستر والملاطفة كي لا يظنوا به الظنون ، فينكشف أمره ، ويدل على أصحابه ، فتكون العاقبة أليمة . NUM وقوله سبحانه في التزام من كان سباقا إلى الإسلام واصبر نفسك مع الذين يدعون ربهم بالغداة والعشي يريدون وجهه ولا تعد عيناك عنهم تريد زينة الحياة الدنيا ولا تطع من أغفلنا قلبه عن ذكرنا واتبع هواه وكان أمره فرطا NUM NUM NUM . فالكفار حين دعاهم الرسل صلوات الله عليهم إلى الإيمان تذرعوا بأعذار كثيرة واهية ، منها أنهم لن يؤمنوا بهم ، فلا يكونون وضعفاء المسلمين سواء بسواء فقالوا قالوا أنؤمن لك واتبعك الأرذلون NUM NUM NUM NUM . فكان جواب القرآن الكريم إن حسابهم إلا على ربي لو تشعرون NUM NUM NUM وما أنا بطارد المؤمنين NUM NUM NUM NUM NUM . وهؤلاء الكفار غير صادقين ، والمؤمنون الضعفاء سباقون إلى الإسلام ، باعوا أنفسهم لله ، واستبعادهم ولو قليلا يؤدي إلى أ إيذاء مشاعرهم ، وصدمهم صدمة عنيفة تفسد عليهم دينهم . ب طمس فضلهم في خدمة الإسلام ، وسبقهم إلى الإيمان ، وهذا إجحاف بهم ، وظلم نفر الإسلام منهم فكيف يؤصله ؟ . ج خسارة مزدوجة لا سمح الله فهؤلاء لن يؤمنوا ، أما الذي آمن ورأى الظلم ما زال واقعا عليه ، فسيرتد ، أو يضعف إيمانه . ولذلك أردف الله سبحانه تلك الآية بقوله مهددا الكفار واعدا إياهم بالعذاب الشديد وقل الحق من ربكم فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر إنا أعتدنا للظالمين نارا أحاط بهم سرادقها وإن يستغيثوا يغاثوا بماء كالمهل يشوي الوجوه بئس الشراب وساءت مرتفقا NUM NUM NUM NUM . وأتبعها بما يثلج صدور المؤمنين السابقين إلى الإيمان فقال إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات إنا لا نضيع أجر من أحسن عملا NUM NUM أولئك لهم جنات عدن تجري من تحتهم الأنهار يحلون فيها من أساور من ذهب ويلبسون ثيابا خضرا من سندس وإستبرق متكئين فيها على الأرائك نعم الثواب وحسنت مرتفقا NUM NUM NUM NUM . وأكد هذا بقوله سبحانه وإذا جاءك الذين يؤمنون بآياتنا فقل سلام عليكم كتب ربكم على نفسه الرحمة . . NUM NUM . فالحكمة من هذا التلطف الاعتراف إلى الإسلام ، وتثبيت الإيمان في نفوس السابقين إليه ، ورفع درجاتهم . NUM ومن الأمثلة على الوصول إلى أفضل الأهداف بأفضل الوسائل قوله تعالى على لسان إبراهيم عليه السلام مخاطبا أباه يدعوه إلى الإيمان يا أبت لم تعبد ما لا يسمع ولا يبصر ولا يغني عنك شيئا NUM NUM يا أبت إني قد جاءني من العلم ما لم يأتك فاتبعني أهدك صراطا سويا NUM NUM يا أبت لا تعبد الشيطان إن الشيطان كان للرحمن عصيا NUM NUM يا أبت إني أخاف أن يمسك عذاب من الرحمن فتكون للشيطان وليا NUM NUM NUM NUM فهو يحب أباه ويريد له الخير . . فكيف خاطبه ؟ أ تلطف إليه بقوله يا أبت ليدخل إلى قلبه المتحجر . ب نبهه إلى خطئه في عبادة الأصنام ، وهون من شانها . ج أعلمه ان الله وهبه علما نافعا ، وهو يريد لوالده الهداية . د حذره من اتباع الشيطان المؤدي إلى المهالك . ه خوفه من عذاب الله . و كرر كلمة يا أبت ليخفف عليه وطأة التغيير ، وليمتص غضبه . فالحديث مع الأب والأم وذي المكانة في نفس المتكلم يستدعي التلطف ، واللين ، والرفق ، وهذا من الأسلوب الحكيم الذي يدخل فيه الإنسان إلى قلوب الناس ، أو يحيدهم على الأقل ويستل الضغينة من نفوسهم . NUM ومن الأمثلة أيضا التعريض والتلميح في العتاب خاصة لمن تحب ، مع إظهار الحب والود. وألطف ما رأيت ذلك العتاب الرفيق ، والتحبب الرقيق من سيد الكائنات وخالقها لحبيبه سيد المخلوقات . . سبحان الله . . والصلاة على رسول الله . . . وذلك في قوله سبحانه طه NUM ما أنزلنا عليك القرآن لتشقى NUM إلا تذكرة لمن يخشى NUM NUM NUM . وذلك حين قام رسول الله صلى الله عليه وسلم الليالي مع أصحابه في مكة صلاة وقراءة ، وتدبرا ، فقال الكافرون ما أنزل الله هذا القرآن على محمد إلا ليشقى وكأن لقاء الله ، ومناجاته عذاب وشقاء كبرت كلمة تخرج من أفواههم . وفي قوله عبس وتولى NUM أن جاءه الأعمى NUM NUM NUM فلم يقل الله تعالى لنبيه عبست ، وتوليت أن جاءك الأعمى . . بل جعله في صيغة الغائب ، وهذه حكمة الله في تعليم نبيه صلى الله عليه وسلم . ففي الآيات الأولى من سورة طه كان الحديث مباشرة لأن فيها دفعا للأقاويل ، وتشجيعا على المثابرة في قيام الليل . وفي الآيتين الأوليين من سورة عبس عتاب رقيق استجوب التعريض ، والتلميح ، فرسول الله صلى الله عليه وسلم اجتهد حين جاء ابن ابن أم مكتوم يسأله ، وعنده رجالات من قريش يأمل أن يؤمنوا به وبرسالته ، فاستأخره حتى ينتهي من لقائهم . ومن الأمثلة أيضا في الحكمة المشاكلة والمشاكهة فقوم فرعون كانوا ماهرين في أعمال السحر ، فكان من الحكمة والله أعلم أن تكون معجزات سيدنا موسى ، العصا التي صارت حية ، وإخراج اليد من الجيب ، فتلمع بيضاء من غير سوء ، وضمها إلى جنبه ، فيذهب عنه الخوف إن شاء الله ، ويثبت جنانه . . قال تعالى وأن ألق عصاك فلما رآها تهتز كأنها جان ولى مدبرا ولم يعقب يا موسى أقبل ولا تخف إنك من الآمنين NUM NUM اسلك يدك في جيبك تخرج بيضاء من غير سوء واضمم إليك جناحك من الرهب فذانك برهانان من ربك إلى فرعون وملئه إنهم كانوا قوما فاسقين NUM NUM NUM NUM . فكانت معجزات موسى عليه الصلاة والسلام مناسبة لجو السحر الذي كان قومه يحسنونه . والأمثلة على التصرف المناسب لكل موقف أيا كان ، والحكمة في معالجة الأمور كثيرة ، تدل على حكمة العليم القدير الذي علمنا ما لم نكن نعلم . وأخيرا ، يقول الله تعالى ولا تستوي الحسنة ولا السيئة ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم NUM NUM وما يلقاها إلا الذين صبروا وما يلقاها إلا ذو حظ عظيم NUM NUM NUM NUM . NUM فقد يسيء أحدهم ، وينتظر منك أن ترد على إساءته بإساءة مثلها ، أو أشد منها ، فهو متوثب حذر . NUM فإذا بك تتغاضى عن إساءته ، أو تسامحه ، أو تتقدم إليه متحببا ناصحا متوددا . NUM يشعر أنه أخطأ نحوك ، فتنقلب عداوته لك شعورا بالذنب ، ورغبة في تصحيح موقفه . NUM يتقرب إليك ، ويحبك بإخلاص وود . فهل هناك أعظم انتصارا مما فعلت . أ انتصرت على نفسك الأمارة بالسوء . ب انتصرت على الخلاف بينكما فمحوته . ج انتصرت على كيد الشيطان . د اكتسبت أخا محبا مخلصا . NUM وكل ذلك بالصبر والمصابرة ، وما يستطيع كل إنسان ذلك ، إنما يفعل ذلك من كان ذا حظ عظيم ، وأخلاق رائعة . NUM سورة البقرة ، الآية NUM NUM NUM . NUM سورة آل عمران ، الآية NUM NUM NUM . NUM سورة البقرة ، الآية NUM NUM NUM . NUM سورة آل عمران ، الآية NUM NUM . NUM سورة النحل ، الآية NUM NUM NUM . NUM سورة آل عمران ، الآية NUM NUM . NUM سورة الكهف ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM سورة الكهف ، الآية NUM NUM . NUM سورة الشعراء ، الآية NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الشعراء ، الآيتان NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الكهف ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة الكهف ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM سورة الأنعام ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة مريم ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة طه ، الآيات NUM NUM . NUM NUM سورة عبس ، الآيتان NUM ، NUM . NUM NUM سورة القصص ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM سورة فصلت ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM .