السلام عليكم و رحمة الله و بركاته، ملاحظات على إصدار الإخوة في جيش الراشدين ... أرجوا نقلها للإستفتاء الموجود في الحسبة الإخوة الكرام في جيش الراشدين، تابعنا بإهتمام و تركيز شديد خ طابكم و رسالتكم المرئية للشعب الأمريكي خاصة و شعوب الغرب كافة، و لي في هذا الصدد تعليقين نرجوا من الله عز و جل أن نجد لهما مكانا في صدركم الرحب التعليق الأول أرى إن الإخوة سبقونا بالإشارة لموضوع الموسيقي، و إني قرأت بإهتمام بالغ ملاحظتكم في أول الشريط و التي قلتم فيها هذا الإصدار موجه لمخاطبة العقل الغربي بلغة و صياغة و تكنيك يستسيغه و يفهمه هذا العقل البعيد كل البعد عن مفاهيمنا. لذا كان هذا الإصدار مختلفا تماما عن إصدارتنا أو إصدارات إخواننا المجاهدين ... و لكن إخوتي في الله، حسن ظني بكم يدفعني لمناصحتكم فأذكركم بعد التوكل على الله بحديث حبيبنا المصطفى كما أوردتموه أنتم في بيانكم الصادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و عنوانه مجلس الإفتاء لجيش الراشدين الحكم الشرعي حول الجهاد ومتعلقاته على أرض العراق فذكرتم حفظكم الله أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال من اتقى الشبهات فقد استبرأ لدينه وعرضه ، و ضمن هذا السياق نقول إن إستخدام الموسيقى في إصداركم هو إما من المحرمات أو من الشبهات، و هذا ما تعلمونه أنتم إخوتي و ذلك سبب ملاحظتكم في أول الشريط ... فلماذا وقعتم في الشبهات إخوتي الأحبة ... ماذا إن قرر غيركم من الجماعات المجاهدة في أحد إصداراتهم تضمين مشاهد تظهر فيها نساء سافرات ضمن أحد المشاهد لعملية ما و ذلك بحجة مخاطبتهم للعقلية الغربية ، و ماذا لو جاء غيرهم و تنازلوا و وقعوا في الحرام أو ما فيه شبهة و لو بالقليل بسبب مصلحة معينة أخرى فيها خير للدين مع العلم بجواز ذلك في حال الإضطرار أو في حال تحكيم المصالح، و هذا ما لا نراه في حالتكم هذه، حيث أنه هنالك الكثير من البدائل التي ممكن أن تغنيكم عن إستخدام الموسيقى كالأناشيد و المؤثرات الصوتية البشرية ، و ماذا لو قام أحد من الكثيرين الذين ينظرون لكم بعين الإقتداء بمحاكاة عملكم و إشراك عملهم الطيب الكثير ببعض الحرام أو المشبوه القليل جدا ألن تؤول الأمور إلى الأسوء ؟ إعلموا أحبتي إننا لا ننصاركم و لا ندعوا لكم و لا ندعمكم إلا لله و في سبيل الله، و ليكون الدين كله لله، و لتحكيم شرع الله، و تمكين دينه، و العمل بشرعه و ضوابطه، كاملة كما جاءت، لا مسلوخة و لا منزوعة أو م ش ر كة بأي شكل من أشكال الحرام أو الشبهات فإن أنتم أرتكبتموها و إن بشكل صغير جدا جدا جدا ، فما حاجتنا بكم ؟ إخوتي الكرام، إستمعنا بحرص لأشرطتكم المرئية و المسموعة كقصة مقاومة، و رسالة مفتوحة إلى الرئيس الأمريكي بإصداريها الأول و الثاني، و إستمعنا أيضا بحسرة كادت تقطع قلوبنا لشريطكم حصار الأهل و العشير ، و يعلم الله كم سعينا لإسماع و نشر أشرطتكم للمسلمين، و كم كان مؤثرا و موجعا حديثكم في شريط حصار الأهل و العشير عن الحصار الذي يفرضه عليكم المسلمين بعدم دعمكم بالمال هذا إخوتي في الله و إنتم في أهم ثغر و تحملون أصفى راية راية الجهاد في سبيل الله ، و تقاتلون و تجاهدون في سبيل الله مع إخوانكم دون أن يصدر منكم أو عنكم أي تنازل عن أي من مستلزمات الدين، و دون أي إقتراف منكم لأي من محرمات الدين أو شبهاته ... فكان كل هذا الحصار و الإبتلاء و أنتم كما أسلفت صفحة بيضاء، فهل تعتقدون إخوتي في الله أن ذاك الحصار سيفك، و ذلك الإبتلاء سيرفع بعد أن جانبتم الصواب في مسألة شبه مثبتة حتى و إن كان بحجة مخاطبة العقل الغربي ؟ أخوتي الأحبة، أنا أعرفكم و أتابعكم، و أعمل جاهدا على نصرتكم في الكثير من المواقع التي لا يعلم بها إلا الله، و لذا فإن حسن ظني بكم كبير، فأحببت نصحكم بهذه الصورة القاسية من حبي لكم، و خوفي عليكم، فأنتم أخوتي الأحبة قادتنا و سادتنا، و نحن خدامكم و الداعون لكم في ظهر الغيب و باطنه، فلا تتنازلوا عن أي شيء من هذا الدين الحنيف، و إجتنبوا ما فيه شبهة، و أعلموا أن هذا الدين هو أسمى و أجل من أن ي نتقص لأي سبب كان. التعليق الثاني من باب معرفتي بكم، و إدراكي لما أنتم عليه من منهج واضح يتمثل بقوله تعالى و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه و سبق أن وضحتموه في بياناتكم التالية، و هي غيض من فيض بياناتكم المباركة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجلس الإفتاء لجيش الراشدين الحكم الشرعي حول الجهاد ومتعلقاته على أرض العراق بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجلس الإفتاء لجيش الراشدين مشروع المالكي للمصالحة في الميزان الشرعي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش الراشدين ينعي الشيخ ابو مصعب الزرقاوي يتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM صرخة جيش الراشدين ق ل م وت وا ب غ ي ظ ك م و فيها رأيكم الم شرف بالإخوة المجاهدين المهاجرين ل ذا فإني سوف أعذركم في خطأ إرتكبتموه، و نسأل الله أن لا تتعدى هذه المسألة كونها خطأ كان سببه الضرورة الشعرية و في حالتكم الخاصة كان السبب الضرورة المرئية و ليس تغير في المنهج الذي طالما عهدناكم عليه، و للتوضيح أقول بعد التوكل على الله قمتم بالفيلم و بصورة فنية رائعة بعرض صورة بوش و خلفة عبارة أي أن المهمة إنتهت، و كنتم بذلك تتهكمون على تصريحه الغبي بأن العمليات العسكرية الكبرى إنتهت و إن الحرب قد حسمت لصالح الأمريكان، و لإكمال الصورة الجمالية قمتم بإستخدام نفس الجملة و نفس الصورة لإظهار مفهومكم لإنهاء المهمة من طرفكم، و عندها وقعتم في خطأ منهجي خطير أر قني و أفسد علي نشوتي بإصداركم الرائع و العبقري ... قلتم أحبتي فالبنسبة لنا الأمر واضح و بسيط فنحن نقاتل من أجل ديننا و أرضنا و بإذن الله سنقاتلكم و أنتم تحزمون أغراضكم .. سنقاتلكم و أنتم تتراجعون ... و سنقاتلكم و أنتم تخلون آخر جندي من جنودكم و عندها ... و عندها فقط سنعتبر ... بأن الدين قد ح فظ ... و إن الأرض قد ح ررت ... و عندها ... و عندها فقط يمكن أن نعتبر ... إن مهمتنا إنتهت أل هذا تجاهدون أحبتي الكرام؟ ، أبهذا النصر على الأمريكان في العراق تعتبرون إن مهمتكم إنتهت، و إن الأرض حررت و إن الدين قد حفظ؟ أين محاربة جيوش الردة و الكفر من جيش و حرس وثني؟ أين إنشاء و تدريب و تجهيز و تجييش الجيوش الإسلامية لتحرير الأقصى و أراضي المسلمين؟ أين الفتوحات و الملاحم؟ أين ن صرة المستضعفين في الشيشان و الأفغان و غيرها؟ إن كان ذلك فعلا بمثابة إنتهاء مهمتكم و أنا أجزم إني خاطيء و لكن في الشريط أشكل علي فهم ذلك التناقض ما موقفكم حينها إخواني من إخوانكم المجاهدين في القاعدة و غيرها الذين يقاتلون في العراق و عيونهم على بيت المقدس ؟ هل ستعتبرونهم سبب بلاء لكم و لأرض العراق و تطالبوهم بالرحيل لأن بقاءهم سيفسد عليكم نصركم و نصرهم على الأمريكان، و سيفتح عليكم أبواب أنتم في غنى عنها؟ و هل حينها ستعارضون أن تكون أرض العراق الإسلامية بؤرة و نواة لإنطلاق جحافل التوحيد و جيوش الفتح لتحرير البلاد الإسلامية المغتصبة؟ ما هذا ظني بكم، و لا هذا ظن خدامكم من أنصار و داعمين بكم و لكن هذا ما رأينا في شريطكم و رأينا عكسه تماما في بياناتكم، لذا وجب الإستبيان منكم عن هذا التناقض؟ و إني و من باب إلتماس العذر لكم إخواني و قادتي و سادتي فإني أرى إنكم قلتم ما قلتم عن طريق الخطأ و لكن سبب وقوعكم فيه هو الضرورة المرئية و حال الشريط و مكانه لأنه يتحدث فقط عن العراق NUM . فقد أردتم أن تمايزوا قول بوش اللعين بأن المهمة إنتهت في العراق بقولكم إن المهمة ستنتهي في العراق بعد أن تهزموهم أي الأمريكان NUM . و أردتم أن تقولوا إن المهمة إنتهت بالنسبة لبوش في العراق لأنه بعد هزيمتهم أي الأمريكان فلن يبقى لهم جندي يحركونه فتكون بمثابة إنتهاء المهمة بالفشل بالنسبة للأمريكان . فإن كان ذلك فأطلب منك السماح و لكن أيضا أطلب منكم عدم الوقوع في مثل هذه الإشكالات، لأن أحفاد القردة و الخنازير باتوا مطمئنين بعد أن علموا بأن جيش الراشدين مهمته إخراج الأمريكان من العراق و حسب كما ي ظهر الشريط ، و إن ذاك أي إخراج الأمريكان من العراق هو ما يعتبره جيشكم الكريم بأن الدين قد ح فظ ... و إن الأرض قد ح ررت ... و عندها ... و عندها فقط يمكن أن نعتبر ... إن مهمتنا إنتهت . تلك مناصحتي و كانت في تعليقين، نرجوا أن تعذرونا في قسوتنا عليكم، فوالله إنا ما إجترأنا على ذلك إلا بسبب عميق ثقتنا بكم، و حبنا الشديد لهذا الدين ... إخواني، عدا التعليقين الذي ذكرت فإن الإصدار رائع بكل ما تحمله الكلمة من معنى، بل و عبقري، و إني أحييكم على قدرتكم الفذة في إيصال الأفكار ففكرة الطوق الإعلامي الذي تضعه الإدارة الأمريكة و أذنابها على الإعلام قد ف ضحت في إصداركم هذا، و إني متأكد أن كائنا من كان سنحت له الفرصة بمشاهدة هذا الشريط فإنه سيترك فيه آثار و علامات إستفهام لمدة طويلة حول مصداقية الإعلام في تغطية هذه الحرب. و إستطعتم أيضا إخوتي بكل حنكة و ذكاء إظهار مدى تقدمكم التنظيمي و العسكري، و بذكائكم المعهود إستطعتم توظيف كل المكونات و الأسباب و حتى العمليات الغير ناجحة في خلق جو من الرعب لترهبوا به عدو الله و عدوكم ... إخوتي الأحبة، الأخ المجاهد العبقري المتحدث في الشريط هو لعمري كنز عظيم، حافظوا عليه و أوص لوا له أن لك إخوة في الدين يدعون لك بظهر الغيب ... فإن حاجتنا لمن يتقن لفة عدونا كإتقان الأخ لها كبيرة جدا ... و هو لمن يعرف الإنجليزية يتحدث بطلاقة رائعة، و ثقة عجيبة، و تهكم جميل جدا يزيد المشاهد الأجنبي الكافر ذلا على ذل، و يزيد المشاهد المسلم عزا على عز ... و لله الحمد و المنة. هذا ما وجب بيانه إخوتي الأحبة، و في الختام أود أن أذكر الإخوة الذين يقرأون هذه المناصحة ب بعض مما جاء على لسان إخوانكم في جيش الراشدين في حق إخوانهم في التنظيمات الأخرى و بحق منهجهم الجهادي لكي تعلموا إنا لسنا لهم إلا بناصحين و إننا بالفعل من أشد المؤيدين و الداعين لهم دوما بالتوفيق و السداد و الإجتماع و الإتحاد مع باقي إخوانهم في مجلس شورى المجاهدين، و كما علقنا عليهم بقسوة فإنا نذكر و بكل قوة محاسنهم و أقوالهم التي تشهد لهم بكل الخير ... بيان بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صرخة جيش الراشدين ق ل م وت وا ب غ ي ظ ك م ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ب ط ان ة م ن د ون ك م لا ي أ ل ون ك م خ ب الا و د وا م ا ع ن ت م ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر ق د ب ي ن ا ل ك م الآي ات إ ن ك نت م ت ع ق ل ون NUM NUM NUM ه اأ نت م أ و لاء ت ح ب ون ه م و لا ي ح ب ون ك م و ت ؤ م ن ون ب ال ك ت اب ك ل ه و إ ذ ا ل ق وك م ق ال وا آم ن ا و إ ذ ا خ ل و ا ع ض وا ع ل ي ك م الأ ن ام ل م ن ال غ ي ظ ق ل م وت وا ب غ ي ظ ك م إ ن الل ه ع ل يم ب ذ ات الص د ور . لقد تناهى الى مسامعنا كلام حول اقتتال يجري على أرض الجهاد والرباط أرض الرافدين بين المجاهدين من اهل العراق واخوانهم من المجاهدين العرب وقد كلف أمير جيش الراشدين هيئة الركن بالتحقق من هذه المعلومات وعلى هذا نقدم لكم كلمة مدير العمليات في هيئة الركن لجيش الراشدين ابو دجانة البغدادي. الحمد لله لارب ولاناصر ولامعز سواه والصلاة على محمد مصطفاه القائل الجنة تحت ظلال السيوف وعلى آله وصحبه ومن وآلاه. وبعد فيقول الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ب ط ان ة م ن د ون ك م لا ي أ ل ون ك م خ ب الا و د وا م ا ع ن ت م ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر ق د ب ي ن ا ل ك م الآي ات إ ن ك نت م ت ع ق ل ون . أيها المجاهدون على أرض العراق يا من بعتم أنفسكم لله ونفرتم للسداد الى مكان التسليم معركة الحق ضد الباطل الى احدى الحسنيين م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي نت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا ق ل ه ل ت ر ب ص ون ب ن ا إ لا إ ح د ى ال ح س ن ي ي ن و ن ح ن ن ت ر ب ص ب ك م أ ن ي ص يب ك م الل ه ب ع ذ اب م ن ع ند ه أ و ب أ ي د ين ا ف ت ر ب ص وا إ ن ا م ع ك م م ت ر ب ص ون . يامن بدأتم مثنا وفرادا وغدوتم زرافات وجماعات أهلا بكم أنصار فأنتم الشعار ومرحبا بالمهاجرين منكم فهم الدثار لقد ضاق بكم العدو ذرعا بعد أن كثفتم كل دخائله وألجأتموه الى اضيق الطرق وأحمزها فبدأ يمني نفسه ويختلق فرية العقد بأن اللجان الشعبية العراقية في محافظة الانبار أخذو بتصفية العرب . يمنون أنفسهم بهذا ويدفعهم الشيطان لذلك ي ع د ه م و ي م ن يه م و م ا ي ع د ه م الش ي ط ان إ لا غ ر ورا لقد اندحر العدو وفقد صوابه فأخذ يهذي بما لا وجود له إلا في مخيلته المريضة المهزوزة فأشاع عبر أعلامه المهزوز في الحرة والعراقية عن قتال مزعوم بين المجاهدين في العراق وإخوانهم المجاهدين العرب وما ذاك إلا للاضطراب الباطني من الانفعالات التي أفرزت هذه التصورات الباطلة وهي بلا أدنى شك قاصره عليه يشفي بها بعض انفعالاته واضطراباته يتخبط بها تخبط الصبي في الأرض اذا غضب وضرب الكف بالكف من التحسر وهي ضروب من علامات الجزع واليأس ليس الا أما الحقيقة المجسدة على ارض الواقع فالعراقي اليوم شعار والعربي دثاره ومأساة مسلم بن عقيل التي حدثت مرة في التاريخ على ايدي الباطنية الفارسية على ارض العراق اذ لم يجد له مأوى ولم يفتح له باب وا سلم إلى عدوه لم ولن تحدث في غرب العراق ولا في شماله وسيعمل الدرس رجالا في جنوبه فأبن بلاد الحرمين والسوري والليبي والافغاني والامريكي والفرنسي وكل مسلم هم جميعا جاءوا ملبين نداء اسلامهم وواجب دينهم في القلب والعين قبل الأرض ونحن جميعا يد واحدة على من سوانا من المحتلين الغاصبين المسلم اخو المسلم لا يضلمه ولا يخذله ولا يسلمه . انها صرخة الوحي من قبل يطلقها جيش الراشدين اليوم واذا احلوا عضوا عليكم الأنامل من الغيض قل موتوا بغيضكم ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ب ط ان ة م ن د ون ك م لا ي أ ل ون ك م خ ب الا و د وا م ا ع ن ت م ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر ق د ب ي ن ا ل ك م الآي ات إ ن ك نت م ت ع ق ل ون NUM NUM NUM ه اأ نت م أ و لاء ت ح ب ون ه م و لا ي ح ب ون ك م و ت ؤ م ن ون ب ال ك ت اب ك ل ه و إ ذ ا ل ق وك م ق ال وا آم ن ا و إ ذ ا خ ل و ا ع ض وا ع ل ي ك م الأ ن ام ل م ن ال غ ي ظ ق ل م وت وا ب غ ي ظ ك م إ ن الل ه ع ل يم ب ذ ات الص د ور . و بيان آخر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجلس الإفتاء لجيش الراشدين الحكم الشرعي حول الجهاد ومتعلقاته على أرض العراق من المعلوم في شريعة الإسلام أنها ألزمت أتباعها بالعدل والإنصاف حتى مع أعدائهم وخصومهم، وتعبدها لله تعالى بالوسائل كما تعبدها بالغايات وليس من الإسلام في شيء ما يقال أن الغاية تبرر الوسيلة فهذا كلام أهل الجاهلية المعاصرة، ولذلك يقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولايجرمنكم شنآن قوم على أن لاتعدلوا اعدلوا هوأقرب للتقوى واتقوا الله ان الله خبير بما تعملون المائدة NUM وحفظ الأنفس هو من أهم مقاصد شريعة الاسلام، والإنسان لا يزال في فسحة من رحمة الله تعالى ما لم يصب دما حراما لذلك شدد الإسلام على حرمة دم الإنسان مطلقا وأشده حرمة دم الإنسان المسلم، إلا ما ورد الاستثناء به وفق ضوابط الشريعة نفسها وبعد هذه المقدمة فإننا نقدم رؤية شرعية لأخوتنا المجاهدين في العراق بي ض الله وجوههم في الدارين لكي نحترس لأنفسنا جميعا وأن نتجنب إصابة الدم الحرام والأذية للبريئ، وكلما ازددنا حرصا في هذا المجال وتجنبنا مواطن الشبهة زادنا الله تعالى قوة وقربنا إلى النصر ومكننا من عدوالله ورسوله وعدوناقال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM ،وقال صلى الله عليه وسلم من اتقى الشبهات فقد استبرأ لدينه وعرضه ويقول عمر رضي الله عنه وإنما ينصرنا الله تعالى على عدونا بمعصيته لله تعالى، فإذا استوينا نحن وهو في المعصية كانت له الغلبة علينا بما عنده من عدة وسلاح... فتقوى الله عز وجل في هذا المجال قربة لله وجهاد في سبيله وسبب لنصره وتأييده. ومن المعلوم شرعا وعقلا ان المسلمين عندما يواجهون عدوانا كبيرا واعداءا كثييرين فالشرع والحكمة تقتضي إن أمكن تحييد بعضهم وترتيب أولويات المواجهة معهم فيقدم العدو الصريح المعتدي المتفق على عدوانه وبغيه ويؤخر المشكوك في أمره أو المشتبه به إلى وقت لاحق ، ولما حصل العدوان على العراق قامت الأدلة الشرعية والعقلية على وجوب مدافعة هذا العدوان ورده ويجب الاستمرار في ذلك إلى ان يحصل المقصود وهو اخراج العدو وانتهاء العدوان.وتحكيم شرع الله ولذلك جاءت نصوص شرعية وهي محل اتفاق اهل العلم على ان الجهاد العسكري وكل وسيلة شرعية ممكنة تصب في هذا الاتجاه سواء بالمال أم باللسان أم غيرهما تكون فرض عين على المسلمين في أربع حالات الأولى إذا احتل الكفار ديار او بعض ديار المسلمين. الثانية اذا تقابل الصفان وتواجه الزحفان. الثالثة اذا استنفر ولاة الأمور قوما وجب عليهم النفير وولاة أمور المسلمين في العراق الآن هم علماء الشريعة وذلك لأن نص القرآن صريح في طاعة ولاة الأمر أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم النساء NUM NUM وقد اتفق الفقهاء والمفسرون على ان المراد بالنص الكريم الأمراء والعلماء ولما كان الأمراء الآن غير موجودين حقيقة فان امرة العلماء حاصلة قطعا ،، والله أعلم الرابعة إذا ا سر جمع أو فرد من المسلمين ذكرا كان أو أنثى وصار بأيدي الكفار وجب النفير لإنقاذه وتخليصه بالجهاد العسكري أو بالمال أو بالوسائل الأخرى الممكنة، وهذه الحالات الأربع جميعها اليوم حاصلة في بلادنا والله المستعان وفي ضوء ما تقدم فإن الأصل هو وجوب محاربة ومقاومة قوات الاحتلال بل وقتلهم وهذا يشمل كلا من NUM المحتلين جميعا سواء كانوا بصفة عسكرية أم غيرها. NUM كل من يثبت أنه يعاون المحتلين يعاونهم حقيقة سواء أكان عراقيا أم غيره مسلما أم غيره شيعيا أم سنيا عربيا أم كرديا أم تركمانيا أم صنفا آخر وهنا ملاحظة هذا الصنف أعني المتعاونين مع الاحتلال فعلى الرغم من شرعية قتلهم سواء قلنا بوجوب ذلك أم بجوازه فان تنفيذ ذلك خاضع للقيادة الميدانية فيمكن تأجيل تنفيذ ذلك إذا كانت هناك حاجة أو ضرورة أو قد تترتب مفسدة على ذلك، أو تعجيله وبعبارة أخرى ان المشروعية المشار إليها لا تعني وجوب التنفيذ الفوري فذلك متروك لمن هم في الميدان العسكري والسياسي ، ويستدل على صحة ما ذكرته في هذه الجزئية بما يأتي ثبت في مصادر السيرة ان رسول الله صلى الله عليه وسلم أشير عليه بقتل عبد الله بن أبي ابن ابي سلول وهو مستحق للقتل فعلا لكنه عليه الصلاة والسلام لم ينفذ ذلك فيه معللا ذلك بقوله لا يتحدث الناس ان محمدا يقتل أصحابه رواه البخاري وغيره وفي موقف آخر أشار عمر بن الخطاب رضي الله عنه على رسول الله صلى الله عليه وسلم بقتله لكن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يفعل ولم يوافق على المشورة في وقتها، ثم بعد فترة زمنية متأخرة تهيأت الظروف لقتله وكان من جملة من أشار بذلك على رسول الله صلى الله عليه وسلم ابن عبد الله ابن ابي سلول فحينئذ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لعمر بن الخطاب رضي الله عنه حين بلغه ذلك من شأنهم كيف ترى ياعمر ؟أما والله لو قتلته يوم قلت لي اقتله لأرعدت له آ نف لو أمرتها اليوم بقتله لقتلته سيرة ابن هشام NUM NUM NUM NUM غزوة المريسييع. ووجه الدلالة في هاتين الحادثتين؛ هي في الأولى الناحية الاعلامية التي يمكن ان تستغل لتشويه سمعة الاسلام والمسلمين واليوم يمكن ان يستغل لتشويه سمعة الجهاد والمجاهدين وقد حصل مثل ذلك فعلا مع الأسف، وفي الثانية هي سحب البساط الاجتماعي من تحت زعيم النفاق الذي كان في قبيلته الخزرجية فلما انكشفت حقيقيتة وبانت خيانته مع الأيام تبرئ منه قومه وصار فردا منبوذا لا أثر له في الواقع إلى أن مات؛ واختيار المناسب فيما اشرت إليه يقرره أهل الميدان والسياسة. NUM هناك صنف آخر يضاف للصنفين المذكورين أعلاه، وهي الميليشيات لأنه قد ثبت بالدليل المادي أنها صارت جزءا من قوات الاحتلال ويمارسون العدوان فعلا وقولا ويشمل هذا الحكم جميعهم إلا من أعلن توبته حقيقة ولم يكن قد مارس القتل فعلا، وهذا الحكم المذكور مبني على نصوص الشرع القاطعة في ذلك، وهي محل اجماع اهل العلم. ومن النصوص الشرعية في هذه المسألة قوله تعالى وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ان الله لا يحب المعتدين البقرة NUM NUM NUM ووجه الدلالة من هذه الآية هو اتصافهم بمقاتلتهم لنا واعتدائهم علينا والآية صرحت لنا بوضوح شرعية مقاتلة من اتصف بالصفتين معا أو بأحدهما فمن حصل منه مقاتلة لنا أو اعتداء علينا شرع الله لنا أن نقاتله ونقتله. إذن الحكم الشرعي المتقدم هنا منوط بأربع صفات NUM الاحتلال، NUM اعانة المحتلين، NUM انتماء سياسي أو عسكري لتنظيمات المليشيات NUM مباشرة القتال أو مباشرة العدوان. فاتصاف الفرد أو الجماعات بواحدة من هذه المذكورات أو جميعها يعطينا الشرع الاذن بقتاله ومحاربته بل وقتله وذلك مدة اتصافه بذلك الا أن يعلن توبته حقيقة. ويشمل الحكم هذه الأصناف المذكورة حتى لو تركوا القتال أو العدوان لأسباب خارجية أو ذاتية لأنهم مارسوا القتال والعدوان فعلا وصارت الصفة ملازمة لهم بالفعل أو القوة كما يقول المناطقة؛ إلا إذا حصلت هدنة مقررة شرعا بين المجاهدين المقاومين وبين هذه الأصناف المذكورة فيجب الالتزام شرعا بمقررات تلك الهدنة ما لم ينقضوها. الاجماع المنعقد عند السلف والخلف على ان الكفار إذا احتلوا ديار المسلمين وجب النفير لاخراجهم ولو أدى ذلك لقتالهم وقتلهم. في ضوء ما تقدم لا يجوز شرعا ان نقتل أو نقاتل الشيعة عموما أو الأكراد عموما باعتبار ان المليشيات فيها اغلبية شيعية أو كردية لان مناط الحكم المقرر أعلاه لم يبن على كونهم شيعة أو اكرادا بل لكونهم قاتلوا واعتدوا وهذا الوصف قد ينطبق على سني أو شيعي وقد ينطبق على مسلم أو غيره وقد ينطبق على عراقي أو غيره. نعم لو حصل من عموم الشيعة أو الاكراد بأن قام زعماؤهم من العلماء فيهم ورؤساء عشائرهم وذوو الرأي والمشورة منهم وأهل الحل والعقد فيهم واعلنوا صراحة بأنهم يؤيدون أو يؤآزرون ما فعله ويفعله المذكورون ممن تقدمت صفاتهم حينئذ ينطبق الحكم عليهم عموما على أن لا يغيب عن البال ان صفات العدوان تلك لو اتصف فعلا بها تجمع سني معين لكان الحكم المذكور منطبقا عليهم ولوجب أو جاز قتالهم.أما اذا لم يحصل ما ذكر فلا يجوز شرعا ان نعامل من لم يتصف من الشيعة او الاكراد بواحدة او مجموع ما ذكر من الصفات الأربع الآنفة الذكر وهذا الكلام والحكم الشرعي المذكور فيما تقدم مبني على قواطع الشرع والدين والخلق الإسلامي وما عرف به أهل الحق من أهل الاسلام من العدل والانصاف وعدم الاعتداء إلا في ضوابطه حتى مع أعدائهم؛ وهذه بعض الأدلة في تأييد ما تقدم . قال الله عز وجل NUM . ولا تزرو وازرة وزر أخرى الإسراء NUM NUM NUM . ولا يجرمنكم شنآن قوم على أن لا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى المائدة NUM NUM . تعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الاثم والعدوان المائدة NUM NUM . فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم واتقوا الله البقرة NUM NUM NUM فالنص هذا واضح في اثبات ان رد العدوان منحصر بالمعتدين وعبر عن ذلك بجملة عليه . NUM . لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين، إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولوهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون الممتحنة NUM ، NUM وهذا الحكم المذكور المبني على هذه النصوص هو ما فعله الرسول صلى الله عليه وسلم مع أعدائه المحاربين له والمعتدين عليه فقط وهذا ما سجلته سيرته صلى الله عليه وسلم ؛ وهنا سنذكر إن شاء الله تعالى مثالين من السيرة لنستدل بها على صحة ما قررناه من الحكم الشرعي في هذه المسألة فنقول وبالله التوفيق المثال الأول لما حصل العدوان والخيانة والمظاهرة الفعلية من يهود بني قريظة لكفار قريش المعتدين على رسول الله صلى الله عليه وسلم واصحابه في المدينة المنورة، فان رسول الله لما رد العدوان رده على بني قريظة حصرا ولم يعاقب أويحارب اليهود الآخرين ولم يؤآخذهم بذنب وجريرة يهود بني قريظة وهذا معلوم عند المطلعين على سيرته صلى الله عليه وسلم لأن اليهود الآخرين لم يظهروا المناصرة والمؤازرة ليهود بني قريظة في وقتها، ولذلك اقتصر رد العدوان عليهم فقط. المثال الثاني فعله صلى الله عليه وسلم في رد عدوان بعض القبائل العربية المعتدية عليه وعلى أصحابه فكان ايضا مقتصرا على المعتدين وحلفائهم حصرا ولم يعاقب بقية القبائل الأخرى على الرغم من كفرها وشركها؛ فقد روي مسلم وغيره من حديث عمران بن حصين قال كانت ثقيف حلفاء بني عقيل، فأسرت ثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وأسر اصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا من بني عقيل واصابوا معه القصباء فأتى عليه أي على أسير بني عقيل رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في الوثاق فقال اي الأسير يا محمد فقال له صلى الله عليه وسلم ما شأنك؟ قال أي الأسير بم اخذتني؟ قال اخذتك بجريرة حلفائك ثقيف . الحديث. فهذه الحادثة واضحة في الشاهد هنا، فلم يعاقب عليه الصلاة والسلام قبيلة اخرى غير المعتدين وحلفائهم وقد تكون بعض القبائل تشترك في نسب واحد أو في جوار واحد لكن كان لها كيان قبلي منفرد معروف بين القبائل لذلك كان رد العدوان على المعتدين وحلفائهم حصرا. نعم لو أن الأحزاب السياسية والمليشيات المرتبطة معها والمصنفة في دائرة المعتدين تحالفت مستقبلا مع قوى أخرى وحصل عندنا يقين أن هؤلاء الحلفاء الجدد مساندون للعدوان حقيقة أو حكما كأن لم يظهروا أي انكار حقيقي لما بدر منهم من اعتداء سابقا أو لاحقا لجاز شرعا معاقبة الحلفاء الجدد بجريرة تلك الاحزاب السابقة لأنها حينئذ صارت في دائرة العدوان وهنا نرجوا أن لا يغيب عن البال ان هذا الجواز المذكور في هذه الجزئية خاضع ايضا لما قلناه سابقا للزمان والمكان والظرف فيجوز تعجيل أو تأجيل العقوبة المقررة بحسب الفقه الذي يمليه الظرف. وانما اقتصرنا هنا على ذكر حادثة بني قريظة وقبيلة ثقيف وحلفائها؛ لأنهما ذات دلالة واضحة لما نحن بصدده . هذا أولا . وثانيا لأننا قرأنا منشورا لبعض جماعات المجاهدين وفقهم الله تعالى لكل خير استشهادا بهاتين الحادثتين لكنهم أخطأوا في استنباط الحكم المقرر شرعا ولم يهتدوا في تحديد الشاهد ومناط الحكم الشرعي الدقيق في هذه المسألة لذلك اقتضى المقام التنبيه والإشارة إلى ذلك. وثالثا ان تقرير المسألة هذه بالصورة التي ذكرناها شرعا متوافقة ومنضبطة ايضا بما يرشد إليه العقل وفقه الواقع ومعلوم ان شريعتنا الغراء هي مبنية على ضوابط وقواعد شرعية جاءت الأيام والحوادث لتؤيدها فيما ذهبنا إليه وذلك ان تقرير الحكم على اعتبار ان هذه الاحزاب والكيانات والميليشيات المرتبطة معها معتدية علينا ومارست وتمارس العدوان ومتعاونة مع الاحتلال يعطي الفرصة لكي NUM .نحي د الأكثرية من الشيعة والاكراد ممن لم يمارس العدوان NUM .ويعطي الفرصة ايضا لينفض عنهم كثيرون ممن غرروا به أو خدعوه وتسببوا في تضليله NUM .كذلك يعطيهم فرصة الخروج من الوصف الطائفي المكروه. NUM .ولكثيرين كي يتبرأوا منهم ويخرجوا انفسهم من دائرة العدوان والوصم بتعاونهم مع المحتلين والمعتدين اضافة إلى معاني جيدة وايجابية معلومة للكيس الفطن اما الطرح الآخر فهو يؤلب ويحشد الآخرين ويكون لسان حالهم قائلا بما اني مستهدف لكوني شيعيا أو كرديا فاني ادافع عن نفسي والواجب عدم مساعدة الشيطان عليهم. والخلاصة أن مناط الحكم الشرعي المتقدم ذكره يشمل المحتلين والمتعاونين معه فعلا أفرادا أو جماعات والواقع أثبت لنا أن بعض العراقيين الموصوفين بما تقدم ذكرها هم الذين ينطبق مناط الحكم الشرعي عليهم حصرا اما غيرهم فلا يبرر شرعا لنا قتالهم بصفة كونهم شيعة أو أكرادا ما لم يمارسوا العدوان فعلا وإننا لننصح الأخوة المجاهدين بما تقدم ونذكرهم بالله ان يتبنوا هذا الموقف إذ هو المطلوب شرعا كما نرى .وهذا ما توصلنا إليه عبر اجتهادنا.فإن أصبنا الحق فمن الله والمنة لله وحده وإن كانت الأخرى فنسأل الله العفو والمغفرة وأن يهدينا سواء السبيل. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم مجلس الإفتاء لجيش الراشدين و بيان آخر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجلس الإفتاء لجيش الراشدين مشروع المالكي للمصالحة في الميزان الشرعي بسم الله الرحمن الرحيم مشروع المالكي للمصالحة في الميزان الشرعي الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فقد قام مجلس الإفتاء لجيش الراشدين بدراسة ما اصطلح تسميته بمشروع المصالحة الوطنية والتي بادرت بها حكومة نوري المالكي وتوصل بتوفيق الله وهدايته إلى ما يأتي. أولا قال الله عز وجل كيف يكون للمشركين عهد عند الله وعند رسوله إلا الذين عاهدتم عند المسجد الحرام فما استقاموا لكم فاستقيموا لهم إن الله يحب المتقين كيف وان يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة يرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم وأكثرهم فاسقون اشتروا بآيات الله ثمنا قليلا فصدوا عن سبيله انهم ساء ما كانوا يعلمون لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة وأولئك هم المعتدون فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فإخوانكم في الدين ونفصل الآيات لقوم يعلمون وإن نكثوا أيمانهم من بعد عهدهم وطعنوا في دينكم فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم لعلهم ينتهون ألا تقاتلون قوما نكثوا أيمانهم وهموا بإخراج الرسول وهم بدءوكم أول مرة أتخشونهم؟ فالله أحق أن تخشوه إن كنتم مؤمنين قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيض قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعلمون NUM NUM NUM إن هذه الآيات الكريمة تعد إشارات تحذيرية وتوجيهات قرآنية توضح الطريق للمسلمين كي يعرفوا ويستوعبوا طريق الجهاد طريق رسول الله صلى الله عليه وسلم وطريق أصحابه رضي الله عنهم أجمعين والذي في بعض محطاته ومعالمه أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب البقرة NUM NUM NUM ثانيا من المعلوم أن فريضة الجهاد العيني اليوم إنما وجبت على المسلمين في العراق بسبب الاعتداء الذي حصل ويحصل من قوات الاحتلال وأعوانهم من داخل العراق وخارجه على الشعب العراقي في كل يوم بسبب احتلال ارض العراق إضافة إلى العدوان على الأموال والمساكن والأعراض وهذه الفريضة قائمة لازمة للمسلمين ما دام سببها قائما ألا وهو وجود العدوان ووجود الاحتلال لذلك فلا يجوز شرعا تعطيل الجهاد ما دام ذلك ممكنا إلا بإزالة أسباب العدوان وأدواته وخروج قوات الاحتلال بشكل حقيقي عن بلدنا والمطلوب منا شرعا إدامة الجهاد العسكري ضدهم والغلظة عليهم كما أمرنا الله عز وجل بذلك حيث قال يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة NUM NUM NUM ثالثا من المعلوم أن ما يسمى بالعملية السياسية من انتخابات ودستور مؤقت ودستور دائم وبرلمان وسائر ما ينتج عن ذلك جاء وفق أنظمة وقوانين الاحتلال والتي شرعها بول بريمر السفير الأمريكي السيئ الصيت والمبادرة المذكورة نصت في الفقرة NUM NUM ما أفرزته الانتخابات من برلمان ودستور وحكومة وحدة وطنية تشكل جميعها المؤسسات الممثل الشرعي الوحيد لإرادة الشعب العراقي في التعامل مع موضوع السيادة وتواجد قوات متعددة الجنسيات وهذا النص فيه اعتداء صريح على الشريعة الإسلامية لأن الممثل الشرعي للشعب العراقي إنما هم العلماء الربانيون والأمراء الذين يبايعون من أهل الحل والعقد حصرا وهذه الوسيلة في تحصيل الأمراء هي ما كان عليه سلف الأمة ولما كان الأمراء بالصفة التي ذكرناها يتعذر حصولها ألآن بسبب الاحتلال وأنظمته التي شرعها لأعوانه الذين ساندوه فإن إمرة الشعب العراقي الآن محصورة بحملة الشريعة الأمناء عليها من العلماء الربانيين المفتيين بوجوب الجهاد ولقد نص القرآن الكريم على ذلك صراحة وقرره أهل العلم قال الله عز وجل يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم ... وأتفق العلماء قديما وحديثا على أن المراد بأولي الأمر منكم هم الأمراء والعلماء الشرعيون وكما قال أهل العلم الميسور لا يسقط بالمعسور إذن علماء الشريعة الربانيون في العراق مع إمرة الجهاد في العراق هم على أقل تقدير جزء أساسي وكبير ومهم جدا من التمثيل لإرادة الشعب العراقي وإذا كانت المبادرة تنكر هذه الحقيقة الشرعية الواضحة فهي إذن مخالفة للشريعة وهي إذن باطلة وبالتالي لا يجوز لنا شرعا الاعتراف بها ولا العمل في سبيل إقرارها وتمررها إذ لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق و من رأى منكم منكرا فليغيره بيده فمن لم يستطع فبلسانه فإن لم يستطع فبقلبه وذلك أضعف الإيمان وأي منكر أكبر من هذا المنكر الذي يسمي قوات الاحتلال المجرمة بقوات متعددة الجنسيات ليجعل منها قوات ذا صفة شرعية قانونية ؟ وهم قد طلبوا كذا مرة من مجلس الأمن على إبقاءها محتلة لبلدنا رابعا المعروف أن هذه الحكومة في أغلب رموزها وأفرادها هم ممن تعاونوا مع الاحتلال وساندوه بكل ما أوتوا من قوة وإمكانيات وكانوا قد تعهدوا مرارا وتكرارا بوعود وعهود على إطلاق سراح جميع المعتقلين في سجون الاحتلال وسجون الداخلية ولكنهم في كل مرة لا يفون ويخالفون الشريعة الإسلامية صراحة جهارا ليلا ونهارا فهم يحاولون أن يرضوننا بأفواههم فقط أما أفعالهم فهي ممارسة العدوان أليسوا هم الذين بدءوا العدوان على سائر مدن العراق بغداد الفلوجة النجف الرمادي سامراء الموصل ديالى تلعفر اليوسفية اللطيفية المحمودية الضلوعية الاسحاقي حديثة راوه القائم هم رضوا لأنفسهم ممالأة المحتلين وهم رضوا لأنفسهم أن يمارسوا العدوان على الأبرياء الآمنين العزل خامسا جاء في الفقرة NUM من المبادرة المذكورة والتي نصها إصدار عفو عن المعتقلين الذين لم يتورطوا في جرائم وأعمال إرهابية وجرائم ضد الإنسانية وتشكيل اللجان اللازمة لإطلاق سراح الأبرياء بالسرعة الممكنة ويتعهد الراغب بالحصول على فرصة العفو أن يشجب العنف ويتعهد بدعم الحكومة الوطنية المنتخبة واتباع القانون المعروف أن العفو يكون عن ذنب فإذا كان عفو الحكومة في مبادرتها عن الأبرياء الذين لم يتورطوا ثم إلزامهم بالتعهد بشجب العنف ودعم الحكومة أليس هذا إقرار ضمني بان الحكومة تمارس العنف والإرهاب بأجلى صوره فالمتهم بريء ما لم تثبت إدانته إذن عفوهم عن ماذا؟؟ أليس من حق هؤلاء الأبرياء أن يقاضوا الحكومة على ظلمها وتعسفها لا أن تمن عليهم بالعفو الذي لم يصادف محلا أصلا واما بقية المعتقلين الذين وصفهم بأنهم تورطوا في جرائم وأعمال إرهابية وجرائم ضد الإنسانية فهؤلاء لا عفو عنهم ولا صلح معهم وهذا من أكبر المغالطات وجريمة أخرى تضاف إلى جرائم الحكومات المتعاقبة على حكم بلدنا إن الذي ارتكب جرائم واعمال إرهابية وجرائم ضد الإنسانية إنما هي الحكومات التي نصبها الاحتلال وجرائم الداخلية سارت بأخبارها الركبان واما الأعمال الإرهابية والإجرامية التي تفتعلها الحكومات المشار إليها مع قوات الاحتلال ثم تتهم بها المجاهدين والمقاومين فتلك جريمة أخرى تضاف إلى الحكومة والحكومات السابقة وفيهم يصدق قول الله عز وجل ومن يكسب خطيئة أو إثما ثم يرم به بريئا فقد أحتمل بهتانا وإثما مبينا النساء NUM NUM NUM فالإقرار بهذه المبادرة كما هي يعني أن نجرم المجاهدين ونعاقبهم ونبطل جهادهم ونهدر دماء شهدائهم ونبرئ المجرمين من المحتلين وأعوانهم.وأي جريمة أكبر من الإقدام على هذا أو أمثاله سادسا لقد أهملت تلك المبادرة عن عمد الاعتراف بالمقاومة والمجاهدين ولم تشر إلى ضرورة خروج قوات الاحتلال أو جدوله خروجها على أقل تقدير؛ إذن المصالحة مع من وما موضوعها؟ سابعا المبادرة المشار إليها يتلخص أمرها في مسألتين اثنتين الأولى الفقرات الإيجابية فيها وهي تعد فرعية وجزئية ولا تعالج أساس المشكلة العراقية وعلى الرغم من إيجابيتها فهي صادرة عن جهات غير موثقة وسيئة في تاريخها ولا يمكننا في الوقت الحاضر على أقل تقدير حسن الظن بها لأنه لا يوجد مبرر ولا سبب واحد لحسن الظن بها. والثانية الفقرات السلبية وأبرزها الفقرات NUM ، NUM ، NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM ، وهذه الفقرات بمجمل منطقها ومفهومها مخالفة لنصوص الشريعة الإسلامية يلزم شرعا أن يستتاب من قالها أو آمن بها قبل التفكير في الجلوس معه والتحاور بشأنها وفي ضوء ذلك والحالة هذه فلا يجوز شرعا القبول بالمبادرة فضلا عن تنفيذها والالتزام بما ينتج عنها والمطلوب شرعا أن نطالب الحكومة الحالية والحكومات السابقة بالتوبة إلى الله عز وجل أولا ثم مقاضاتهم وإنزال العقوبة الشرعية بالمجرمين منهم ثانيا ثم بعد ذلك فقط يمكن أن تحصل مصالحة وإزالة أسباب التوتر؛ لأنه حينئذ فقط تأذن الشريعة الإسلامية بالمصالحة.. فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فإخوانكم في الدين والله أعلم وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. مجلس الإفتاء لجيش الراشدين و بيان آخر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش الراشدين ينعي الشيخ ابو مصعب الزرقاوي بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ولا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء ولكن لا تشعرون البقرة NUM NUM NUM وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من جريح يجرح في الله إلا والله يبعثه يوم القيامة يدمي جرحه اللون لون دم والريح ريح مسك لما نعيت إلينا أبا مصعب استرجعنا واستغفرنا لك وسنحتسب ونصبر ولا نقول إلا ما يرضي ربنا لقد كنا ننظر إليك شهيدا يمشي على الأرض ونظرنا إليك وأنت مسجى روحا تسرح في الفردوس الأعلى لقد صدقت ما عاهدت الله عليه وشريت نفسك بدينك وأخوتك فأكرمك الله بالشهادة. أبا مصعب ما وقفنا موقفا قط أغيظ إلينا من هذا الذي رأيناه من الكفرة والعملاء والمنافقين؛ لن نقول سنثأر لك بل هو طريق الجهاد والتمكين سرناه معا فإما نصر وإما شهادة... من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب NUM NUM رحمك الله أبا مصعب وجمعنا الله ... في مقعد صدق عند مليك مقتدر. قيادة جيش الراشدين و بهذا نختم، و نطلب من الإخوة إيصال المناصحة لإخواننا في جيش الراشدين عبر مراسلهم ، و نقل هذه المناصحة للإخوة في الحسبة فهنالك حسب ما وصلني موضوع مفتوح عن الإستفتاء بخصوص إصدارهم فإرجوا نقله إلى ذاك الموضوع و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته، أخوكم المحب و الناصح لكم، الداعي لكم بالتوفيق و الهداية و السداد و التمكين، أحد الأنصارجزاك الله كل خير وبارك الله فيك وبارك فلى رجاحة عقلك
اللهم اعن الجميع
بارك الله بك و جزاك الله عنا كل خير اللهم وفق إخواننا في جيش الراشدين لما تحبه وترضاه وأجعلهم سندا وعوننا لإخوانهم في باقي الفصائل المجاهده في أرض الرافدين
