بسم الله الرحمن الرحيم ان الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله تعالى من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد ان لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد ان محمدا عبده ورسوله وأشهد ان عيسى بن مريم عبد الله ورسوله وكلمته ألقاها إلى مريم وروح منه اللهم رب جبرائيل وميكائيل وإسرافيل فاطر السموات والأرض عالم الغيب والشهادة أنت تحكم بين عبادك فيما كانوا فيهم يختلفون اهدنى لما اختلف فيه من الحق بإذنك إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم أما بعد فإن خير الكلام كلام الله، وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم، وشر الأمور محدثاتها، وكل محدثة بدعة، وكل بدعة ضلالة، وكل ضلالة في النار أتقدم بالشكر والتقدير الى الأخ أمين شبكة حنين الفارس العربي والى إدارة الشبكة وأعضائها وزوارها وأقول لكم يا أنصار الجهاد جميعا جزأكم الله خيرا عن أهل الرباط والجهاد في بلاد الرافدين على نصرتكم لإخوتكم ووقفتكم العظيمة في جهاد اللسان والقلم والذود عن قضايا الأمة الإسلامية ومشروعها الجهادي واسأل الله العلي القدير ان يشملنا جميعا برحمته ويدخلنا جنته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وبعد التوكل على الله سأقوم بالإجابة على أسئلة الإخوة وبإذن الله ستكون الأجوبة شاملة وان لم تكن مفصلة واللبيب بالإشارة يفهم وسأختار سؤال لأحد الإخوة من بين كل مجموعة من الأسئلة المتشابهة والمتقاربة وذات المغزى الواحد لأجيب عليها سائلا الله العلي القدير ان يوفقني للحق والصواب من القول واشكر كل الإخوة الذين تقدموا بالسؤال وبارك الله بهم الأجوبة هل لنا بنبذة تعريفية عن أبطال الجماعة الإسلاميه في العراق التأسيس والهيكلة التنظيمية و المواقف والسياسات العامة ؟ الجماعة الإسلامية في العراق جماعة إسلامية جهادية تأسست من انضمام فصائل مجاهدة معروفة وبعض الكتائب والسرايا العاملة في الساحة تحت راية واحدة وبمسمى واحد وأمير واحد وخيارها الأول هو الجهاد في سبيل الله حتى التحرير والتمكين لشرع الله وهي جماعة تأسست من فصائل فقيرة لاتمتلك غير توكلها على الله وسلاحها ولكنها عازمة بإذن الله على العمل الجهادي على كافة المستويات القتالية والدعوية والإصلاحية وعازمة وبإيمان رجالها وبدمائهم التي وهبوها لله سبحانه على إلحاق الهزيمة بالمشروع الصهيوني الصليبي الصفوي وإعلاء كلمة لا اله الله محمد رسول الله هل توافقوا على انضمام المجاهدين العرب ضمن صفوفكم ، ام يكون الامر قاصر على المجاهدين من العراق ؟ بما ان الجهاد في العراق جهاد دفع فيتوجب على جميع الامة القتال مع اخوانهم العراقيين سواءا كانوا عربا ام غيرهم والامر اوجب على اهل البلد ولكن ليس مقتصرا عليهم حسب علمي انه كان قبل التفكير في تاسيس هذه الجماعه نسال الله ان يثبتكم ويجمع بكم شمل المجاهدين انه كانت هناك نيه لدخولكم في جبهة الجهاد والتغيير فهل مشروع الجبهة لم يكن مكملا لااهدافكم ام ان هناك امور اخرى وجزاكم الله خيرا؟ كان هناك طروحات عديدة أحدها جبهة الجهاد والتغيير لكننا نعتقد ان التوحد والاندماج تحت راية واحدة يكون اقرب الى مرضاة الله وانفع للعمل الاسلامي الجهادي هل لدكم عناصر متواجدة في دول الجوار بشكر رسمي و بعلم مسؤولي تلك الدول مثل المجلس السياسي و جبهة الجهاد و التحريري و الخلاص الوطني ؟ لا يوجد لدى الجماعة الاسلامية اي مكتب رسمي في دول الجوار ولا غيرها ما هو موقفكم من الأحزاب عامة و خاصة حزب البعث و ما يسمى بالعملية السياسية؟ ما هو موقفكم مما يسمى بالقوات الحكومية من شرطة و جيش و ؟ نعتقد إن الأحزاب التي تكونت على أسس عقدية ، تتحدد هويتها بحسب عقيدتها فان لم يكن اصل اجتماعها على الإسلام وتحاكمها إلى الشريعة فهي احزاب باطلة و نرفض العملية السياسية والانتخابات والدستور وكل ما ترتب عليها وصدر عنها اما بخصوص الجيش والشرطة فإن المحتل الصليبي الكافر قد أنشأها وسلم قيادتها للمرتدين من العملاء والخونة للقضاء على المجاهدين ولتقليل الخسائر في صفوفه فهي تأتمر بأمر المحتل وتنتهي بنواهيه لكننا نأخذ كل بحاله فالتعامل مع الصحوات والجيش والشرطة وأركان النظام الحاكم بأنهم محاربون سواء أجهزة أو أفراد حتى يتبين خلاف ذلك قال الشيخ حامد العلي حفظه الله حينما سئل عن شرعية العمل في الشرطة العراقية والتي تأتمر بأمر المحتل فإن من انضم إلى عسكر المحتلين ضد المجاهدين في العراق، حتى لو كان مترجما، أو مفتيا يلبس على المسلمين دينهم ، هو شريكهم في جميع آثامهم ، ومعينهم في جميع جرائمهم ، على قدر ما أعانهم فيه وكل ما يأخذه من مال منهم ، فهو كمن يأخذ رشوة في دماء المسلمين ، ويبيع دينه بعرض من الدنيا ، ومن قاتل معهم ضد المسلمين المجاهدين ، أو أعان ، فهو مرتد ، وحكمه حكم المحتلين ، وهذا كله لا خلاف فيه بين العلماء وغير خاف أن الدخول تحت قيادة جيش أو شرطة خاضعة لمحتل كافر هو أظهر صور الولاء ومن المعلوم أنه سيمتثل أمر القيادة بمحاربة المجاهدين ، بدأ من التجسس عليهم ، مرورا بالتبليغ ضدهم ، وإلى قتلهم ، أو القبض عليهم ، فأي كفر وإفساد في الأرض أعظم من هذا ؟ ويستثنى من هذا العيون الذين أرسلهم المجاهدون لدفع الضرر وجلب المصلحة وفق الضوابط الشرعية اخي لقد بادر الاخوة قبل انشاءكم للجماعة الاسلامية ونادو بتوحيد الصفوف مثل الشيخ ابو عمر اليس من الاوجب الاستجابة لنداء الشيخ ابو عمر ولو حتى لنزع الخلافات والتفاوض على الاقل من اخواننا في الدولة ؟ الجماعة الاسلامية في العراق بعد اعلانها تبنت والحمد لله مشروع جهادي وهو المجلس العسكري لتحرير العراق وتم ايصاله الى اغلب الاخوة في الجماعات الجهادية تلبية لدعوات العلماء والشيوخ والمجاهدين وقد تلقينا استجابة اخوة كثيرين في الميدان ونرى ان القاسم المشترك لجميع الفصائل الجهادية هو السلاح واذا تم رصف الصفوف في الميدان فيمكن من خلاله توحيد الكلمة أخي بالنسبة لتوحد فصائلكم فيدور في اذهان البعض انكم لم تفعلوا سوى توحد بين فصيلين معروفين على الساحه هما جيش المجاهدين في العراق وجيش سعد والاثنان مشتقان من جماعات اخرى اليس كان من الاوجب الانضواء تحت احدى رايات الفصائل وتكون راية واحده ؟ تاسست الجماعة الاسلامية في العراق من اندماج كامل تحت راية واحدة لجيش المجاهدين في العراق وجيش سعد بن ابي وقاص وبعض الكتائب والسرايا المجاهدة العاملة المعروفة في قواطعنا على الارض وبعضها قد انفصل من جيوش كبيرة فان لم تكن معروفة على الاعلام فانها قد عرفت عند اهل الباس في الميدان ثم التحق بالجماعة الاسلامية الاخوة جيش المصطفى وسوف تلتحق بالجماعة فصائل اخرى باذن الله هل لديكم فكرة في المستقبل ان شاء الله للتوحد وجمع شمل باقي الفصائل تحت راية واحدة؟ بعد التوكل على الله نسعى جاهدين لان تكون كلمة المسلمين واحدة في العراق اذا حرر العراق من دنس المحتل ان شاء الله فما هو موقفكم من حكومة ولو كانت من اهل السنة اذا كانت ترضى بضل التحاكم الى القوانين الوضعيه وترك الحاكمية الشرعيه واقامة الحدود؟ ان واجب الوقت يحتم علينا السعي لتحرير البلاد من أعداء الله وإزالة أثارهم بما نطيق وصولا إلى تحكيم شرع الله يجمعنا كتابه وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم بمنهج قويم وعقيدة راسخة كالجبال معتقدين إن النصر والتمكين لا يكون إلا برجال أشداء على الكفار رحماء بينهم وأولئك في صفقة بيعهم هم الرابحون ولن نرضى بغير الاسلام دينا ومنهجا وحكما ودستورا ما هو رأيكم بالعمل الجهادي اليوم وهل هو في ازدياد؟ نعتقد ان الجهاد بخير ان شاء الله في بلاد الرافدين فمازال اسود الوغى يخضون المنازلة مع اعداء الله رغم كل الصعاب وان مر بفترة ضعف لاسباب طارئة فانه سوف يعود اقوى مما كان بزوال تلك الاسباب باذن الله فالشمس لاتنحني الا لتبلغ كبد السماء هل في نيتكم الإنظمام الى جماعة او جبهة او مجلس معين ام ان هناك مشروع تاسيس جبهة جديدة مع بعض الفصائل ؟ الجماعة في طور التاسيس والبناء وليس لديها اي تحفظ من التوحد مع اصحاب المنهج الحق من جميع الفصائل ما هو موقفكم من الصحوات ؟ كل من دخل في المشروع الأمريكي بعقد او اتفاق لقتال المجاهدين والقضاء على الجهاد تحت مسمى الصحوات او غيرها وساند الأمريكان بأي شكل اوصورة قولا اوفعلا أو إشارة فقد وقع في الردة لارتكابه ناقض من نواقص الإسلام لتوليه الكافرين ومناصرتهم على المسلمين يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا النساء لذا نحن نرفضها بكل انواعها ونتبرأ الى الله منها شيخنا ما مدى صحة الخبر لانضمام فصيلين اخرين اليكم قريبا؟ هذا الخبر صحيح ونسال الله التوفيق والتمام باذنه تعالى ماهي مناطق تواجدكم ؟ اين يتم توزيع مقاتليكم هل يصل ان شاء الله الى مدينة الموصل؟؟ تتواجد الجماعة الاسلامية في العراق في اغلب مناطق العراق في بغداد والموصل والبصرة وكركوك وصلاح الدين وديالى والانبار وبابل وعملياتنا المصورة دليل ذلك ماموقفكم من المذاهب والاديان الاخرى في العراق غير اهل السنه؟ ما موقفكم من المسيحيين والايزيدين ان لم يشاركو في الخيانة مثل ما فعل بني جلدتنا؟ نرى انه يتوجب علينا الحفاظ على ارواح أهل الذمة من الاديان الاخرى ، والمستأمنين وأمنهم المنصوص عليها في الشريعة الإسلامية وان الاسلام استطاع أن يجمع الناس على إختلاف قومياتهم تحت راية واحدة في ظل عدله حيث لا قتال مع المخالفين من الأديان والمذاهب والطوائف والأحزاب والقوميات سواءا كانوا جماعات أو أفراد إلا أن يكونوا محاربين ما هو موقفكم من الشيعة ؟ وهل هناك اشخاص شيعة في صفوفكم ؟؟ وإذا جاءكم بعض الشباب الشيعة الوطنيين المحبين للعراق للإنضمام إليكم للجهاد فهل تقبلون بهم جزءا منكم أم أن الجماعة يقاتل فيها السنة دون غيرهم لأن البعض يعتبر الشيعة كفار وخطر على المسلمين ؟ اما موقفنا من الشيعة فهو ماقاله اهل العلم فيهم او من قال بقولهم منهم شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله من زعم أن القرآن نقص منه آيات وكتمت ، أو زعم أن له تأويلات باطنة تسقط الأعمال المشروعة ، فلا خلاف في كفرهم ومن زعم أن الصحابة ارتدوا بعد رسول الله عليه الصلاة والسلام إلا نفرا قليلا لا يبلغون بضعة عشر نفسا أو أنهم فسقوا عامتهم ،فهذا لا ريب أيضا في كفره لأنه مكذب لما نصه القرآن في غير موضع من الرضى عنهم والثناء عليهم بل من يشك في كفر مثل هذا ؟ فإن كفره متعين ، فإن مضمون هذه المقالة أن نقلة الكتاب والسنة كفار أو فساق وأن هذه الآية التي هي كنتم خير أمة أخرجت للناس وخيرها هو القرن الأول ، كان عامتهم كفارا ، أو فساقا ، ومضمونها أن هذه الأمة شر الأمم ، وأن سابقي هذه الأمة هم شرارها، وكفر هذا مما يعلم بالاضطرار من دين الإسلام الصارم المسلول ص وقال أيضا عن الرافضة أنهم شر من عامة أهل الأهواء ، وأحق بالقتال من الخوارج مجموع الفتاوى ولايوجد اي شيعي في صفوف الجماعة الاسلامية ولايمكن قبولهم في الجماعة لفساد عقيدتهم ان تحرر العراق و اتيحت لكم الفرصة لحكمه ما هو نظام الحكم الذي تحكمون به؟ نحن نعتقد انه يتوجب علينا الحكم بشرع الله لان فيه رضا الله وسعادة البشر فلا يحق لمسلم يؤمن بالله واليوم الاخر يمكنه الله في الارض الا ان يحكم بشرع الله ونعتقد ان كل نظام او تشريع لا يقره الاسلام باطل ويحرم العمل به ولا نرضى بحكومة لا تحكم بشرع الله وسنمضي في جهادنا طلبا لمرضاة الله وسعادة البشرية حتى نلقاه الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور الحج و ما موقفكم من الجامعة العربية و الامم المتحدة و هل اذا طلب منكم ان تكونوا عضوا في هذه المؤسسات ما هو موقفكم؟ لانرى اي شرعية لهذه المؤسسات بالاضافة الى انها هي السبب في ويلات الشعوب الاسلامية والعربية وبسببها تسلط الكفار على بلاد المسلمين ونهبت ثرواتهم وظلمت شعوبهم فلاخير في هذه المؤسسات هل تعتمدون في هيئتكم الشرعية على كتابات و مقالات و فتاوي الشيخ ابو بصير الطرطوسي و الشيخ ابو قتادة الفلسطيني و الشيخ أبو محمد المقدسي ز كتابات و مقالات و فتاوي الدكتور يوسف القرضاوي ؟ هؤلاء علماء افاضل ونسال الله ان يجزيهم خير الجزاء الا اننا ناخذ من اهل العلم جميعا ممن يعرفون بالصدق والثبات والجهاد من السابقين والمعاصرين ولانقتصر على احد بعين لماذا لم ينضم جيش الفاتحين لهذه الجماعة الوليدة؟ الاخوة في جيش الفاتحين شاركوا معنا من اول يوم في تاسيس الجماعة الاسلامية في العراق وكتبنا معا عقيدة الجماعة وثوابتها ومنهجها الجهادي وبيان اعلان الجماعة الا انهم ارتئوا الا يكونوا معنا في الاعلان نسال الله ان يوفقهم ويسدد خطاهم للخير والعمل الصالح ونصرة الدين هل عندكم دستور إسلامي لعراق ما بعد الاحتلال؟ الجماعة الاسلامية في العراق قريبا ستنتهي من كتابة دستور اسلامي للعمل به كنظام حكم للعراق باذن الله ونسال الله ان يكون التمكين قريبا وفي حياتنا ونراه باعيننا وان لم يكن ذلك الان سنمضي بجهادنا ونترك الدستور الى جيل الفتح والتمكين وان هذا لكائن باذن الله أقدم أسئلتي بالاقتباس من نص البيان التأسيسي للجماعة الاسلامية في العراق عاملين على جمع كلمة الأمة في مرحلة المواجهة باتجاه عدو واحد وتكثير الاعوان وإرجاع حاضنة الجهاد من خلال تشخيص التراجع الملحوظ في مسيرة العمل الجهادي والنقص الحاصل في رصيد الثقة به لدى عامة الأمة فعلينا البدأ بالأعمال التي تحوز قبولا مرضيا تعقلها عامة الناس مضافا إلى الشرعية التي يعقلها حملة السلاح وبالتالي تمتد جذور هذا العمل في أوساط الأمة وينشأ له في قواعدها تأييد وتعاطف وبذلك نقطع على أعدائنا سياسة التشويش وإثارة الفتن ولكي لا نفوت من المصالح ما يحقق مصلحة أكمل وأشمل حيث لا قتال مع المخالفين من الأديان والمذاهب والطوائف والأحزاب والقوميات سواءا كانوا جماعات أو أفراد إلا أن يكونوا محاربين مؤمنين إن الإسلام استطاع إن يجمع الناس على اختلاف أديانهم وقومياتهم تحت رايته وفي ظل عدله من يقرأ هذه الفقرة يلاحظ أمرين ألا وهما الصراحة التامة في تناول حالة الجهاد كما هي على أرض الواقع وليست كما نتمناها فحسب والاختلاف الضمني بينكم وبعض الفصائل الأخرى فيما يتعلق بالقتال مع المخالفين أما الأسئلة فالسؤال الأول هو ما هي العوامل التي أدت إلى هذا التراجع الملحوظ في مسيرة العمل الجهادي وما هو السبيل الأنسب لإعادة الثقة به لدى عامة الأمة ؟؟ الجهاد والمجاهدين في العراق بخير ان شاء الله ولن تنتهي هذه المعركة الا بدولة الاسلام تحكم بشرع الله وان طال الزمان بنا حصل تراجع في العمليات الجهادية ضد الاحتلال واعوانه لاسباب متعددة منها تخلي بعض ممن كان يحسب على الجهاد عن المشروع الجهادي وانخراطهم في المشروع الامريكي من صحوات وغيرها من المشاريع مما ادى الى تضليل عوام المسلمين لكون البعض ممن افتوا بهذه المشاريع يحسب على الاسلام والجهاد كثرة التحديات والاعداء وتمكن الخونة والعملاء في البلد شيئا فشيء قلة السلاح والعتاد والمال التي تقوم به العمليات القتالية ولا سبيل لاعادة الجهاد كما كان الا بتوحيد الكلمة والعزم على قتال المحتل والاخلاص في العمل السؤال الثاني الكل ينادي إلى توحيد الجهود و وحدة صفوف المجاهدين ولكن لم نرى بعد أي تقدم ملحوظ في هذا الاتجاه فأين تكمن العوائق الرئيسية التي حالت حتى الآن دون تحقيق هذا الهدف المنشود؟ هل اسباب الخلافات سياسية أم عقائدية أم شخصية أم ماذا؟ اسباب عدم توحيد الجهود ووحدة الصف كثيرة منها عقائدية واختلاف المنهج وعدم اكتمال الرؤية عند بعض قادة الفصائل بخطورة التحديات التي تواجه الامة وكذلك عدم وصول البعض الى الايثار والتجرد المطلوب للاجتماع على راية واحدة ما هي البشارة والهدية التي ستهدونها لإخوانكم في شبكة حنين؟ سيلتحق باذن الله قريبا احد الفصائل الجهادية العاملة في الميدان بالجماعة الاسلامية في العراق ونسال الله ان ينفع بهم المسلمين نلاحظ ان كثر من الفصائل و الجبهات العراقية دعت لعدم المشاركة في الإنتخابات لكن اختلفوا في الأسباب فمنهم من قال ان السبب هو ان هذه الإنتخابات تشرعن للإحتلال و هناك من قال انها ستكون غير نزيهة و لا تجدي المشاركة فيها و هناك من اعتبر المشاركة فيها هو دعم المشرعين من دون الله فماهي اسباب دعوتكم لعدم المشاركة في هذه الإنتخابات ؟ هذه الاسباب مجتمعة هي التي حملتنا على دعوة المسلمين لعدم المشاركة في الانتخابات كونها غير شرعية ولا نزيهة ولا تجدي المشاركة فيها وليس لمن يشارك فيها الا الذل والهوان في الدنيا والخزي والخسران في الاخرة هل من اهداف الجماعة الإسلامية في العراق ، تحرير الاقصى من براثن اليهود ؟ قتالنا في العراق ضد الاحتلال هو ايضا قتال ضد الصهاينة واليهود فالقضية واحدة والعدو واحد ونسال الله ان يمكننا من تحرير العراق ويكرمنا في المشاركة في فتح الاقصى هل سيكون لكم دور في دعم الاخوة المجاهدين في باقي ساحات الجهاد ، بالمشاركة بالكتائب و الفصائل؟ الجماعة الاسلامية مستعدة لمناصرة جميع المجاهدين ونعتبر الجماعة جزء من المشروع الاسلامي الجهادي لتحرير الامة من الاحتلال الصهيوني الصليبي واقامة شرع الله أخوتي ما هو موقفكم الشرعي من البرلمانات التشرعيه والانتخابات والحدود السياسية بين دول المسلمين وطواغيت العرب وما هو الحل برأيكم للتخلص من هؤلاء الطواغيت؟ نحن لا نعترف الا بأمة إسلامية واحدة ولافرق بين عربي واعجمي الا بالتقوى ولانرى سبيل لخلاص الامة وسعادتها وعزتها الا بالإسلام وكل ما يعارض الإسلام باطل ما رأيكم في الجهاد الفلسطيني و خصوصا كتائب القسام؟ بارك الله بجهاد اهل الرباط والقتال في فلسطين ونصرهم الله جميعا وخصوصا كتائب القسام قلوبنا معهم وندعو لهم بالنصر على الصهاينة والمنافقين لماذا لا نرى البعض يستعمل مصطلحات اسلامية ويخجل من أن يعلنها صريحة بأنه سيحكم بالشريعة الإسلامية ولن يرضى بغيرها بدون تدرج لأن الإسلام اكتمل ؟ بسبب الانكسار النفسي التي تعيشه بعض القيادات وضعفها وعدم اهليتها للقيادة لعدم شجاعتها بدات تتخلى عن المصطلحات الشرعية الاسلامية وتستبدلها باخرى بعيدة عن الشرع ان الجهاد في العراق انخفض الى مستوى كبير جدا كما هو معلوم لديكم ومن الاسباب الرئيسية هو افتقاد العصب الرئيسي المال لدى الكثير من الفصائل الجهادية وان بعض من هذه الفصائل تمتلك الاموال الا انها لاتمد يد العون الى اخوانهم في ساحة الجهاد بغض النظر عن الاسباب ما قولكم حفظكم الله على من يقطع مد المال الذي رزقه الله عن اخوته في مثل هذه الظروف الا يكون اسناد البعض لبعض بالاموال من توحيد الصفوف ايضا ومن لم يفعل اليس من حقه عليكم نصرته وتذكيره بحق اخوته من اهل الجهاد عليه وذلك لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم انصر اخاك ضالما او مضلوما ومن لم يسد حاجة اخيه المجاهد في الجهاد ما حكمه ؟؟؟ وم وجزاكم الله كل خير نحن نعتقد إن الفصائل التي تمتلك الاموال وهي أموال عامة تاتي للجهاد والمجاهدين يتوجب عليهم ان يدعموا اخوتهم المجاهدين العاملين وعوائل الشهداء والمعتقلين والمفقودين ولايحق لهم الاستئثار بها دون غيرهم من المسلمين وعليهم نصرة إخوتهم بما يستطيعون واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين وصلى الله على سيدنا محمد سيد المرسلين وامام الموحدين وعلى اله وصحبه اجمعين اخوكم ابو عبدالرحمن الجبوري أمير الجماعة الإسلامية في العراق