بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين وأمام ألمجاهدين سيدنا محمد وعلى أله وصحبه أجمعين تحيه طيبه نضع بين أيديكم الأصدار الصوتي الاول للشاعرة العراقية صاحبة الكلمة الوطنيه المقاومة كلمة الحق وكلمة الجهاد الصادق ... ألتي نطقتها ولم ينطقها كثير من الرجال ... الاصدار الصوتي الاول للشاعرة سميراء العبيدي بعنوان الشهيد الحي يحتوي هذا الأصدار على قصائد مهداة من الشاعرة الى الرئيس القائد صدام حسين للتحميل . . . . . . . . . . . . . . . . . للاستماع المباشر على موقع . . للمشاهدة المباشرة على موقع الجزء الأول . . الجزء الثاني . . 