قمع الفت ن بكشف تزوي ر عملاء طاغي ة اليمن حامد بن عبدالله العلي الحمد لله رب العالمين ، والصلاة ، والسلام ، على أشرف المرسلين ، نبي نا محم د ، وعلى آله ، وصحبه أجمعين ، وبع د فعن النعمان بن بشير رضي الله عنه قال عمر بن الخطاب وحوله المهاجرون والأنصار أرأيتم لو ترخ صت في بعض الأمور ، ما كنتم فاعلين ؟ فقال ذلك مرتين ، أو ثلاثا أرأيتم لو ترخصت في بعض الأمور ، ما كنتم فاعلين ؟ فقال بشير بن سعد لو فعلت ذلك قو مناك تقويم الق دح ، فقال عمر أنت م إذا أنت م رواه ابن عساكر في تاريخ دمشق . عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه يكون أمراء تغشاهم غواش من الناس ، يكذبون ، ويظلمون ، فمن دخل عليهم فصد قهم بكذبهم ، وأعانهم على ظلمهم ، فليس من ي ، ولست منه ، ومن لم يدخل عليهم ، ولم يصد قهم بكذبهم ، ولم يعنهم على ظلمهم ، فهو من ي ، وأنا منه رواه أحمد وغيره . إن أقبح موضع يضع الناط قون باسم علوم الشريعة أنفسه م فيه ، هو الموضع الذي يستعمل فيه ألسنت ه م ، زعيم لنظام لايعترف بمرجعي ة الشريعة أص لا ، ولايرفع بها رأسا إلا إذا وافقت هواه ، وهو مع ذلك رمز لحكم الفساد ، والظل م ، وإضاعة الحقوق ، وبيع الوطن ، وغش الرعي ة . يستعمل فيه ألسنت ه م سكاكي ن يح ز بها رقاب شعب ه ، ويستحل بفتاواه م دماء المستضعفي ن ، ويقت ل المصلحي ن ، ويظلم القائمين عليه بالحق ، الذين ينكرون ظلمه ، وينشدون إصلاح البلاد ، وحقوق العب اد ، ويسعون لإقامة حك م راشد ينشر العدل ، ويحقق المصال ح ، ويع ز الأمة ، ويحفظ كرامتها وإن ه م لشركاء له في كل قطرة دم ته راق بسبب فتواهم ، كما جاء في الآثار ، أن اللسان ربم ا كان أشد ضررا من وقع السيف . فض لا عم ا ستحمله ظهور ه م من أوزار ني اته م القبيحة ببق اء الفساد العام بسبب إستمرار حكم الطاغية ، ومن سيئ ات فوات المصالح العظيمة التي سيأتي بها التغيير الذي تنشده ثورة اليمن لتحقيق الإصلاح ، والعدالة ، ورفع الظلم ، فيما لو فش لت ، لاقد ر الله . هذا.. وإن أقب ح من هذه القب ائح كل ها ، عبثه م بنصوص الشريعة ، وبمذاهب فقهاء الإسلام ، فيما يتع ل ق بالخروج على الإمام ، وحكم البغ اة ووضعه م لها في مساق ات هي أبع د ما تكون عن سياقها ، ب غي ة إطلاق يد الظالم ليستبيح الدماء ، ويغتص ب حقوق الأبري اء . فج اء فعل هم هذا ، إضافة إلى بشاعة جرم ه ، تزوي را واضح ا ، وتحري فا فاض ح ا . ث م إن جريم ة التزوي ر هذه ، ق د وقعت من ثلاث جه ات أحده ا أن جميع المذاهب الفقهية إنما تتناول هذه الإصطلاحات الشرعية ولي الأمر ، الإمامة ، الخليفة ، الخوارج ، البغ اة في ظل نظام إسلامي مرجعيته الوحي دة هي الشريعة الإسلامي ة ، فلها أحكامه ا التي تخت ص بها ، وتتفق مع قواعدها. فإنزاله ا على الأنظمة السياسية الت ي تقوم على غي ر هذا المب دأ وه ي مع ذلك أنظمة الفساد الشامل ما ه و إلا العب ث في دين الله تعال ى ، والتلاع ب بأحكام الق رآن ولعم ري.. ليس لهؤلاء مث ل أصدق عليهم ، مم ن يتك ل ف تحمي ل أحكام النكاح ، والط لاق في الشريعة ، على عقود زواج وضعي يرفض شريع ة الله أص لا ، فيضح ك عليه العق لاء ، أو كمث ل ذاك المفتري الذي جعل الضريبة الجائ رة التي تظلم بها دولة الفساد مواطنيها ، تجزئ عن الزكاة وحسب نا الله ونعم الوكيل ، فقد امت لأ العالم الع ربي من هؤلاء المزو ري ن ، الذين وظيفتهم تركيب نصوص الشرع ، وكلام الفقهاء ، ع ن خليفة المسلمين ، وولي أمر المؤمني ن ، على زعماء الفساد ، والخيان ة ، والظل م ، الذين لايعترفون أصلا بشريعة الله ق د امتلأ الوطن العربي بهم طولا ، وعرض ا ، من البوط ي وحس ون شم الا ، إلى عملاء علي طايح جنوبا ، ومن المناصب الرسمية في الخلي ج شرقا ، إلى أبواق أمير المؤمنين الرئيس الأعلى للدين غرب ا ، مرورا بمزو ري القذافي ولي الأمر المختبئ كالف أر وأما الوج ه الثاني فه و أن ه حتى لو كان النظام السياسي أص لا يقوم على مبدأ مرجعية الشريعة الإسلامية ، ورأس ه ه و خليفة المسلمين ، فلايختلف الفقه اء في حكمي ن شرعيين مهم ين هنا في شأن المعارضين للسلط ة الأول أن الشريع ة ت ل زم النظام بالإمتناع عن إستعمال القوة المسلحة حت ى ض د البغ اة ، ونعن ي هنا البغاة بتعريفهم المعروف وهذه الثورات من هذا الوصف ب ريئ ة حتى يبدؤوا ه م بذلك. بل ث م ة أعجب من هذا في الفقه الإسلامي أعن ي في إحترام الحراك السياسي السلمي المعارض ، من ذ ذلك الزم ن ، ح يث كان العالم يع ج بأنظمة إستبداد لاتوصف بشاعة ، وذلك أن ه حت ى الخوارج تلك الفرقة التي و صف ت في الأحاديث بأنهم يمرقون من الدين لايحل للسلطة أن تستعمل ضد هم القوة المسل حة ، مالم يستعملوها ه م أولا ، كما نص ت على ذلك كتب الفق ه في باب قتال أهل البغ ي . كما قال في منتهى الإرادات وإن أظه ر ق وم رأي الخوارج ، كتكفير مرتكب الكبيرة ، ولم يخرجوا عن قبض ة الإمام ، أي ل م يجتمع وا للحرب ، ل م يتعر ض لهم أي ي كتفى هنا بالحوار لردهم عن غي هم ، وقال ف ي العناي ة ش رح الهداية ولا ي بدأ ب قتال حت ى يبدؤوه ، ومثل هذا مذهب المالكية ، والشافعية ، وهذا متفق عليه بين الفقهاء ، فلا نطيل في ه. فإذن الشريعة الإسلامية واضحة في أنه ا توجب على السلطة القائمة ، إحترام الحراك السلمي المعارض حتى لو كانوا بغ اة أو خوارج وتج ر م إستعمال سلاح السلطة ض د ه إبت داء وأحسب أن عل ة ذلك ف ي نظر الفقهاء ، أن السلطة في الفقه الإسلامي إن كانت غير قادرة حت ى على كسب الرأي العام الشعبي معها ، وق د تفو ق عليها غي ر ها ، فهي من الضع ف بحيث يصدق عليها الوصف الفاقدة بحك م الواقع لشرعيتها فأي مصلح ة للمسلمين في بقائها والثاني أنه حتى البغاة في الشريعة الإسلامية الذين اجتمعوا لحرب ، لايحل للسلطة أن تقاتل هم حتى تزيل المظالم ، وتكشف الش به ، بحيث لايبقى لهم عذر ، أمام سلطة تقوم بواجبه ا ، وتحقق مصالح المسلمين . كما في شرح الزركشي البغاة إذا خرجوا على الإمام فإنه يراسلهم ، ويسألهم ما ينقمون منه ؟ فإن ذكروا مظلمة أزالها ، وإن اد عوا شبهة كشفها ، ومثل هذا في المغني ، وغيره . أم ا أن تص ر السلطة الطاغية ، على مظالمها ، وتبقى سادرة في غي ها ، وتطلب فتوى من العلماء لتسبيح دماء المعارضة السلمية ، الذين لايصدق عليهم بحال وصف الب غاة ، فلا أدري والله أي تزوير للدين أبش ع من ه ذا ، ولا أش د جرم ا وشناع ة الوج ه الثالث أن السلطة الجائرة في الشريعة الإسلامية ، لاتعام ل معاملة السلطة الراشدة ، في حك م تغييرها بالقوة ، ولهذا اختلف الفقهاء في إستعمال السلاح لإسقاط السلطة الجائ رة ، وهذا ق د بي ناه في فتوى سابقة مفص لة هن ا هذا .. ومعلوم أن الثورة اليمني ة بل كل الثورات العربية وهي أبع د م ا تكون عن البغاة بل ه الخوارج ل م تجتمع لح رب ، وإنما هي ثورات سلمية ، تنشد التغيير ، والإصلاح ، والكرامة ، والحقوق ، والعدالة . وأن ها يقوم عليها شباب شرف اء ، ورؤوس نب لاء ، يستعملون وسائل مباحة ، يكفلها النظام حقوقا لاتم س للمواطني ن ، كما تنص القواني ن على محاسبة النظام إذا منع الشعب من هذه الحقوق ، ومعاقبته. وبهذا التوصيف الح ق ، تكون الثورة اليمنية وكل الثورات العربية هي التي عملت بالنظام ، وتقي دت به . والسلطة ه ي التي خرج ت عن ه خروجا ساف را ، وتع د ت حدود ه ، واستهانت ب ه ، وخانت عهدها ، فتكون هي الباغي ة ، فت ن زل عليها نصوص الفئة الباغي ة وبه ذا يتبي ن التزوير القبيح التي ارتكبه عملاء طاغية اليمن عندما أنزلوا ما ورد من النصوص في شأن الخروج المسل ح لطائفة تجتمع للحرب ضد سلط ة عادلة تحكم بالشريعة أنزلوها على شعب كريم ، يستعمل وسائل سلمي ة يكفلها له النظام ، ليرفع عنه قهر الظلم ، والطغي ان ، وحيث تكون السلطة هي التي خرجت عن النظام ، ونقضت ه وق د ح ر فو ا أحك ام دين الله تعالى ، مرتين عندما أنزل وا الزعي م اليمن ي منزلة أمير المؤمنين ، وخليفة المسلمين ، ونظامه منزلة النظام الإسلامي ، وجعلوا كلام الفقهاء في هذا المنصب العظيم الشريف في الحضارة الإسلامية ، لهذا الطاغية المفس د في الأرض وعندما تلاعب وا بكلام الفقهاء حت ى في أحكام البغ اة على الإمام العدل ، وأباحوا مالم يبح ه أح د قبله م ، متحم لين وزر الدماء التي ستسفكها سلطة طاغية ، مفس دة ، أهل كت البلاد ، والعب اد . والعجب العجاب أنهم يعلمون إن كانوا قد تعل موا الفق ه ما نص عليه الفقهاء من أن عقد البيعة للإمام في النظام السياسي الإسلامي ، لايعطي السلطة شرعي ة بمجرد وجودها في الحكم بل يقيد تلك الشرعي ة بما يج ب أن تقوم به السلطة من مه ام جسي مة إن فر ط ت بها فق دت شرعي تها وهذا بخلاف مجرد فسق الحاكم المشهور الخلاف فيه ولنذك ر هنا بعض ما نص عليها الفقهاء ، كما في منتهى الإرادات على سبيل المث ال وصفة العقد أن يقول له كل من أهل الح ل ، والعقد قد بايعناك على إقامة العدل ، والإنصاف ، والقيام لفروض الأمة ، ولا يحتاج مع ذلك إلى صفقة اليد ، فإذا ثبتت إمامته لزمه حفظ الدين على أصوله ، التي أجمع عليها سلف الأمة ، فإن زاغ ذو شبهة عنه ، بي ن له الحجة ، وأخ ذه بما يلزمه ، حراسة للدين من الخلل ، وتنفيذ الأحكام بين المتشاجرين ، وقطع خصومتهم ، وحماي ة البيضة ، والذب عن الحوزة ، ليتصرف الناس في معايشهم ، ويسيروا في الأسفار آمنين ، وإقامة الحدود ، لت صان محارم الله تعالى ، وحقوق عباده ، وتحصين الثغور بالعدة المانعة ، وجهاد من عاند الإسلام بعد الدعوة ، وجباية الفيء ، والصدقات على ما أوجبه الشرع ، وتقدير ما يستحق من بيت المال بلا سرف ، ولا تقصير ، ودفعه في وقته بلا تقديم ، ولا تأخير واستكفاء الأمناء ، وتقليد النصحاء فيما يفوضه إليهم ضبطا للأعمال ، وحفظا للأموال ، وأن يباشر بنفسه مشارفة الأمور ، ويتصفح الأحوال ، لينهض بسياسة الأم ة وحراسة المل ة أ.ه . وليت شعري أي شيء من هذا العقد السياسي في الشريعة الإسلامية متوف ر في نظام طاغية اليمن ، أي عدل ، وأي إنصاف ، وأي فروض الأم ة أقام ، وأي دين حرس ، وأي بيضة حمى ، وق د انتهكت سيادة اليمن في عصره بما يسبق مثله ، وأي سياسة أم ة نهض بها ، وأي حراسة مل ة اضطلع بها ؟ كما أنهم يعلمون إن كانوا حق ا تعلموا الفقه أنه حتى في النظام السياسي ذي المرجعية الإسلامية الكاملة ، لايجري على الخارجين على السلطة الحائ دة عما ذكر في هذا العق د ، ما يجري على السلطة الراش دة ، العادلة ، من وجوب إعانتها على من يخرج عليها بالس لاح فضلا عمن يعارضها سلميا كما في الشرح الكبير للشيخ الدردير وأما غير العدل فلا تجب معاونته ، قال مالك رضي الله عنه دع ه ، وما ي راد من ه .. كما أن ه لا يجوز له قتالهم ، لاحتمال أن يكون خروجهم عليه لفسقه ، وجوره أ.ه أي إن كان جائ را ، لم يحل له أصلا أن يقاتل من خرج عليه وأن الفقهاء قد عل لوا إعانة السلطة ضد البغاة ، بخشية تفريق صف الأم ة الإسلامية ، ووقوع الفساد في الأرض من البغاة ، وسفكهم الدم اء . فإذا كان الواقع هو العكس تماما ، فالمخالفون للسلطة الفاس دة ، ليس وا بغاة أصلا ، بل هم ملايين من الشعب في تحرك إص لاحي سلم ي ، يتح ر ك بوسائل حضارية أبعد ما تكون عن وص ف الإفساد ، والنظام هو السافك للدماء ، فيجب أن ينعكس الحك م ، وتلك لعمري قاعدة شرعية متفق عليها ، فالعلة تدور مع المعلول وجودا ، وع دما . ومعلوم أن الأنظمة العربية ، هي التي فر ق ت الأم ة ، وهي التي ملأته ا فسادا ، وأرهقت شعوبها طغيانا كبي را ، وأوضعت خلالها تبغيه ا الفت ن ، والضلال ، والضعف ، والوه ن ، وسلطت عليها الأجنبي ، وأضاعت كل أسباب قوتها . بينما هذه الثورات المباركة هي التي تق ر ب الأم ة من توح دها ، وت رفع عنه ا ذله ا ، وهوانه ا ، وتقر ب ها من إقامة الع دل ، ورد الحقوق ، وإعادة الحكم الراشد في ديارها . فكان الواجب على الذين دعاه م طاغية الي من ليصدروا له فتوى تبيح دماء شعب ه إن كانوا حقا يريدون أن يمث لوا علم اء هذه الشريعة العظيمة ، أن يقفوا مع من تتحقق بهم مصالح أم ة الإسلام ، وي درء به م الضرر ، والفس اد عنها ، وهم الشع وب العربية الثائرة التي نهض ت لتعيد أم تنا إلى سم و حضارتها ، ولتوح د رايتها ، وتصلح أحوالها . ولكن .. إنا لله وإنا إليه راجعون .. وقد صح عن عمر رضي الله عنه يهدم الدين وفي لفظ يهدم الإسلام ثلاثة زيغة عالم ، ومجادلة منافق بالقرآن ، وأئمة مضل ون ، فنعوذ بالله تعالى مما تخو ف منه أمير المؤمنين عمر رضي الله عنه على أم ة الإسلام . ونخ تم مذكرين بما في كتاب الله تعالى من الزج ر الأكي د ، والوعيد الشديد من جريم ة إعانة الظ لمة ، كما قال الحق سبحانه رب بما أنعمت عل ي فلن أكون ظهي را للمجرمين ، وقال جل وع ز ولاتركنوا إلى الذين ظلموا فتمس كم الن ار ، وما لكم من دون الله من أولياء ، ثم لات نصرون ، وقال سبحانه ولاتكن للخائني ن خصيما وقال تعالى ولا تجادل عن الذين يختانون أ نفسهم ، وقال هاأنتم هؤلاء جادلتم عنهم في الحياة الدنيا فمن يجادل الله عنهم يوم القيامة أم ن يكون عليهم وكيلا .. وقال صلى الله عليه وسلم إنها تخلف م ن بعدهم خلوف ، يقولون مالا يفعلون ، ويفعلون مالا يؤمرون ، فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن ، وليس وراء ذلك من الإيمان حب ة خردل رواه مسلم وفي الحديث إن الناس إذا رأو ا الظالم فلم يأخذوا على يديه ، أوشك أن يعم هم الله بعقاب منه رواه احمد ، وأصحاب السنن والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فلتوكل المتوك لون .جزيت الجنة أخي الكريم قطز نسأل الله أن يحفظ الشيخ حامد ويوفقه لكل خير
جزيت الجنة أخي الكريم قطز نسأل الله أن يحفظ الشيخ حامد ويوفقه لكل خير
حياكم الله اخوتي الاعزاء
وليش هذا الشيخ لا يوقف قتل ال سلول للثورة السعودية باصدار فتوى بهاد الشي ؟؟ مع انو كلمة ثورة تخص ثوار ك ثوار العراق المقاومة المسلحة ضد الاحتلال
بعده من هو ليهاجم البوطي وحسون فعلا سنوات خداعات اسال الله ان يعافينا وان لا نكون ك الحليم الحيران
اخي وسام ثورة السعودية هي رافضية وانت تعلم ان ما يحدث في مدينة القطيف يقف من ورائه الشيعة وبدعم من ايران كالذي يحدث في البحرين تماما وعلى هذا الشيخ حامد العلي لم يؤيد هذه الثورة الخبيثة اما عن البوطي وحسون نسال الله ان يغفر لهما فقد سكتوا عن قول الحق بشاهدة القرضاوي والشيخ علي الصابوني
قرررررررررررررر ضاوي افتى بقتل اهل حلب اسكت وقال يا اخي ومالو ومالو شيخ موزة هذا طيب وثورة قطر لا تقلي رافضة وما رافضة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ارجووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووكم حكمو عقولكم ومن انت لتدعي للبوطي او حسون ان يغفر الله لهم ؟؟؟ انت بكامل وعيك اخي ؟؟؟؟؟
ومن انت لتدعي للبوطي او حسون ان يغفر الله لهم ؟؟؟ انت بكامل وعيك اخي ؟؟؟؟؟ وهل طلب المغفرة للاخرين يعتبر عيبا اليس البوطي وحسون بشر ام انهم معصمون من الاخطاء
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قاهر العلوج بشر ولكن خطباء رح بجي معك وانك معتبرهم منافقين بس بالنهاية خط احمر ان لم تدرس كل كلمة تقولها فحقهم راجع ثقافتك الدينية اخي وضعها خطر قال تعالى ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار وما لكم من دون الله من أولياء ثم لا تنصرون وبشار الصرصور ظالم وقاتل وسفاح وكل من اعانه فهو ظالم مثله
نهاية بشار قريبة جدا باذن الله فلا تلتفتوا لتخاريف ازلام الطاغية الكافر نسأل الله ان يحشر كل من يدافع عنه ويسانده في ظلمه لاهلنا في سوريا وكفره بالله ان يحشرهم في نار جهنم وينتفم منهم في الدنيا قبل الاخرة الللهم انصر اهلنا في سوريا على الطغاة الظالميين
