السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي واخواتي....كيف الأحوال؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... لمن يريد مشاهدة محاظرة للدكتور زغلول نجار يتحدث فيها عن نفس الموضوع من قناة دبي الفضائية مع عرض سلايدات توضيحية قمت بضغط المحاضرة بحجم صغير NUM ميجا فقط ويمكنكم مشاهدتها مباشرة او تحميلها على جهاز الكومبيوتر من احد المواقع التالية . NUM . اضغط هنا . . اضغط هنا . . اضغط هنا قال تعالى أ ل م ن ج ع ل ال أ ر ض م ه اد ا و ال ج ب ال أ و ت اد ا النبأ NUM NUM . تشير الآية إلى أن الجبال أوتاد للأرض ، والوتد يكون منه جزء ظاهر على سطح الأرض ، ومعظمه غائر فيها ، ووظيفته التثبيت لغيره . بينما نرى علماء الجغرافيا والجيولوجيا يعرفون الجبل بأنه كتلة من الأرض تبرز فوق ما يحيط بها، وهو أعلى من التل NUM . ويقول د. زغلول النجار إن جميع التعريفات الحالية للجبال تنحصر في الشكل الخارجي لهذه التضاريس، دون أدنى إشارة لامتداداتها تحت السطح، والتي ثبت أخيرا أنها تزيد على الارتفاع الظاهر بعدة مرات NUM . ثم يقول ولم تكتشف هذه الحقيقة إلا في النصف الأخير من القرن التاسع عشر عندما تقدم السيرجورج ايري بنظرية مفادها أن القشرة الأرضية لا تمثل أساسا مناسبا للجبال التي تعلوها، وافترض أن القشرة الأرضية وما عليها من جبال لا تمثل إلا جزءا طافيا على بحر من الصخور الكثيفة المرنة ، وبالتالي فلا بد أن يكون للجبال جذور ممتدة داخل تلك المنطقة العالية الكثافة لضمان ثباتها واستقرارها NUM . وقد أصبحت نظرية ايري حقيقة ملموسة مع تقدم المعرفة بتركيب الأرض الداخلي عن طريق القياسات الزلزالية، فقد أصبح معلوما على وجه القطع أن للجبال جذورا مغروسة في الأعماق ويمكن أن تصل إلى ما يعادل NUM NUM مرة من ارتفاعاتها فوق سطح الأرض، وأن للجبال دورا كبيرا في إيقاف الحركة الأفقية الفجائية لصفائح طبقة الأرض الصخرية. هذا وقد بدأ فهم هذا الدور في إطار تكتونية الصفائح منذ أواخر الستينيات. ويعرف الدكتور زغلول الجبال في ضوء المعلومات الحديثة فيقول إن الجبال ما هي إلا قمم لكتل عظيمة من الصخور تطفو في طبقة أكثر كثافة NUM كما تطفو جبال الجليد في الماء ولقد وصف القرآن الجبال شكلا ووظيفة، فقال تعالى و ال ج ب ال أ و ت اد ا النبأ NUM . وقال تعالى و أ ل ق ى ف ي ال أ ر ض ر و اس ي أ ن ت م يد ب ك م لقمان NUM NUM وقال أيضا و ج ع ل ن ا ف ي ال أ ر ض ر و اس ي أ ن ت م يد ب ه م و ج ع ل ن ا ف يه ا ف ج اج ا س ب ل ا ل ع ل ه م ي ه ت د ون الأنبياء NUM NUM والجبال أوتاد بالنسبة لسطح الأرض، فكما يختفي معظم الوتد في الأرض للتثبيت، كذلك يختفي معظم الجبل في الأرض لتثبيت قشرة الأرض . وكما تثبت السفن بمراسيها التي تغوص في ماء سائل ، فكذلك تثبت قشرة الأرض بمراسيها الجبلية التي تمتد جذورها في طبقة لزجة نصف سائلة تطفو عليها القشرة الأرضية NUM . ولقد تنبه المفسرون رحمهم الله إلى هذه المعاني فأوردوها في تفسيرهم لقوله تعالى و ال ج ب ال أ و ت اد ا ، واليك أمثلة من ذلك NUM قال ابن الجوزي و ال ج ب ال أ و ت اد ا للأرض لئلا تميد NUM . NUM وقال الزمخشري NUM و ال ج ب ال أ و ت اد ا أي أرسيناها بالجبال كما يرس البيت بالأوتاد. NUM وقال القرطبي و ال ج ب ال أ و ت اد ا أي لتسكن ولا تتكفأ بأهلها NUM . NUM وقال أبو حيان و ال ج ب ال أ و ت اد ا أي ثبتنا الأرض بالجبال كما يثبت البيت بالأوتاد NUM . NUM وقال الشوكاني NUM NUM و ال ج ب ال أ و ت اد ا الأوتاد جمع وتد أي جعلنا الجبال أوتادا للأرض لتسكن ولا تتحرك كما يرس البيت بالأوتاد NUM NUM . أول الجبال خلقا البركانية عندما خلق الله القارات بدأت في شكل قشرة صلبة رقيقة تطفو على مادة الصهير الصخري ، فأخذت تميد وتضطرب، فخلق الله الجبال البركانية التي كانت تخرج من تحت تلك القشرة ، فترمي بالصخور خارج سطح الأرض ، ثم تعود منجذبة إلى الأرض وتتراكم بعضها فوق بعض مكونة الجبال ، وتضغط بأثقالها المتراكمة على الطبقة اللزجة فتغرس فيها جذرا من مادة الجبل ، الذي يكون سببا لثبات القشرة الأرضية واتزانها . وفي قوله تعالى و أ ل ق ى ف ي ال أ ر ض ر و اس ي لقمان NUM NUM إشارة إلى الطريقة التي تكونت بها الجبال البركانية بإلقاء مادتها من باطن الأرض إلى الأعلى ثم عودتها لتستقر على سطح الأرض . ويجلي حديث الرسول صلى الله عليه وسلم هذه الكيفية ، فقد روى أنس بن مالك NUM NUM عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ل م ا خ ل ق الل ه ال أ ر ض ج ع ل ت ت م يد ، ف خ ل ق ال ج ب ال ف ع اد ب ه ا ع ل ي ه ا .. الحديث NUM NUM . فتأمل في قول النبي صلى الله عليه وسلم المبين لكيفية خلق الجبال فعاد بها عليها ، أي أن خلقها كان بخروجها من الأرض وعودتها عليها. أوجه الإعجاز إن من ينظر إلى الجبال على سطح الأرض لا يرى لها شكلا يشبه الوتد أو المرساة، وإنما يراها كتلا بارزة ترتفع فوق سطح الأرض، كما عرفها الجغرافيون والجيولوجيون. ولا يمكن لأحد أن يعرف شكلها الوتدي ، أو الذي يشبه المرساة إلا إذا عرف جزءها الغائر في الصهير البركاني في منطقة الوشاح، وكان من المستحيل لأحد من البشر أن يتصور شيئا من ذلك حتى ظهرت نظرية سيرجورج ايري عام NUM NUM NUM NUM م . فمن أخبر محمدا صلى الله عليه وسلم بهذه الحقيقة الغائبة في باطن القشرة الأرضية وما تحتها على أعماق بعيدة تصل إلى عشرات الكيلومترات ، قبل معرفة الناس لها بثلاثة عشر قرنا ؟ ومن أخبر محمدا صلى الله عليه وسلم بوظيفة الجبال ، وأنها تقوم بعمل الأوتاد والمراسي، وهي الحقيقة التي لم يعرفها الإنسان إلا بعد عام NUM NUM NUM NUM م ؟ وهل شهد الرسول صلى الله عليه وسلم خلق الأرض وهي تميد ؟ وتكوين الجبال البركانية عن طريق الإلقاء من باطن الأرض وإعادتها عليها لتستقر الأرض ؟ ألا يكفي ذلك دليلا على أن هذا العلم وحي أنزله الله على رسوله النبي الأمي في الأمة الأمية ، في العصر الذي كانت تغلب عليه الخرافة والأسطورة ؟ إنها البينة العلمية الشاهدة بأن مصدر هذا القرآن هو خالق الأرض والجبال ، وعالم أسرار السموات والأرض القائل ق ل أ ن ز ل ه ال ذ ي ي ع ل م الس ر ف ي الس م و ات و ال أ ر ض إ ن ه ك ان غ ف ور ا ر ح يم ا الفرقان NUM . المراجع NUM NUM الفكرة الجيولوجية عن الجبال في القرآن الدكتور زغلول النجار ص NUM بالإنجليزية ، NUM NUM NUM NUM إصدارات هيئة الإعجاز العلمي في القرآن والسنة رابطة العالم الإسلامي مكة . NUM المرجع السابق . NUM المرجع السابق ، ويقول وإن جبلا ذا متوسط جاذبية نوعية مقداره NUM . NUM وهي جاذبية الجرانيت يمكن أن يغطس في طبقة من الصخور البلاستيكية متوسط جاذبيتها النوعية حوالي NUM . NUM ، حتى يطفو مرسلا جذرا يبلغ حوالي تسعة أعشار امتداده الكلي، وتاركا عشر حجمه الكلي فقط فوق سطح الأرض. وفي بعض الحالات تكون نسبة جذر الجبل إلى ارتفاعه الظاهر NUM NUM إلى NUM تبعا لتركيبة صخوره . NUM تسمى المنطقة اللزجة منطقة الوشاح . NUM زاد المسير . NUM محمود بن عمر بن محمد الخوارزمي الزمخشري، له باع في اللغة والبيان والتفسير، أخذ بمذهب الاعتزال ودافع عنه، له الكشاف في التفسير وغيره من المؤلفات توفي عام NUM NUM NUM ه ، وكلامه المذكور في كتابه الكشاف. NUM الجامع لاحكام القرآن . NUM البحر المحيط . NUM NUM محمد بن علي الشوكاني اليماني أحد العلماء المشهورين. له مؤلفات منها التفسير والدراري المضيئة والسيل الجرار وغيرها توفي عام NUM NUM NUM NUM ه بصنعاء . NUM NUM الشوكاني فتح القدير . NUM NUM أنس بن مالك بن النضر الخزرجي الأنصاري أبو ثمامة أو أبو حمزة صاحب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وخادمه روى عنه كثيرا من الأحاديث رحل إلى دمشق ومنها إلى البصرة وبها توفي سنة NUM NUM ه . NUM NUM أخرجه الترمذي في آخر كتاب التفسير من سننه واللفظ له، وقال حديث غريب لا نعرفه مرفوعا إلا من هذا الوجه تحقيق أحمد شاكر وآخرين وأخرجه أحمد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، وأبو يعلى في مسنده NUM NUM NUM NUM ، وعبد بن حميد في مسنده NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في شعب الإيمان NUM NUM NUM NUM ، والأصبهاني في العظمة NUM NUM NUM NUM NUM ، وفيه سليمان بن أبي سليمان الهاشمي، قال الذهبي في الكاشف مجهول، وقال ابن معين لا أعرفه ، وقال ابن حجر مقبول من الثالثة، وحسن إسناده المقدسي في المختارة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر موقع مركز بحوث جامعة الإيمان بإشراف الشيخ عبد المجيد الزنداني تنسيق وترتيب الموضوع سيف الدليمي ولا تنسونا من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليميوعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي سيف حفظك الله
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي سيف حفظك الله وحفظ الله الدكتور زغلول النجار سنريهم آياتنا .. ،،، بارك الله فيك اخي الكريم علي ما قدمت ،،، ،،، جزاك الله خير الجزاء ،،،
