هام . وقفات مع حياة شيخ الإسلام أسامة بن لادن ،،، مواقف مبكية منقول لرفع المعنويات والدعاء للشيخ ابي عبدالله برحمه والمغفره بسم الله الرحمن الرحيم تصفحنا كتب المعاجم فوجدنا الأسد معناه أسامة وتصفحنا سيرة الرسول فوجدنا من أحب الناس إليه أسامة وتصفحنا صفحات حاضرنا فوجدنا البطل فينا أسامة أقولها بصوت عال وقولوها معي هذا ش ي خنا .... فلي رينا امرؤ شيخه نعم .. إنه الإمام المجدد ، البطل المغوار ، القائد العظيم ، إنه الشيخ أبي عبد الله أسامة بن محمد بن عوض بن لادن .. حفظه الله ورعاه ورزقه البطانة الصالحة التي تدله على الخير وتعينه عليه . يدرس وي عل م الأطفال في الحضانات والمدارس وحتى الكبار في الجامعات والمعاهد س ي ر أولئك النكرات اللصوص ، طراطير الحكام ، نو اب أمريكا في دول المسلمين ، أما نحن فنتعلم ون علم أهلينا وأبناءنا وأصحابنا س ي ر الأخيار النجباء الأتقياء من الناس . شيخ وقور ، ثابت كالجبال ، مرعب للظلمة والمجرمين واللصوص ، إذا ت كلم صمتت له الدنيا وأذعنت ، وإذا و عد أنجز وعده ، وإذا ض رب أوجع ، وإن رفع سبابته وقف الظلمة خوفا ووجلا وأمروا بالإتيان بكل المحللين والسحرة لمعرفة مقصوده من .... رفع سبابته ، بشوش حي ي، رحيم بالمؤمنين . وأضع بين أيديكم هنا بعض من بعض من بعض من صفات وأقوال ومواقف الإمام المجدد شيخنا أسامة بن لادن حفظه الله وسدده ، مما أظن أنها لم تنشر من قبل أو لم تعطى حقها من النقاش ، ومما لا يضر نشرها ، وفي كل موقف أو قول عبر كثيرة أترك تدبرها للقارئ الكريم .. رئيس اليمن يرضخ لأمر الشيخ أسامة قامت السلطات اليمنية باعتقال بعض الأخوة المقربين من الشيخ أسامة بن لادن ، وكان ذلك قبل أحداث سبتمبر المباركة فأرسل الشيخ أسامة إلى المدعو علي عبد الله صالح حاكم اليمن وحكومته أن أخر جوا فلان وفلان وفلان من السجن ، وهذا أمر من ي ، وإلا سيأتين كم مني ما يسوؤك ، وستدور الدائرة عليكم فما كان من حاكم اليمن إلا أن استجاب له ذليلا خانعا فقام بإخراجهم معززين مكرمين ، لأنه يعرف معنى تهديد الشيخ أسامة الذي إذا وعد أوفى بوعده ... ومن ثم عاد الأخوة المفرج عنهم إلى أفغانستان واستلموا مهامهم الجهادية من جديد من شيخهم أسامة لله در ه . دائم التفقد للمجاهدين قام بزيارة أحد العيادات في أفغانستان ، وهو كثير الزيارات للعيادات والمستشفات والمضافات لتفقد الأخوة والاطمئنان عليهم ، ولما دخل العيادة ، كان مستلقيا فيها أخوان شقيقان ، وكان يعرف بأنهما هنا ، وكانا قد مرضا وأدخلا العيادة للعلاج ، وكانا نائمين متجاورين ، فاستيقظا لشعورهما بأن هناك من ي دل ك أرجلهما فلما استيقظا فإذا هو الشيخ الإمام أسامة بن لادن رفع الله قدره فتفاجئا واستنكرا عليه قائلين أأنت تفعل هذا يا شيخ غفر الله لك ، لا تفعل ذلك وأنت لك مقامك وو ... فقال لهم هذا حق كم علينا فلله درك يا أسامة .. وكان هذان الشقيقان من الأخوة ال NUM NUM الذين دك وا أمريكا في أحداث سبتمبر المباركة ... تقبلهم الله في الشهداء . إيران تستجيب صاغرة للشيخ تم اعتقال بعض من أتباعه في إيران قبل بدأ الحرب الصليبية ، فهددهم قائلا أطلقوا سراحهم ، فإننا لم نوجه إليكم نيران بنادقنا بعد فما كان منهم إلا أن أطلقوا سراحهم جميعهم فكيف لو هدد وتوعد ظهر الشيخ في أحد أشرطته المرئية قبل أحداث سبتمبر المباركة وكان سلاحه خلفه وخلف السلاح خارطة لدول العالم ، وكان سلاحه موجها صدفة وقدرا نحو إحدى دول جنوب شرق آسيا فبعثت تلك الدولة وفدا إلى أفغانستان لمقابلة الشيخ أسامة حفظه الله ، وتعرض عليه ما يشاء من الأموال ورضاهم بطاعته فيما يأمر مقابل ألا يصيبهم بضربات في بلدهم أصدقكم رؤيا أصدقكم حديثا حينما انحاز الأخوة إلى تورا بورا في بداية الحرب ، رأى شيخنا أسامة بن لادن حفظه الله رؤيا في المنام بعد أن غفي غفوة ، رأى فيما يرى النائم وكأن عقربا في الخندق الذي نزل فيه فلما استيقظ من نومه غادر ذلك الخندق بسبب الرؤيا ، وبعدها بيوم أو يومين تم ضرب ذلك الخندق بصاروخ دكه دكا بعدما كان أحد المنافقين قد وضع شريحة تدل الطيران لقصف هذا المكان فقتل أخ كان نائما فيه ، وسل م الله عبده أسامة وحفظه بحفظه ... أصدقكم رؤيا أصدقكم حديثا وهو الصادق نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا . قال سنضربهم بالسلاح النووي كان حينما يسأله سائل من الأخوة فيقول شيخنا أبا عبد الله ، ماذا لو ضربتنا أمريكا بالسلاح النووي ؟؟ فكان جوابه دائما إن ضربونا به فسنضربهم بمثله وحسبنا به صدقا وإيفاء بوعوده ، والله حسيبه . وبالفعل أعد برنامجا نوويا .. وقد كان أحد علماء الذرة المصريين موكلا بتجهيز السلاح النووي وشراء مستلزماته قبل أحداث سبتمبر المباركة ، وقد أعد الشيخ أسامة برنامجا لتنفيذه وأنفق عليه أموالا كثيرة ، وقد جرب ذلك العالم المصري تفجير قنبلة نووية مصغرة ، فأحدثت انفجارا ضخما وهائلا جدا أسعد قادة المجاهدين كثيرا ، وكان الشيخ أسامة متابعا لهذا المشروع متابعة شخصية بمراحله المختلفة . وللعلم فقد قام عدد من طلبة عالم الذرة العراقي المشهداني الذي كانت أمريكا تبحث عنه وعن طلابه وتضع الجوائز لمن يقبض عليه بمبايعة الشيخ أسامة بن لادن وبدؤوا العمل معه لنصرة دين الله تعالى ، وكان المشرف عليهم العالم المصري الفذ الآنف الذكر ... والأيام بيننا . ثبات على الحق من أقوله المشهورة لعل بعضكم يقول عني أنني أقول في نفسي لو لم أفعل ما فعلت لما ك نت مطاردا هكذا ولولا ما فعلت لكنت أكثر حرية ، ولعلي نادم على ذلك وأقول ردا على ذلك والذي نفسي بيده ، أن هذا الأمر لم يخطر في نفسي قط الشيخ وقضية فلسطين والمسجد الأقصى ومن أقواله أيضا ك نت إذا رأيت رجلا بلغ الأربعين من عمره أشعر بالحزن وأقول في نفسي رجل بلغ الأربعين من عمره ولم يحرر مسرى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم والمسجد الأقصى .. ثم يمسك بلحيته هو وهو حزين ويقول وها أنا قد بلغت الأربعين .. يتقال عمله حفظه الله أكثر ما يبكيه .. ولمن لا يعرف الشيخ فهو شيخ أس يف ...يبكي على حال أمته وما يصيبها ، ويبكي على قتلى المسلمين ويبكي على الاستشهاديين .. وأكثر ما ي حزن الشيخ أسامة وي دمع عينيه الحديث عن فلسطين الحبيبة عندما يسمع بخبر عملية استشهادية بفلسطين يتابع الأخبار أولا بأول ، فإن سمع خبرا في المذياع عن عملية استشهادية في فلسطين يقوم بها فرحا ، ويخرج من مكانه الموجود فيه مطلقا الرصاص في السماء من سلاحه فرحا وابتهاجا بضربات المجاهدين في فلسطين ونكايتهم باليهود . لماذا لا ينفذ عمليات في فلسطين وحينما يقال له أرسل مجموعة من أتباعك لينفذوا عمليات داخل فلسطين ضد اليهود ، فكان يرد بقوله احتراما لجهاد حركة حماس وباقي الحركات الجهادية في فلسطين الذين يقاتلون اليهود فلا يجب أن نرسل من يقوم بتلك العمليات حتى وإن كنا نستطيع تنفيذ عمليات نوعية ، وهم يقومون بعمل عظيم جليل ضد اليهود أصلا ... وهذا من شدة حبه وتوقيره لمجاهدي فلسطين .. كان مخططا لضرب امريكا بأكثر من NUM NUM طائرات كان مخط طا لضرب أمريكا بأكثر من أربع طائرات ، وكان يقول الضربة ليست بأربع ضربات ولا خمس ولا ست ولا عشر .... وقد كان مقررا أن يضرب أمريكا بعد تاريخ الضربة في الثلاثاء المبارك ، ولكنه استعجل الضربة لسببين لعلمه بأن أمريكا تريد أن تضرب أفغانستان فأراد أن يباغتها ويمرغ أنفها في التراب ، ولحزنه الشديد على فلسطين وما يلاقيه الفلسطينيون .. فقام باستعجال الضربة ، ورأى المصلحة بجعلها أربع ضربات لأمريكا فقط ، والبقية يجعلها حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا . ثلاثة أيام لا يكلم أحدا؟ وقد بلغه أن نساء فلسطين خرجن حاملات صورته وهن يقلن أين وعدك يا أسامة فحزن حزنا شديدا ، وبقي ثلاثة أيام لا يكلم أحدا من شدة الهم الذي أصابه جعلني الله فداه وبعدها بأيام معدودة جاءت أحداث سبتمبر المباركة ، وأقسم بعدها أشه ر قسم على مر القرون الأخيرة نصرة لفلسطين الحبيبة . آخر من غادر تورا بورا كان الشيخ الإمام أسامة بن لادن حفظه الله هو آخر من نزل من جبال تورا بورا تحت القصف في بداية الحرب الصليبية ، بعد أن اطمأن على جميع الأخوة بأنهم نزلوا ، من شدة حب هذا القائد لأتباعه من طرائف الشيخ.. ومن الطرائف أنه جاء أخ حجازي ومعروف عن هذا الأخ المزاح ودخل أحد الخنادق في تورا بورا أيام القصف ولا يدري خندق من هذا ولكنه دخل فوجد مجموعة من الأشخاص جلوسا ووراءهم مصباح ، ومن شدة ظلمة المكان والخندق لع ظ مه لا يدخله الضوء بتاتا فيكون في ظلمة شديدة حتى في أوقات النهار ولأن الأخ للتو داخل فهو لم يستطع أن يرى وجوههم ولكنه يرى أنه يوجد أشخاص جالسين فيه ، فقال بصوت عال السلام عليكم يا شباب وش أخباركم وش علومكم فضحك الأخوة في الخندق ، وقال لهم رافعا صوته عرفونا بأنفسكم يا شباب ما عرفنا أصحاب هذي الوجوه الطيبة وقال ما اسمك يا أخ ؟ فرد عليه أنا أخوك أيمن الظواهري فبلع ريقه بصعوبة وقال .. نعم والأخوة يضحكون من الموقف وقال للآخر وأنت من أنت ؟ فقال أنا أخوك أسامة بن لادن فقال الأخ السموحة يا شيخ ، وين راسك أبوسها عطني راسك يا شيخ أقب لها أنت والشيخ أيمن ... والأخوة يضحكون ، فقالوا له وأنت من ؟ فقال أنا فلان الفلاني ... فقال له الشيخ أسامة حياك الله ، وكيف حالك ، وهل ينقصك أي أمر ... فقال أنا دخلت هنا بالخطأ والسموحة السموحة من كان في الأعلى يرى ما لا يراه من بالأسفل ومن أقواله المأثورة أيضا أنه حينما جاءه أحدهم ولم يكن قد شارك بعد في الجهاد ولم يقاتل من ق بل ، فقال للشيخ لو فعلتم كذا وكذا لكان خيرا ، ولو لم تفعلوا كذا أو كذا لكان أفضل ، فقال له الشيخ أسامة كلمة عظيمة تكتب بماء الذهب يقول فيها إن الجهاد هو ذروة سنام الإسلام ، ومن كان في ذروة الشيء يستطيع أن يرى كل ما أسفل منه وبوضوح ، بخلاف الذي يكون في الأسفل تواضع الشيخ مع الجميع كان دائما يتمنى أن يبقى في الجبهات للقتال ، ولكن الأخوة يؤثرون بقاءه في المعسكرات والمضافات لاستقبال الضيوف والوفود ، ذلك بسبب توافدهم إليه بكثرة كبيرة جدا ، وطوال العام من علماء بعضهم أعلن وبعضهم أخفى ذلك ومن مجاهدين وإعلاميين وتجار وضيوف على مختلف مرادهم ، وكان لا يترك ضيوفه من غير استقبالهم والترحيب بهم . حتى أن بعضهم يأتي لزيارته لأول مرة ، فيقترب من الشيخ متهللا فيحاول الحراس تفتيشه ولكن الشيخ يأمرهم بأن يفسحوا له الطريق وكثيرا ما يخاف الحراس على الشيخ من الضيوف الجدد ، فبعضهم يأتي مباشرة لتقبيل رأسه أو احتضانه وما أن يفزع له الحراس إلا ويمنعهم الشيخ ، ليستقبلهم بحفاوة أكثر مما أتوه بها ، فيأتيه العرب وغير العرب بالهجوم عليه لاحتضانه وتقبيله ويفرح بهم ويكرمهم كثيرا جدا .. كل واحد يظن أنه أحب الناس إلى الشيخ كان دائما يتفقد الأخوة في الجبهات وفي المستشفيات والعيادات وبيوت الضيافة ، فكانت حياته دائما وكأنها في السؤال عن الأخوة والترحال لتفقدهم . وكان كل واحد من الأخوة يشعر بأنه أحب الناس إلى الشيخ أسامة حفظه الله كل من يجالسه يحبه من أول نظ رة .ابتسامة. يجلس في أي مكان في المجلس مع الأخوة للغداء وليس له مكان محدد ، ويأكل مما يأكلون وكأنه واحد منهم وليس كأنه أميرهم أو قائدا للمجاهدين والمسلمين ، وكان يقد م لمن يجلس بقربه اللحم والإدام بيده . مزاحه مع الإخوة يمزح مع الأخوة ويداعبهم أحيانا ، ومن الطرائف أيضا ، جاءه أحد الأخوة غضبانا قائلا له أنا لا أريد البقاء في أفغانستان لا أريد زهرة الحياة الدنيا أريد الذهاب للشيشان للقتال هناك وكان الشيخ جالسا في مجلسه المتواضع ، فأخذ الشيخ أسامة حفنة من تراب بيده من الموجود بقربه ونظر إلى التراب وقال مازحا وهو ينظر للتراب هل هذه زهرة الحياة الدنيا الشيخ لا يحب الخطابة كثيرا كان الأخوة كثيرا ما يدعونه ليخطب فيهم وإلقاء الكلمات ولم يكن الشيخ أسامة ممن يحب ذلك كثيرا ، بل كان غالبا ما يتجنب الخطابة في الأخوة إلا لمصلحة ضرورية . الشيخ في ساعة تأمل وفي مرة من المرات جاء أحد الأخوة إلى المسجد لصلاة الجمعة ، فوجد الشيخ أسامة محتبيا قبل الصلاة وقبل دخول الخطيب ، فقال الأخ في نفسه أنا اليوم ليس لي عمل إلى الخطبة سوى أن أراقب وأتأمل الشيخ أسامة من شدة حبهم له ، فكان الشيخ أسامة يمسك بيده مصحفا صغير الحجم أخرجه من جيبه ، وكان يقرأ فيه ، وفجأة وهو يقرأ من كتاب الله تعالى ، أطرق بصره في السماء متأملا في سكينة ...... وبقي على هذه الحالة مدة طويلة جدا تزيد على الساعة من الزمن أو قريبا منها .... والأخ يراقبه عن بعد ، والمصلين بدؤوا بالتوافد على المسجد حتى كاد يمتلئ ، والشيخ أسامة مطرق بصره في السماء ... ولا ندري ما الذي يتدبره وما هي الآية التي أوقفته للتأمل .... ومضى وقت ليس بالقصير وهو على هذه الحال ، حتى صعد الخطيب على المنبر ، وألقى تحية الإسلام على المصلين ، فانتبه الشيخ أسامة وعاد من تدبره ، وأغلق المصحف الشريف واستمع إلى الخطبة .... ولا ندري ما الذي شغله وبأي آية سرح طوال تلك الفترة الطويلة . من أقواله المأثورة في الجهاد كان الشيخ أسامة دائما ما يوصي بعدم استبطاء النصر ، والتأني والصبر ، ومن مقولاته المأثورة والتي يكررها إنما النصر صبر ساعة .... ونحن نريد أن نصبر فوق هذه الساعة ساعتين . ومن أقواله المأثورة والتي يكررها كثيرا حتى وقت أن كانت القنابل والصواريخ تدك الأرض من حولهم لكي تنفرج ... لابد أن تضيق . ومن أقواله أيضا كل يوم يمر على المجاهد في حرب العصابات وهو يقاتل .... فإن ذلك يعد نصرا ، لأن فيه استنزاف للعدو . ومن مقولاته العظيمة محرضا على العمليات الاستشهادية إن النحل إذا لسع NUM لسعات في الرأس ، تسبب مقتل الملسوع وعلى المجاهدين تدب رها الشيخ يقرب إليه المتزوجين وكان يقر ب إليه الأخوة المتزوجين أكثر مما يقرب غيرهم ممن لم يتزو ج ، حتى أنه في بعض الأحيان يقال له إن فلانا أولى من فلان ، فيقول عن المتزوجين هؤلاء أرجح عقولا وأقوى في الهجرة وحينما يسأله سائل فيقول هل أتزوج أم سيكون الزواج مانعا أو عائقا عن الجهاد أو بعض الجهاد ؟؟ فيقول حتى لو كان أحدكم بين فك ي أسد فلا يمنعه ذلك من الزواج يوصي بمواصلة الطريق من بعده ومن مقولاته أيضا لو أنني ق تلت أو م ت ، فلا يحملن حب أحدكم لي بأن يترك الطريق ، بل اسمعوا وأطيعوا لمن يؤم ر عليكم حفظه الله وبارك في عمره . عبقريته العسكرية أوقف هجمة كادت أن تسقط كابول قام الشيخ أسامة بنصح الطالبان في قتالهم ضد المرتدين قبل الحرب الصليبية لكي يضعوا حراسة فوق جبل صابر ، مع أن ذلك الجبل يبعد بينه وبين العدو حوالي NUM NUM كيلومتر ، إلا أنه ملاصق للشارع الوحيد المؤدي إليه ، فلم يأخذ الطالبان بمشورته ، فما كان منه إلا أنه قام بوضع حراسة من عنده ، فلما كاد العدو أن يتمكن من مدينة كابل بعدما كاد أن يستقر على الجبل ، أخذ الشيخ يطلق على العدو مضاد الطيران ، ليشعر الطالبان بأننا مازلنا معكم ونحمي ظهوركم فاثبتوا ، ثم أمر بتوج ه أحد جنوده إلى دبابة كانت عاطلة من أيام الروس ، وهي مموهة في خندق ولم يكن مع الأخوة سوى قذيفة واحدة للدبابة فوضعوها ولم يزالوا بها حتى قذفت تلك القذيفة في وسط العدو فتقهقر إلى الوراء واستطاع بفضل الله تعالى إيقاف هجمة كادت تسقط بها مدينة كابل شدة حيائه.. كان إذا ذهب للسوق ليشتري بعض حاجياته كان يضع طرف العمامة أو الشماغ على وجهه من شدة حيائه عندما كان في السودان تمس كت بثوبه امرأة عجوز وهي تسأله بعض المال ، والشيخ أسامة لمن لا يعرفه شديد الحياء ، وحينها لم يكن يحمل معه مالا ، فرأى م ن م ن الأخوة من يحمل أموال الشيخ معه ، فناداه وأخذ أموالا كثيرة فأعطاها للعجوز رحمة بها ، فأخذت العجوز تنظر إلى الشيخ أسامة ، وتنظر إلى المال الوفير في يدها الذي أعطاها إياه غير مصد قة ، فحدث موقف عظيم ، فالمرأة قد جثت على ركبتيها وهي تبكي ، ورفعت يديها إلى السماء ، وأخذت تدعو للشيخ أسامة وتتضرع إلى الله بالدعاء وهي تبكي فلا ندري ما حدث ببركة دعائها وأمثالها للشيخ جعل امرأة تبر بيمينها كانت امرأة من أهل مكة شر فها الله كبيرة في السن تجاوزت الستين تكن ى ب أم عمر المكي حفظها الله ، وابنها ممن يجاهد في أفغانستان قبل الحرب الصليبية ، وكانت ترسل بين الحين والآخر إلى أفغانستان كراتين أو صناديق من طبق المعمول الذي عملته بيدها معمول بالتمر وكانت مشهورة به ، وكان الأخوة ينتظرون ويشتاقون للمعمول ويسمونه معمول أم عمر المكي وقد جاءت في إحدى المرات إلى أفغانستان لزيارة ابنها فلما وصلت أقسمت على أن تذهب إلى الجبهة وتجاهد وترمي في سبيل الله فقام الشيخ أسامة بإكرامها وثم أخذها من بيشاور إلى جبهة جلال أباد وجعلها ترمي باستخدام سلاح الد ش كا وجعلها تبر بقسمها ح لم الشيخ ي عرف الشيخ أسامة بن لادن بأنه حليم إلى درجة كبيرة جدا ، وننقل عنه بعض من القصص التي فيها جلس أحد الأخوة مقابلا للشيخ وركبته عند ركبة الشيخ أسامة يعاتبه بشدة وقسوة ومعروف عن هذا الأخ أنه حين يغضب فإنه يفقد تركيزه والسيطرة على نفسه ، وكان يرفع إصبعه في وجه الشيخ ويخاطبه رافعا صوته ، يقول لماذا كذا وكذا والشيخ أسامة ساكت لا يرد عليه ، فقال الأخ للشيخ أسامة أريد منك كذا وكذا وكذا فقال له الشيخ أسامة كل ما تطلبه ستحصل عليه إن شاء الله ثم خرج هذا الأخ ولما هدأ طأطأ رأسه نادما أشد الندم على ما فعله بعد ما استحضر ، وجلس الأخ ينظر إلى إصبعه ويقول لنفسه كيف طابت لي نفسي أن أرفع صوتي وإصبعي في وجه الشيخ .... وكيف أن الشيخ لم ينهرني بل استجاب لي .. جاء أحد أدعياء السلفية أمام الناس في أحد المجالس وأمام الشيخ أسامة وحر اسه ، فقال له وبطريقة فيها قلة أدب واحترام أنت أخطأت في كذا وكذا وكان الحر اس في انتظار إشارة من الشيخ أسامة ، ولكن الشيخ لم يقاطعه ولا بكلمة حتى انتهى من اتهاماته ، ثم قال الشيخ لأحد حراسه انظروا في حاله فإن كان محتاجا فأعينوه على أمور دنياه . من مقولات الشيخ أسامة لقد رزقني الله حلما كبيرا ، ولكن إن جمعني الله مع أحدكم في جبهة من الجبهات في القتال ، فسيرى غير ذلك مني وهذه حقيقة يعرفها من قاتل مع الشيخ حفظه الله . وهي شبيهة بمقولة الأحنف بن قيس جلسة خاصة مع الشيخ لكل من يريدها من أراد أن يقوم بعملية استشهادية ، فما عليه إلا أن يطلب جلسة خاصة مع الشيخ أسامة يجلس فيها معه لوحده ليس معهما أحد . ومن أراد أن يبايعه ، فما عليه إلا أن يطلب جلسة خاصة مع الشيخ أسامة يجلس فيها معه لوحده . ومن أراد أن يسأل أسئلة خاصة ، فما عليه إلا أن يطلب جلسة خاصة مع الشيخ أسامة يجلس فيها معه لوحده . حتى حراسه يكونون بعيدين عن جلساته بعد الأخذ بالاحتياطات الأمنية . فكان يجلس مع الشيخ أسامة جلسات خاصة ومنفردة كل من يريد ويطلب ذلك ، الكبير والصغير على حد سواء .... يحسن الظن بالمسلمين ي عرف الشيخ أسامة حفظه الله بأنه يجلس مع الكبير والصغير ، وي جل طلبة العلم المجاهدين ، وي وق ر كبار السن ، ودائما ما ي حسن الظن بالمسلمين . لا يقبل الحديث عن الجماعات الاسلامية لا يرضى ولا يقبل بأن يتكلم الأخوة في مجلسه عن الجماعات الإسلامية بسوء ، أو الانتقاص منهم ، ولا يرضى بأن ي دار في مجلسه الخلافات بين الجماعات أو القيل والقال ، ويقول دائما أمامنا ما هو أهم وأعظم ، ونحن في موضع نزال وحرب . وإن حدثت وكانت هناك مظلمة أو تنبيه على إحدى الجماعات وجاءه من ينقل له الخبر بقوله هم فيهم كذا وكذا ، ويفعلون كذا وكذا ، فكان الشيخ أسامة يقاطعهم بقوله إلا من رحم الله رجل شورى غير مستبد برأيه ليس الشيخ أسامة من المستبدين بآرائهم في الأمور العسكرية أو الإستراتيجية ، ولا ي عرف عنه أنه يصر على رأيه الشخصي ، وليس عجولا في اتخاذ القرارات ، بل يأخذ المشورة دائما . عندما احتل صدام الكويت.. أعطى توصيات للمجاهدين للقدوم من أفغانستان إلى الكويت إب ان حرب صدام حسين ، وقد تم ذلك فعليا فبعد غزو صدام للكويت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصل الأخوة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي في غضون ثمانية أيام فقط وكان يترقب موقف الدول العربية ورأى أن يعقد هدنة معهم ليقوموا بالتعاون معا لصد هجوم صدام حسين ، ولكنه بعد أن تيقن بأن الدول العربية إن هي إلا أداة بيد الأمريكان ، ويأتمرون بإمرتهم ، أصدر أوامره للأخوة بالخروج من الكويت وعودتهم لأفغانستان وأمر بقية الأخوة ممن لم يصل بعد بعدم الذهاب إلى الكويت ، لأنه شعر بغدر الدول العربية له وللأخوة كريم جدا مع المجاهدين دائما ما يوصي الأمراء بإكرام الأخوة المجاهدين بالأكل وببقية مستلزماتهم وعدم منعهم من شيء يطلبونه ، وقال مرة مازحا للأمراء لو طلبوا جيزبرغر فأحضروا إليهم ما يريدونه .. يعطي كل الأخوة الذين يهاجرون بأهلهم إلى أفغانستان راتبا شهريا وبيتا خاصا جاءه أحد الأخوة وليس معه سلاح في تورا بورا في أشد الأوقات بأسا عليهم مع بداية الحرب الصليبية ، فقام الشيخ أسامة بأخذ سلاح ابنه وأعطاه للأخ .. من شدة كرمه وجوده وإيثاره ، نحسبه كذلك . يفكر بقتال أمريكا منذ أيام الروس كان كثير الصمت والتفكير ، حتى أنه س ئل وهو فوق جبال أفغانستان عندما كانوا يحاربون الروس عم ا يشغل تفكيره كثيرا فأجاب أ فكر في قتال الأمريكان سياسته كما يعل مها أتباعه هي يجب قطع رأس الأفعى وهي أمريكا حتى تسقط قواه تباعا . وحينما يسأله الأخوة حينما يأتونه أفواجا في التسعينات ويطلبون منه قتال الطواغيت في الدول العربية ، فكان يرد عليهم بأنه يجب قطع رأس الأفعى ، وتأجيل المواجهة مع الطواغيت ، لأنهم سيسقطون تباعا وهم أحقر من البقاء بعد هزيمة أمريكا . السرية الشديدة مع رفع المعنويات كان يلتزم بالسرية الشديدة في جميع العمليات ، مع رفعه لمعنويات الأخوة تلميحا ، وأعطيكم مثالا على ذلك كان يقول للأخوة في أفغانستان حينما خرج إخوانهم لضرب أمريكا فيقول أ دعوا لإخوانكم فإنهم قد بلغوا الأهداف ويقول إخوانكم يرون هدف العدو من خلف النافذة ذلك لأن البنايات التي دكها المجاهدون شاهقة الارتفاع ويستطيعون رؤيتها من نوافذ المكان الذي يسكنون فيه وبقية الأخوة لا يدرون ما هي الأهداف ومن مقولاته بعد الأحداث المباركة في أمريكا اليوم نغزوهم ولا يغزونا . وكان يقول لقادته وهم مصطف ون أمامه محفزا ورافعا للمعنويات كعادته لئن صبرتم معي لأكلن بكم الأخضر واليابس إن شاء الله تعالى وكان يعدهم إن أظفره الله بما يول يهم به ، ففلان سأول يك على الولاية الفلانية ، وفلان سأعطيك ولاية كذا لتتولى أمورها .. وهكذا .... ويقول لهم أيضا وهم أمامه والذي نفسي بيده ، إني لأرى النصر كما أراكم الآن أمامي .فكلماته لها وقع كبير على الأخوة في رفع معنوياتهم ، ومرة قال لهم من يكون أسامة بن لادن وماذا يستطيع أن يفعل لولا الله تعالى وثم أنتم ووقوفهم وجهادكم . فبد ل بهذه الكلمات معنويات الأخوة NUM NUM NUM درجة . استنزاف الامريكان بطرق عجيبة من مقولاته للأخوة لا تحزنوا إذا قصف الأمريكان زوكياك وهو مضاد للطيران فإنا نشتريه من السوق ب NUM NUM NUM دولار فقط ولكن فك روا واحسبوا تكلفة القذيفة التي قصفته والتي جاؤوا بها من أقصى الأرض وتكلفة تشغيلها واستخدامها والطيران والطيارون والتدريب عليها وما إلى ذلك من مصاريف لقصف الزوكياك فكم تكل فهم وتستنزفهم وكم تكلفنا قام قبيل الحرب الصليبية وبعد ضربات الثلاثاء المبارك ببناء بيوت كثيرة جدا وفي فترة قصيرة جدا بالقرب من معسكر الفاروق ومن أمواله الخاصة ، وأنجز في فترة قصيرة بناء الكثير من البيوت التي ليست لها أبواب ولا نوافذ ولكنها ت رى من الطائرات وكأنها بيوت حقيقية وأحضر العديد من العم ال لينجزوها في تلك المدة القصيرة التي استنفروا فها للحرب ثم أوعز لاثنان من الأخوة ليجلسوا فوق الجبل المحاذي للمعسكر ويسمى جبل قباء ويراقبوا القصف الأمريكي حتى انتهائه يقول الأخوان أرسل الأمريكان على كل بيت من البيوت قنبلة أو صاروخ ولم يبق ولا بيت من البيوت التي بناها لم تنزل عليه القنابل أو الصواريخ فكان يستنزف أموالهم بخطط عجيبة وفريدة أوعز الشيخ أسامة إلى الأخوة لأن يأخذوا مصابيح وي نيروها فوق الجبال على فترات متفاوتة وأماكن متفرقة وأمرهم بأن ينيروها قبيل وقت غروب الشمس بحيث لا يلاحظ أحد إنارتها بسبب ضوء الشمس ، وينصرفوا بعيدا عنها قبل أن يظلم الوقت حتى إذا أظلم المكان تكون تلك المصابيح منيرة وكأن حولها مجموعة من المجاهدين في حين أن الأخوة قد غادروا تلك المواقع بعيدا عنها فيقوم الأمريكان العلوج بصب جام حمقهم وإلقاء القنابل الذكية والغبية مثلهم ، وتكلفتها الآلاف المؤلفة من الدولارات ، ولا يخسر الأخوة سوى مصباح واحد خطة جبارة في تورا بورا وقد أعد للأمريكان عدة جب ارة حينما كانوا في تورا بورا ، فقد توقع الشيخ أسامة أن يكون هناك إنزالا جويا لجنودهم وبكثرة كبيرة نظرا لعلمهم بأن الشيخ أسامة وبعض القادة كانوا موجودين هناك وربما الشيخ أسامة هو نفسه من جعلهم يعرفون بمكانه لينفذ الخطة التي وضعها وأحكمها لهم . فقام بتوزيع الأخوة إلى مجموعات وخطوط وجعل على كل مجموعة أمير ، وجعل في كل مجموعة طبيب أيضا إلى غير ذلك مما لن نخوض فيه ، ثم وز ع المجموعات على الجبال في تورا بورا ، وانتظروا الإنزال الأمريكي ، وانتظروا ولكن ... الفئران الأمريكية أجبن من المواجهة . وكانت خطته ستؤدي إلى مجزرة بحق للأمريكان ، ولن يتركوا منهم ولا جنديا أمريكيا واحدا حيا ، ولكن قدر الله وما شاء فعل .وغيرها خطط كثيرة جدا شامخا كالطود فينا ما حنا للكفر هام ة لق ن الباغين درس ا شاهرا فيهم حسام ه قد غدو ت اليوم رمزا لله در ك يا أسامة قمة التواضع مليونير بيته من طين كان بيته في قندهار متواضع جدا ، فهو من طين فلله دره من قائد متواضع .. بيته ليس به ما يمي زه عن بيوت الأخوة المتزوجين دخل أحد الأخوة بيته ، بعد أن تم ضرب أمريكا اللعينة في الثلاثاء المبارك وقبل أن تبدأ حربهم الصليبية بأيام لي خرج أغراض الشيخ وينقلوها لينحازوا ، فوجد هذا الأخ غرفة صغيرة وليس فيها غير سجادة فظن الأخ بأن هذه الغرفة كانت مخزنا وقد أفرغوا ما فيه قبل مجيئه فقال له ابن الشيخ أسامة لا ، هذه غرفة كان يختلي بها والدي أسامة يلعبون كرة الطائرة باستخدام كرة القدم كان بيته في قرية يطلق عليها قرية الشيخ أسامة وعندهم ملعب لكرة الطائرة وكان الشيخ أسامة يلعب معهم أحيانا نعم يلعبون كرة الطائرة ولكن .... باستخدام كرة القدم الثقيلة يوصي بالمشي الكثير يحب المشي كثيرا ، ويوصي بالمسير الطويل ، ويكاد يكون من الثوابت عنده على الأقل المشي مرتان في الأسبوع من بعد صلاة الفجر إلى بعد صلاة العشاء ، مرتان على الأقل في الأسبوع وقد آتت توصياته أ ك لها .. صفات متفرقة للشيخ دائما ما يوصي الأخوة بالحذر وينبه دائما بعدم التساهل في ترك السلاح والجعبة وحتى لو تساهل غيره فلا يتساهل هو في سلاحه . ثابت رابط الجأش متأني في اتخاذ القارات . لا تفارقه الابتسامة ، ولا يغضب على إخوانه ، ودائما ما يلتمس لهم الأعذار إن أخطئوا بعد تكالب الأعداء في بداية الحرب الصليبية كان أكثر ما يوصي الأخوة هو الإكثار من ذكر الله تعالى ، والإكثار من قول حسبنا الله ونعم الوكيل .. الشيخ أسامة .. والشعر والنشيد يحب أن يسمع القصائد من الأخوة ، خصوصا لو كان كاتبها يقولها بنفسه ، ويحب أن يستمع للأناشيد ويفض ل بعضها على بعض وحينما استمع الشيخ أسامة لنشيد شيماء تبكي ... جلس يبكي وهو يسمعها واستمر بالبكاء حتى بعد الانتهاء منها حينما يسمع نشيد بدأ المسير إلى الهدف يبتسم ويقول بدأ المسير إلى الأهداف لا يحب المزح الثقيل ينقل بعض الأخوة عن الشيخ أنه حينما كان يزورهم كعادته ولكنه في الأيام الأخيرة زاد من زيارتهم فزارهم NUM أو NUM مرات متتابعة ، فقال أحد الأخوة لهم بينه وبين بعض الأخوة مازحا يبدو بأن الشيخ أسامة قد خف ت رجله وبعدها انقطع الشيخ عن زيارتهم فحزنوا واشتاقوا إليه ، حتى أنهم عد وا له شهرا كاملا لم يزرهم فيه فغضب الأخوة على ذلك المتكلم واتهموه بأنه أصابه بالعين واتفقوا فيما بينهم أنه لا يقوم أحد مرة أخرى بمثل هذا المزاح .. ذكرت هذه الحادثة لينتبه القارئ الكريم من هذا المزاح ادعوا له بالرحمة والمغفرة ان شاء الله ولا تنسو من كتبها من الدعاء منقول عن الاخ ابو واثق