من شبكة التركية مرة أخرى فيلم لبقايا و مخلفات جنود أمريكان دمرت عربتهم بالكامل اليوم صباح الخميس في مدينة الرمادي الأبية الرابط غير مباشر سينقلك لصفحة الخبر بالإنكليزية ومن هنالك إضغط على خيار . . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيلم مثلج للصدور لله دركم أسود الأنبار الأبطالأجمل مافي الفيلم ثلة الأطفال التي لا تهاب شيئا بل و تجمع ما تيسر جمعه من أشلاء أو تجهيزات لأولئك العلوج الهالكين تحية من القلب لأسود الرمادي الشجعان
جزاك الله خيرا أخى الحبيب
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ... جزاك الله خيرا اخي المثنى ... نريد رابط بديل ...
سأحاول رفعه لاحقا على ال عندما أعود . و إن كان من موقع بديل مقترح أن تعلمني به حالا
أرجو نشر رابط التحميل من الموقع نفسه
بشركم الله بالكرامة وانه لجهاد نصر أو استشهاد أرض الرباط فلسطين سقوط صاروخين على منطقة صناعية وكيبوتس قرب المجدل سقط صاروخان محليا الصنع، اطلقتهما سرايا القدس صباح اليوم، على منطقة صناعية وكيبوتس صهيوني قرب مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM ، حسب اعتراف مواقع الانترنت الصهيونية. وتابع بيان السرايا يقول إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية البطولية، لنؤكد أن خيار المقاومة بالنسبة لنا هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة أرضنا المحتلة و زوال الاحتلال، كما ونرسلها لكل قادة العدو الصهيوني أن حملة السهم الجنوبي لن توقف سقوط الصواريخ علي مستوطني كيانكم الغاصب وسنواصل قصفكم حتى تتركوا أرضنا وترحلو. . سرايا القدس تقصف أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخي قدس NUM غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت سرايا القدس ، صباح اليوم الجمعة NUM NUM أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخين من طراز قدس NUM المطور. وأشارت سرايا القدس في بيان لها أن هذا القصف يأتي في سياق الرد على الجرائم الصهيونية المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة، من بلاد الأفغان الأبطال جرح جنديين أميركيين بطولي جنوبي أفغانستان جرح جنديان بريطانيان بهجوم بطولي بسيارة مفخخة قرب قاعدة عسكرية بريطانية بهلمند جنوبي أفغانستان. كما تضررت عربة عسكرية بالهجوم الأول من نوعه ضد القوات البريطانية بجنوب البلاد حيث حذرت لجنة بريطانية من تدهور الأمن عندما تكمل القوات البريطانية انتشارها في يونيو حزيران القادم. من أرض الخلافة بلد الرشيد مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية نصرانيا سب رسول الله صلى الله عليه وسلم بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بإغتيال أحد النصارى، وجاء ذلك بعد أن قام هذا الصليبي النجس بسب رسولنا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم ، في حي التحرير في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعة للصليبيين جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين في منطقة الدورة شارع NUM NUM جنوب بغداد،وقد أدى التفجير إلى إعطابها وإصابة من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون خطباء السنة يدعون إلى مواجهة الميليشيات الشيعية المعتدية الجمعة NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م دعا خطباء الجمعة في مساجد أهل السنة في العاصمة العراقية بغداد اليوم سنة العراق عامة وبغداد والمناطق الجنوبية خاصة إلى حمل السلاح للدفاع عن أنفسهم وأعراضهم وممتلكاتهم في مواجهة الاعتداءات التي تشنها الميليشيات الشيعية المتمثلة في فيلق بدر وجيش المهدي وغيرها من الفصائل الشيعية التي تعمل في الخفاء لقتل أهل السنة. ونقل عن الشيخ عمر الحديثي إمام وخطيب أحد مساجد بغداد أنه قال على أهل السنة في بغداد والبصرة والسماوة والعمارة وغيرها من مدن الجنوب العراقي حمل سلاحهم والقتال دفاعا عن الدين والنفس والأهل والمال، وذلك بالتصدي لأية فرقة من فرق الموت الشيعية تحاول اقتحام منازلهم؛ لأن نتيجة عمليات الاقتحام هي الموت وفي بعض الأحيان يكون هناك نيل من الأعراض، لكن مع الدفاع عن النفس والعرض تكون هناك فرصة للنجاة أو الموت بشرف وعزة وكرامة . ووفقا لمراسل المفكرة فقد تحدث الشيخ خلال خطبته المطولة عن حرب الإبادة الجماعية التي تستهدف السنة، وعارض ما صرح به الشيخ الضاري عن مقتل أربعين ألفا من أهل السنة خلال حكم إبراهيم الجعفري، وأكد أن القتلى من أهل السنة يزيدون عن NUM NUM ألفا خلال عام واحد على أيدي الميليشيات الشيعية في بغداد وبقية المحافظات.
بارك الله فيك يا اخي بارك الله فيك اخي المثنى بانتظارك اسأل الله ان يكون في ميزان حسناتكم
للجوال كالعاده يا المثنى والله يجزاك خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال بشركم الله بالكرامة وانه لجهاد نصر أو استشهاد أرض الرباط فلسطين سقوط صاروخين على منطقة صناعية وكيبوتس قرب المجدل سقط صاروخان محليا الصنع، اطلقتهما سرايا القدس صباح اليوم، على منطقة صناعية وكيبوتس صهيوني قرب مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM ، حسب اعتراف مواقع الانترنت الصهيونية. وتابع بيان السرايا يقول إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية البطولية، لنؤكد أن خيار المقاومة بالنسبة لنا هو الخيار الأصوب والأمثل والوحيد لاستعادة أرضنا المحتلة و زوال الاحتلال، كما ونرسلها لكل قادة العدو الصهيوني أن حملة السهم الجنوبي لن توقف سقوط الصواريخ علي مستوطني كيانكم الغاصب وسنواصل قصفكم حتى تتركوا أرضنا وترحلو. . سرايا القدس تقصف أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخي قدس NUM غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت سرايا القدس ، صباح اليوم الجمعة NUM NUM أهدافا صهيونية في مدينة المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخين من طراز قدس NUM المطور. وأشارت سرايا القدس في بيان لها أن هذا القصف يأتي في سياق الرد على الجرائم الصهيونية المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة، من بلاد الأفغان الأبطال جرح جنديين أميركيين بطولي جنوبي أفغانستان جرح جنديان بريطانيان بهجوم بطولي بسيارة مفخخة قرب قاعدة عسكرية بريطانية بهلمند جنوبي أفغانستان. كما تضررت عربة عسكرية بالهجوم الأول من نوعه ضد القوات البريطانية بجنوب البلاد حيث حذرت لجنة بريطانية من تدهور الأمن عندما تكمل القوات البريطانية انتشارها في يونيو حزيران القادم. من أرض الخلافة بلد الرشيد مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية نصرانيا سب رسول الله صلى الله عليه وسلم بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بإغتيال أحد النصارى، وجاء ذلك بعد أن قام هذا الصليبي النجس بسب رسولنا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم ، في حي التحرير في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعة للصليبيين جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين في منطقة الدورة شارع NUM NUM جنوب بغداد،وقد أدى التفجير إلى إعطابها وإصابة من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون خطباء السنة يدعون إلى مواجهة الميليشيات الشيعية المعتدية الجمعة NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م دعا خطباء الجمعة في مساجد أهل السنة في العاصمة العراقية بغداد اليوم سنة العراق عامة وبغداد والمناطق الجنوبية خاصة إلى حمل السلاح للدفاع عن أنفسهم وأعراضهم وممتلكاتهم في مواجهة الاعتداءات التي تشنها الميليشيات الشيعية المتمثلة في فيلق بدر وجيش المهدي وغيرها من الفصائل الشيعية التي تعمل في الخفاء لقتل أهل السنة. ونقل عن الشيخ عمر الحديثي إمام وخطيب أحد مساجد بغداد أنه قال على أهل السنة في بغداد والبصرة والسماوة والعمارة وغيرها من مدن الجنوب العراقي حمل سلاحهم والقتال دفاعا عن الدين والنفس والأهل والمال، وذلك بالتصدي لأية فرقة من فرق الموت الشيعية تحاول اقتحام منازلهم؛ لأن نتيجة عمليات الاقتحام هي الموت وفي بعض الأحيان يكون هناك نيل من الأعراض، لكن مع الدفاع عن النفس والعرض تكون هناك فرصة للنجاة أو الموت بشرف وعزة وكرامة . ووفقا لمراسل المفكرة فقد تحدث الشيخ خلال خطبته المطولة عن حرب الإبادة الجماعية التي تستهدف السنة، وعارض ما صرح به الشيخ الضاري عن مقتل أربعين ألفا من أهل السنة خلال حكم إبراهيم الجعفري، وأكد أن القتلى من أهل السنة يزيدون عن NUM NUM ألفا خلال عام واحد على أيدي الميليشيات الشيعية في بغداد وبقية المحافظات. اسأل الله ان يكون في ميزان حسناتك
الله اكبر ولله الحمد اليك اللهم نشكو ظلم الظالمين وقسوت قلوب الفاجرين وتسلط الخونة و المجرمين اليك اللهم نشكو ظلم النصارى الحاقدين اللهم طال ليل الظالمين اللهم طال ليل الظالمين وامتد عداء الملحدين واينعت رؤوس المجرمين اللهم سلط لهم وعليهم يد من الحق حاصدة ترفع بها ذلنا وتعيد لنا عزنا وتسقط بها عدونا اللهم عليك بمعقل الظلم والالحاد اللهم عليك بامريكا معقل الكفر والفساد اللهم انت بهم عليم ..افسدو في ارضك وقتلوا عبادك واهانوا دينك اللهم انت بهم عليم وعليهم قدير اللهم عليك بهم اللهم سلط عليهم ريح عاد وصيحة ثمود وطوفان قوم نوح اللهم سلط عليهم مانزل من السماء وماخرج من الارض اللهم اجعلها احزاب ودول متناحرة اللهم ياحي ياقيوم اجعلهم في قبضة عبادك اللهم ثبت اعاصيرك عندهم اللهم فك اسر اخواننا الماسورين وشد اسرهم وثبتهم على ايمانهم اللهم عليك بمن يعذبونه اللهم خذهم اخذ عزيز مقتدر واجعل تدبير اعدائنا تدميرا لهم ومكرهم مكرا بهم يارب العالمين ياحي ياقيوم يامجيب الدعاء اللهم انا ندعوك ونحن موقنون باجابتك اللهم استجب لنا اللهم استجب لنا
بارك الله بكم أخوة الإيمان الأخ الصديق هذا هو رابط الفيلم بصيغة ال NUM . . NUM ولي عودة
بارك الله فيك
رابط آخر للعملية بصيغتها الأصلية و بحجم NUM NUM ميغا . . NUM حياك الله وبياك الأخ بدوري الكريم على مشاركتك وتشجيعك ولبقية الأخوة الكرام جميعا
جزاك الله خيرا
الاخ العزيز المثنى كتب الله اجرك ،، وغفر ذنبك ما قصرت ،، والله يكتب لك الشهاده مقبل غير مدبر بعد إثخان في اعداء الله
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الاحزاب وسريع الحساب اللهم عليك بالنصارى الحاقدين اللهم اجعل تدبيرهم في تدميرهم الله اقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم ولاترفع لهم راية واجعلهم لمن خلفهم عبرة واية اللهم ولاتردنا بعد الدعاء خائبين ولا عن بابك مطرودين اللهم انك قلت وقولك الحق ادعوني استجب لكم اللهم واستجب لدعائنا اللهم امين
سلمكم الله أخوة الإيمان و الحمد لله كلما أدخل و أرى تلك المجهودات و الروح الطيبة أيقن أن أمة كهذه لن تموت و أن أي جهد لن يضيع في البراق أو في غيرها . شكرا للجميع
