السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أفتقد حبيبي محمد الزهيري أبو أحمد أفتقد حبيبي معتز بتوحيده أفتقد حبيبي راية العقاب أفتقد أخي الحبيب خلية نائمه أفتقد حبيبي أبو أسيد الفلوجي أفتقد أخي الحبيب الفراتي كل هذا تغلي علينا ما يحق لكم الغياب فيه قلوب تحبكم وتودكم وتسأل عنكم يارب احفظهم وسلمهم وأعدهم لنا سالمين ووفقهم لنصرة دينك وأولياءك .. آمين محبكم في الله والداعي لكم دوما دوشكا أضم صوتي لصوتك أخي الغالي ... وكنت أفكر أن أرسل رسالة خاصة لأخي راية العقاب ... ولكن هذا الموضوع يفي بالغرض بإذن الله ..
الهزبري عفوا أقصد الزهيري موجود وهو مشرف في الفردوس على ما أظن ومعتز أعتقد كذلك أما الأحباب الباقين فلا اعلم عنهم وأضم صوتي لصوتكم لكن اعتقد يا أخي بان هؤلاء الأخوان هم من البارزون في المنتديات ولهم جهود كبيرة فراية العقاب مشرف في الإخلاص والفراتي كبير في الحسبة وفني خبير بأمور الصوت على ما أرى وأبو أسيد الفلوجي أبو الإقتراحات من اعضاء الجبهة العالمية على ما أظن فظهورهم كثيرا يعرضهم للخطر ولذلك ربما هم يستخفون
نسأل الله رب العرش العظيم أن يحفظهم وكل الاخوة
يارب احفظهم وسلمهم وأعدهم لنا سالمين ووفقهم لنصرة دينك وأولياءك .. آمين بارك الله فيك يا اخي و اسال الله ان يجمعنا بهم و بكم في ساحات الوغى و في الفردوس الاعلى...........
يارب احفظهم وسلمهم وأعدهم لنا سالمين ووفقهم لنصرة دينك وأولياءك
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الكريم دوشكا جزاك الله خيرا على سؤالك عن اخواننا حفظهم الله من كل سوء ...... وعلى قدر علمي وهو قليل فهم ولله الحمد بخير .... بارك الله فيهم وحفظهم من كل سوء .... اللهم آمين ورد الله إلينا المنتديات الجهادية عاجلا بإذنه ............ اللهم آمين يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بارك الله بك أخي الحبيب دوشكا على مشاعرك الفياضة لإخوة التوحيد.. لله درك.. اللهم أدم علينا هذه النعمة الطيبة .. نعمة الأخوة والمحبة في الله ولله.. وأما بالنسبة للحبيب الزهيري فهو كما قال لك الأخوة هو مشرف في الفردوس وكذلك معتز بتوحيده.. أما بالنسبة للحبيب الغالي راية العقاب فهو في هذه الفترة سيكون قليل التواجد .. وهو بخير إن شاء الله.. وأما بالنسبة للحبيب الفراتي نسأل الله له السلامة وأن يرده إلينا سالما غانما .. وأما الحبيب خلية متربصة فهو إن شاء الله بخير أيضا وإن شاء الله سترونه عن قريب.. وأما بالنسبة للحبيب أبو أسيد الفغلوجي نسأل الله أن يحفظه بحفظه لا أعلم عنه شيء.. هذا وجزاكم الله ألف خير بالدنيا والآخرة.. أخوكم أبو الزبير..
اقتباس كاتب هذه المشاركة من انت بارك الله بك أخي الحبيب دوشكا على مشاعرك الفياضة لإخوة التوحيد.. لله درك.. اللهم أدم علينا هذه النعمة الطيبة .. نعمة الأخوة والمحبة في الله ولله.. وأما بالنسبة للحبيب الزهيري فهو كما قال لك الأخوة هو مشرف في الفردوس وكذلك معتز بتوحيده.. أما بالنسبة للحبيب الغالي راية العقاب فهو في هذه الفترة سيكون قليل التواجد .. وهو بخير إن شاء الله.. وأما بالنسبة للحبيب الفراتي نسأل الله له السلامة وأن يرده إلينا سالما غانما .. وأما الحبيب خلية متربصة فهو إن شاء الله بخير أيضا وإن شاء الله سترونه عن قريب.. وأما بالنسبة للحبيب أبو أسيد الفغلوجي نسأل الله أن يحفظه بحفظه لا أعلم عنه شيء.. هذا وجزاكم الله ألف خير بالدنيا والآخرة.. أخوكم أبو الزبير.. حفظكم الله جميعا.
اللهم احفظ اخوتنا انصار الجهاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف البتار أضم صوتي لصوتك أخي الغالي ... وكنت أفكر أن أرسل رسالة خاصة لأخي راية العقاب ... ولكن هذا الموضوع يفي بالغرض بإذن الله .. جزاك الله خيرا أخي الحبيب يوسف البتار كيف حالك .. ؟ أنت خوينا اللي في الأنصار .. الله يحفظك ويحفظ الأحبه من كل سوء .. آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الكويتي الهزبري عفوا أقصد الزهيري موجود وهو مشرف في الفردوس على ما أظن ومعتز أعتقد كذلك أما الأحباب الباقين فلا اعلم عنهم وأضم صوتي لصوتكم لكن اعتقد يا أخي بان هؤلاء الأخوان هم من البارزون في المنتديات ولهم جهود كبيرة فراية العقاب مشرف في الإخلاص والفراتي كبير في الحسبة وفني خبير بأمور الصوت على ما أرى وأبو أسيد الفلوجي أبو الإقتراحات من اعضاء الجبهة العالمية على ما أظن فظهورهم كثيرا يعرضهم للخطر ولذلك ربما هم يستخفون هلا وغلا بأخي الحبيب القعقاع الكويتي .. كيف حالك .. ؟ عساك طيب ؟ ياخي اشتقنا لك الزهيري يتغلى علينا .. لكن أوريه أول ما أشوفه .. بخليه يكتب قصيده عقوبة له على غيابه أخوك اللي يضرب بفولاذ من حديد لا تعلم أحد يا ويلك اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى العربي نسأل الله رب العرش العظيم أن يحفظهم وكل الاخوة اللهم آمين حفظك المولى ورعاك أخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح يارب احفظهم وسلمهم وأعدهم لنا سالمين ووفقهم لنصرة دينك وأولياءك .. آمين بارك الله فيك يا اخي و اسال الله ان يجمعنا بهم و بكم في ساحات الوغى و في الفردوس الاعلى........... اللهم آمين حفظك المولى أخي الحبيب المجاهد الذباح
اقتباس كاتب هذه المشاركة بن عبيد الله يارب احفظهم وسلمهم وأعدهم لنا سالمين ووفقهم لنصرة دينك وأولياءك اللهم آمين حفظك المولى ورعاك أخي الكريم
وإياك أخي الحبيب دوشكا ... الحمدلله بأحسن حال .... نعم كنت أشارك في الأنصار ، ولكن ما شاركت في موضوع لوحده ، كلها عبارة عن مداخلات لا مواضيع أكتبها ... وبارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب السلفي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الكريم دوشكا جزاك الله خيرا على سؤالك عن اخواننا حفظهم الله من كل سوء ...... وعلى قدر علمي وهو قليل فهم ولله الحمد بخير .... بارك الله فيهم وحفظهم من كل سوء .... اللهم آمين ورد الله إلينا المنتديات الجهادية عاجلا بإذنه ............ اللهم آمين يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية اللهم آمين حفظك المولى ورعاك أخي الحبيب خطاب السلفي
اقتباس كاتب هذه المشاركة من انت بارك الله بك أخي الحبيب دوشكا على مشاعرك الفياضة لإخوة التوحيد.. لله درك.. اللهم أدم علينا هذه النعمة الطيبة .. نعمة الأخوة والمحبة في الله ولله.. وأما بالنسبة للحبيب الزهيري فهو كما قال لك الأخوة هو مشرف في الفردوس وكذلك معتز بتوحيده.. أما بالنسبة للحبيب الغالي راية العقاب فهو في هذه الفترة سيكون قليل التواجد .. وهو بخير إن شاء الله.. وأما بالنسبة للحبيب الفراتي نسأل الله له السلامة وأن يرده إلينا سالما غانما .. وأما الحبيب خلية متربصة فهو إن شاء الله بخير أيضا وإن شاء الله سترونه عن قريب.. وأما بالنسبة للحبيب أبو أسيد الفغلوجي نسأل الله أن يحفظه بحفظه لا أعلم عنه شيء.. هذا وجزاكم الله ألف خير بالدنيا والآخرة.. أخوكم أبو الزبير.. حياك الله أخي الحبيب أبو الزبير جزاك الله خيرا .. الله يطمن قلبك ويسعدك .. كما أسعدتنا ونسأل الله أن يحفظهم بحفظه .. آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواليتامى حفظكم الله جميعا. حياك الله أخي الحبيب أبو اليتامى الله يحفظك ويرعاك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الدوسري اللهم احفظ اخوتنا انصار الجهاد اللهم آمين حفظك المولى ورعاك أخي الكريم
جزاك الله كل خير أخي دوشكا على سؤالك عن اخواننا الاحباب حفظهم الله و رعاهم
بارك الله بك أخي الحبيب دوشكا
بارك الله بك أخي الحبيب دوشكا
وأبوأسيد بخير ... ومعكم دائما يحفظه الله بحفظه فظهورهم كثيرا يعرضهم للخطر ولذلك ربما هم يستخفون أخى .. لا خطر ولا شىء ..... لا نريد تعظيم حجم العفريت .... ولا نستخفى من الكفار بل هم من كتب الله عليهم أن بخافوا ويستخفوا منا .... لا داعى لأى خوف .. محبكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف البتار وإياك أخي الحبيب دوشكا ... الحمدلله بأحسن حال .... نعم كنت أشارك في الأنصار ، ولكن ما شاركت في موضوع لوحده ، كلها عبارة عن مداخلات لا مواضيع أكتبها ... وبارك الله فيك حفظك المولى أخي الحبيب يوسف البتار أذكر موضوعك المثبت ديوان العزه في الأنصار
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفاروق عمر جزاك الله كل خير أخي دوشكا على سؤالك عن اخواننا الاحباب حفظهم الله و رعاهم حياك الله أخي الحبيب الفاروق عمر واياكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجاهد تحت القصف بارك الله بك أخي الحبيب دوشكا وفيك بارك أخي الحبيب مجاهد تحت القصف لك وحشه يا الغالي
نعم نعم صحيح ... ذكرتني بارك الله فيك ... سأضعه هنا إن شاء الله ... ذكرتني ذكرك الله بالشهادة جزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدين الكنانى بارك الله بك أخي الحبيب دوشكا وفيك بارك أخي الحبيب حفظك المولى
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدين الكنانى وأبوأسيد بخير ... ومعكم دائما يحفظه الله بحفظه فظهورهم كثيرا يعرضهم للخطر ولذلك ربما هم يستخفون أخى .. لا خطر ولا شىء ..... لا نريد تعظيم حجم العفريت .... ولا نستخفى من الكفار بل هم من كتب الله عليهم أن بخافوا ويستخفوا منا .... لا داعى لأى خوف .. محبكم حفظك المولى أخي الحبيب سيف الدين الكناني اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف البتار نعم نعم صحيح ... ذكرتني بارك الله فيك ... سأضعه هنا إن شاء الله ... ذكرتني ذكرك الله بالشهادة جزاك الله خير واياك أخي الحبيب بارك الله في جميع الاخوه وان شاء الله جميعهم على الحق سائرون وثابتون ونسأل الله ان يحفظ كل من فيه خير للاسلام والمسلمين وسنراهم قريبا ان شاء الله وتقر العين بلقياهم اخوكم عكرمه المجاهد
