بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة سارا باغ الجوية قرب خوست بالصواريخ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بالصواريخ على قاعدة سارا باغ الجوية قرب مدينة خوست، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات الأمريكية المحتلة. خلال الهجوم سقطت صواريخ داخل القاعدة الجوية، مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من داخل القاعدة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون سيارة كوماز للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة باري خيل بمديرية دربزو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل من طاقمها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان