السلام عليكم احبتي هذه الكلمات التي سوف اضعها بين يديكم هي لكتاب كتب قبل اربع سنين تقريبا يشرح فيه كيف يمكن اقامة الدولة الاسلامية. والمهم في هذا الكتاب انه قد اطلع عليه بعض اعضاء مجلس شورى المجاهدين السابق واعلنوا ترحيبهم به وقد ارسل الى الشيخ ابي مصعب تقبله الله قبل استشهاده باقل من اسبوعين وكان قد عزم رحمه الله في حينها على اعلان الامارة الاسلامية في العراق وكان في هذا الكتاب بعض الافكار التي كانت ستعزز رأيهم في اقامة الدولة الاسلامية. ولم نعرف بعد ان كان قد اطلع عليه ام لا . سوف احاول ان اضع الكتاب في اجزاء تباعا حتى تسهل قرائتها وارجوا ان لا تسئلوا عن مؤلف هذا الكتاب علما ان الكتاب غير منقح وفيه بعض الاخطاء اللغوية. لذلك نرجو عذركم. دولة بلا ارض مشروع اقامة الامة الاسلامية إلى متى هذه الذلة؟ الى متى هذا التأخر؟ الى متى يبقى الإسلام بلا امة؟ ألا تكفي هذه الأحداث وهذه المآسي التي تحيط بالمسلمين لكي توحدنا ؟ ألا يكفي تكالب الأعداء علينا من كل صوب لكي نذر خلافاتنا جانبا ونسعى لكي نلم شملنا؟ ألا تكفي انهار دماء المسلمين التي سالت وتسيل في شتى بقاع الأرض ولحومهم المشوية وعظامهم المتكسرة لكي تبعد عنا حب الجاه والسلطان ولكي توقظنا من غفلتنا وتبعدنا عن حب الدنيا والركون الى الراحة؟ ماذا سنقول غدا عندما يسألنا ربنا عن عمرنا فيم أفنيناه؟ وعن ديننا وما صنعنا به؟ وماذا سنقول غدا لرسول الله عندما نراه ونريد أن ننظم لأمته عند الكوثر؟ ماذا سنقول له عن أمته التي شقي وتعذب وسالت دماؤه ودموعه من اجلها ومن اجل أن يقيمها ؟ وها نحن هنا نميتها بأيدينا. ماذا سنقول له؟ وماذا سنقول للصحابة رضوان الله عليهم وهم يقولون لنا الله... الله... في رسول الله وفي دينكم وفي امة الاسلام لا تضيعوهم فتضيعوا؟ وها نحن أمة الإسلام نرى الإسلام قد انتهكت حرماته وشوهت صورته وكل منا يبحث عن منافعه وجاهه . والكل يصيح نفسي... نفسي... واما الباقين فلتأكلهم النيران حتى لقد عاد الإسلام بلا امة، وعاد الإسلام أفرادا لا يجمعهم إلا الغل والحقد والكراهية لبعضهم البعض. فهل... آن ... لنا... أن... نعود؟؟؟ إن هذه ليست خطبة نريد أن نسمعكم اياها لكي نخرج بها دمعاتكم العزيزة، وهي ليست كلمات تكتب لكي يقال قد ك تبت، فقد مللنا الكلام ومللنا الخطب العقيمة ومللنا حتى الدمع والبكاء والقلوب المنكسرة. هذا أوان الجد والعمل فلن نبني أمتنا بالدموع والبكاء ولن نوحد صفوفنا بالحزن والعويل على الأطلال. بل بالعمل والجهد والمشقة والدماء والعرق و بالأرواح الصاعدة الى ربها راضية مرضية نبني الامة. فيا أخي... ألله... ألله... في امة الإسلام. لا تضيعها كما ضيعها آباؤنا الأقربون. ألله... ألله... في ديننا لا تضيعه فنغدوا بلا هوية ولا جامع وقد توحد الأعداء يريدون ضربنا ضربة رجل واحد ونحن شتات وغثاء كغثاء السيل. فهل ستستجيب لندائنا؟ وهل ستسمع لقولنا؟ وهل ستعمل معنا؟ سوف نسعى منذ اليوم لإنشاء امة الإسلام. وسوف نعمل منذ اليوم على إزالة التراب عن وجه امتنا العريقة. وسوف نعمل منذ اليوم لكي نعيد الإسلام الى الحياة وقد غابت وغيبت منذ قرون امة الإسلام ونورها عن العالم حتى غدت الحياة ظلاما دامسا وغابة موحشة، ليس للضعيف فيها إلا القتل والدمار. وليس للعدل فيها أي اسم او شعار. سوف نسعى بدمائنا وعرقنا وأموالنا وأوقاتنا لكي نبني امة الإسلام من جديد مستعينين بالله الواحد الأحد، لا شريك له، فرد صمد، هو سندنا وقوتنا ومن اجله نحيا ومن اجله نموت وفي سبيله نجاهد، ورسول الله هو القائد، وسنته هي منهاجنا وطريقنا ووسيلتنا الى ربنا. ومجتمع الصحابة والسلف الصالح أسوتنا ومرجعنا نقيس عليه تجاربنا ونجاحنا. فهيا أخي... لا تقل متى سيكون للإسلام امة، ولو تحرك المسلمون، ولو توح د المسلمون بل قل هيا لنقيم امة الإسلام، هيا نتحرك فنحن مسلمون، هيا نتوحد ونبني امتنا. لا قبيلة ولا عنصرية ولا عرف ولا عرق ولا لون ولا غني ولا فقير. فالكل يعمل من اجل الإسلام وتحت راية امة الإسلام. ولنرمي جانبا مصطلحات الغرب العفنة كامثال القومية والوطنية والعولمة والديمقراطية والشرق أوسطية والعالم الثالث وما الى ذلك. نحن امة واحدة تتكافأ دماؤنا ويسعى بذمتنا أدنانا ونحن بإذن الله تعالى منذ اليوم يد واحدة على أعدائنا. أخي... كانت هذه المقدمة فان كنت قادرا على أن تعمل من اجل ما قرأت سابقا فأكمل ما سيأتي لاحقا وإلا.... فلا حاجة لأن تكمل القراءة. واطرح عنك هذه الوريقات واذهب لتبحث عن مجلة ترفيهية لتقرأها او عن قناة تلفزيونية لتشاهدها. ولا حاجة لأن تعكر نومك بهذا الكلام . أخي... لقد تعاهدنا بإذن الله تعالى على أن نقيم دولة الإسلام وان نبدأ بإنشاء لبنتها الأولى. بل قد بدأنا بتوفيق الله تعالى فعلا ببناء اللبنة الأولى. فان كنت من أصحاب الهمم العالية وتسعى للفوز بالجنة ودرجاتها العلى وانت قادر على أن تأخذ على نفسك العهد والميثاق مع الله سبحانه وتعالى كما عاهد الصحابة رسول الله ووف وا وكف وا. وأن تكون ممن قال الله عنهم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه الأحزاب NUM NUM وان تكون ممن قال الله فيهم إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة التوبة NUM NUM NUM فاستمع أخي الحبيب لما نريد أن نفعله بإذن الله تعالى وكن عونا لنا فيه وإلا فلسنا بحاجة لمن لا ه م ة له . أولا نحن نريد أن ندع القول والثرثرة وان نبدأ ببناء الأمة الإسلامية على ارض الواقع. وقد بدأنا بوضع الخطة الأساسية البعيدة المدى الستراتيجية والمرحلية للعمل. وهذه الخطة تشمل وضع الأهداف أولا . وصياغة وسائل الوصول الى تلك الأهداف ثانيا . ثم تحديد زمن التنفيذ ثالثا . الأهداف في ظل ما اعترانا نحن المسلمين من ضياع وفرقة وفي ظل هذه الهجمة الفاتكة بكل ما هو إسلامي ومسلم. وفي ظل خلو الأرض قاطبة من وجود دولة إسلامية حقة تحكم بحكم الله وتقيم شرعه ومنهاجه وتدعو إليه ولدينه وقرآنه. وبسبب إحاطة المشركين بنا من كل جانب وتربصهم بنا كل مرصد، وحيث فشلت كل الجهود السابقة لإقامة دولة إسلامية مهما كانت صغيرة، كما وفشلت كل الجهود السلمية وغير السلمية في أن يحصل المسلمون على دولة يحكمونها بعيدا عن العمالة او الاحتلال او الخضوع للكافرين، مستقلة عسكريا وسياسيا واقتصاديا . لهذا وبعد التوكل على الله قررنا أن نشكل مجتمعنا الإسلامي وامتنا الإسلامية تحت نفس هذه الظروف ولكن بأسلوب جديد وذلك بأن نبدأ ببناء الأمة الإسلامية وتكوين كتلها البشرية بما يتضمن ذلك من نظامها السياسي والقيادي والاجتماعي ومن ثم إيجاد الحدود الجغرافية التي سوف تستوعب حدود هذه الأمة. وعلى هذا الأساس كان علينا أولا أن نبني الكتلة البشرية لهذه الأمة الوليدة. ولهذا كان الهدف الأكبر لهذا المشروع هو إقامة أمة الإسلام. وحيث يمثل هذا الهدف هدفا نهائيا بعيد المدى استراتيجي . فإننا ولغرض الوصول التدريجي لهذا الهدف كان علينا أن نحدد مجموعة الأهداف المرحلية الموصلة الى ذلك الهدف. ومن دراستنا لاحوال الامم وجدنا أن كيان الأمة يقوم اعتمادا على أمرين أساسيين هما NUM . وجود الرابط العقائدي او السياسي او الجغرافي الذي يوحد تلك الأمة. NUM . وجود الكيان البشري الذي ينتمي الى ذلك الرابط. وحيث إن الرابط الذي نسعى لإنشاء الأمة عليه هو الرابط العقائدي، رابط الدين الإسلامي بعقيدته التوحيدية ورسالة الرسول محمد الذي سيمثل هو الرابط الوحيد والمتمايز على كل ما سواه من روابط القبيلة او العرق او اللون او البقعة الجغرافية، فان الإسلام سيكون هوالدين و الفكر والرسالة التي سوف تحملها الأمة الى البشرية. وإن النظرية والفكر الإسلامي الصحيح والبعيد عن الخرافات والضلالة والزيغ هو الفكر الذي سنواجه به الفكر العالمي المعادي من رأسمالية او شيوعية او عولمة. مشروع الدولة الاسلامية دولة بلا ارض منقول من شبكة الحسبة