الرابطةالعراقيةماأسرعماتلتهمالأحداثاليوميةالمتسارعةأموراًمهمةواحياناًخطيرةلتدخلهافيدائرةالنسيان..نعمهيسنةالحياة،ولكنالخطورةتكمنفيأنماننساهيعيقناويمنعنامنأننتخذهمتاريسنحتميبهافيمواجهةالأحداثالتيتستجد،وبالتاليتربكمقاومتناللمخططاتالجديدةالتييتمتنفيذها..كلام،ينطبقعليناجميعاًممنيقففيهذاالخندقأوذاك،يحملبندقيةأوقلماً،وتؤرقنهارهقبلليلهِالمؤامراتالقذرةالتييجريتمريرهافيالوطنالمحتل..منأجلذلكعليناأنلاننسى..هذامااخترتهعنواناًلهذهالسلسلةمنالمقالاتوالتيإنتقيتهامنأرشيفمانشرتعلىمدىخمسسنواتثقيلةومليئةبالأحداث..أقدمها،بكلتواضع،الىالمقاومالعراقي،والوطنيالعراقي،والمواطنالبسيطوالىكلمنيحملالهمالعراقي..القائمةالتييتضمنهاهذاالمقالةطويلة،وحتماًهيلاتشملكلماهوموجودعلىأرضالعراقالديمقراطي،الحر،الفيدرالي،الموحدوعلىيدفرسانهحامليراياتالتدينوراياتالحريةوالديمقراطيةودولةالقانون..ليطلعشعبناالمظلومالذييقايضلقمةالخبزبعرقهودمه..تتضمنالقائمةمايسمىبالشركاتالأمنية،الشركاتالإسرائيليةالعاملةفيالعراق،الأنشطةالمعروفةلجهازالموسادالإسرائيليفيالعراق،وعملاءهذهالأنشطةالشركاتالأمنية NUM .شركةالحصنللخدماتالأمنيةوالحراساتالمحدودةبغداد.. NUM .شركةطوبىللخدماتالأمنيةوالحراساتالخاصة.بغداد.. NUM .شركةسانديللخدماتالأمنيةوالحراساتالعامة.بغداد NUM .شركةالأهوارللخدماتالأمنيةوالحراساتالعامةالمحدودة.بغداد NUM .شركةنمرودالرافدينللخدماتالأمنيةوالحراساتالعامةالمحدودة.بغداد NUM .شركةنسوربابللخدماتالأمنوالحمايةالمحدودة.بغداد NUM .شركةأرضالأمانللخدماتالأمنية.بغداد NUM .شركةفالكونللخدماتالأمنيةالعامةالمحدودة.بغداد NUM .شركةالدرعالوطنيللحراساتالعامةوالخدماتالأمنيةالمحدودة.بغداد NUM  NUM .شركةمجموعةالشاهرللحمايةوالحراساتوالنقلالعامالمحدودة.بغداد NUM  NUM .الشركةالعراقيةلحمايةالمنشآت.بغداد NUM  NUM .شركةألإحسانللخدماتالأمنيةوالحراساتالمحدودة.بغداد NUM  NUM .شركةالعرجونللخدماتالأمنيةوالحراساتالمحدودة.بغداد NUM  NUM .شركةخدماتالجنوبللحمايةوالأمن.البصرة NUM  NUM .شركةقرةجوغللحمايةالخاصة.كركوك NUM  NUM .شركةنهرالفراتللحمايةالخاصة.كركوك NUM  NUM .شركةبيروتللحمايةالخاصةالمحدودة.كركوك.تتبعهذهالشركةميليشياحراسالأرزالتابعةللجنرالاللبنانيأتيانصقروبالتعاونمعميليشياالبيشمركةالكرديةبزعامةالدكتورخسروالجافالتابعلحزبمسعودالبارزاني.مهمتهاتصفيةالرموزوالنخبالعراقيةالوطنيةفيكركوكوالموصل،وتحديداُالكفاءاتوالعلماء. NUM  NUM .شركةالصفدللحمايةوالحراساتالعامةالمحدودة.بغداد NUM  NUM .شركةالغيثللخدماتالأمنيةوالحراساتالمحدودة.بغداد NUM  NUM .شركةالصفارللخدماتالأمنيةوالحراساتالمحدودة.بغداد NUM  NUM .شركةسكيوريتيغلوبلللمهامالأمنيةالخاصة.بغداد.صلاحياتهامفتوحةوعقدهايجددباستمرارولهافروعثانويةفيالقاهرة،عمّان،الدوحة،المنامة،صنعاء.العناوينالبريديةالكاملةلهذهالشركاتفيبغدادوالمحافظاتموجودةلديناكماهيفي NUM  NUM  NUM  NUM .كماأنتواريخإبتداءوتجديدعقودهامتوفرةكذلك..وهذاالعددمنالشركاتتمحصرهبحدودمنتصفالسنةالماضية NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيظلدولةالقانونالشركاتالإسرائيليةالتجاريةوالمختلفة NUM .شركةدانلتصديرحافلاتنقلالركاب. NUM .شركةشربونيتحوسيملتصديرالأبوابالمتينةوتصفيحالسياراتالعسكريةوالمدنية. NUM .شركةعيتسكرميئيللتصديرالأبوابالفولاذيةومنتوجاتأخرىللمواقعوالنقاطالحدودية. NUM .شركةطمبورللأصباغوالدهانات. NUM .شركةثميونلتصديرالمشروباتالكحوليةوالمشروباتالخفيفة. NUM .شركةتاميـ NUM المنتجةلأجهزةتنقيةالمياه. NUM .شركةترليدورالمنتجةللأسلاكالشائكة. NUM .شركةتنورغازالمنتجةلأفرانالطبخوتعملمنخلالشركةقبرصيةللتصديرللعراق. NUM .شركةغايهكومالمنتجةللهواتف. NUM  NUM .شركةسكالللمنتوجاتالألكترونية. NUM  NUM .شركةنعانـدانالمنتجةلمعداتالسقيوالريوالزراعة. NUM  NUM .شركةسونوللتصديروبيعالوقودللقواتالأمريكيةوالعراقية. NUM  NUM .شركةدلتالتصنيعوتصديرالمنسوجاتوالألبسةالجاهزة. NUM  NUM .شركةسيليكومللهواتفالإسرائيليةالمحمولةتعملداخلالعراقتحتإسمعراقنا.والأخيرةيديرهارجلالأعمالالمصرينجيبساوبرزوفيهامساهمينعدةأبرزهمإبراهيمالجعفريرئيسالوزراءالسابق،وعقيدالمخابراتالكويتيةفهدعجميالصباح.مقرالشركةمدينةالسليمانية.أمامديرعامشركةسيليكومالإسرائيليةفهويعقوببيريالرئيسالأسبقلجهازالأمنالإسرائيليالعامالشاباك. NUM  NUM .شركةشطيحييكرميللإنتاجالسجادالفاخر. NUM  NUM .شركةنطافيموتعملفيإمداداتالمياهوبعقدأولي NUM مليوندولار.. NUM  NUM .شركةنختالالعالمية،متخصصةفيالبنىالتحتية. NUM  NUM .شركةبونيتولديهامناقصةإعادةإعمارإقتصادي NUM  NUM .شركةرببنتكسبيسانتزودالقواتالأمريكيةوالعراقيةبالدروعالواقيةمنالرصاص. NUM  NUM .شركةترانسكلالتصدرللعراقموادالكترونيةبواسطةوسطاءمندولالجوار. NUM  NUM .شركةأغييشتصدرللعراقموادإستهلاكيةعنطريقوسطاءمندولالجواروبمساعدةشركةشايسوربكالتابعةلوزارةالتجارةالإسرائيلية NUM  NUM .شركةلاغروبتعملفيمجالالعقارات. NUM  NUM .المحاميالإسرائيليماركزالوالذييحملالجنسيةالأمريكيةالىجانبالإسرائيلية.يديرإستثماراتاسرائيلفيالعراقومنطقةكردستان.زاليسكنفيمستعمرةألونشابوتمابينبيتلحموالخليلومنحزبالليكودومقربجداًمنبنياميننتنياهورئيسالوزراءحالياً،ولديهمكتبينتجاريينأحدهمافيواشنطنوالثانيفيالقدس. NUM  NUM .معظمالشركاتالإسرائيليةأدخلتبضائعهاالىالسوقالعراقيةالمحليةتحتستارالبضائعالأردنية،المصرية،الأمريكية،التركية،القبرصية،التونسية،الكويتية،القطريةولديهاعقودتجاريةترجعالىحكومةأيادعلاويومنهاعقدمعشركةبكتيلالتييرأسهاجورجشولتزوزيرالخارجيةالأمريكيالأسبق،أومنخلالشركاتأردنيةتعملفيإطارالغرفةالتجاريةالأردنيةـالإسرائيلية. NUM  NUM .تبنتشركاتإسرائيليةمهمةإعادةترميمخطأنابيبنفطكركوكـحيفاالذيسينقلالنفطالعراقيالىإسرائيلعبرتركياوالأردنمنخلالخطأنابيبحديثةفيمحافظةالأنبار.يشرفعلىالمشروعوزيرالبنىالتحتيةالإسرائيليةالسابقيوسفباتربسكي. NUM  NUM .شركةالقمرالصناعيالإسرائيليأربديوموقعتعقدمعوزارةالإتصالاتالعراقيةبمبلغ NUM مليوندولارلإقامةشبكةهواتفعمومية.المديرالتنفيذيللقمرالصناعيالإسرائيليهوعاميشنيدر،قدمالطلبالىالسلطاتالعراقيةعنطريقشركةأردنية،والأخيرةسوقتللعراقعدةآلافمنالهواتفالنقالةالإسرائيليةبإسمشركاتإيطاليةوأمريكيةمنهانوكياوموتوريلا NUM  NUM .شركةأوسيمللمنتجاتالغذائيةلتجهيزالجيشالعراقيوالأمريكي. NUM  NUM .شركةمولتيلوكلصناعةالأبوابالمصفحة. NUM  NUM .بلغحجمالصادراتالإسرائيليةالىالعراقفيمشاريعالبنيةالتحتيةوالتسويق NUM  NUM  NUM  NUM مبلغ NUM  NUM  NUM مليوندولارسنوياً.أبرزالمستثمرينالإسرائيليينوالمسؤولعنالعلاقاتالتجاريةالإسرائيليةـالعراقيةأمنونليبكينشاحاكرئيسالأركانالسابقووزيرالمواصلاتفيحكومةإيهودباراك. NUM  NUM .تحالعقودإعمارالعراقالىالشركاتالإسرائيليةعبرالوكالةالأمريكيةللتنميةالدوليةوهيالمسؤولةعنتوزيعالعقودوالتنسيقبينالشركاتالإسرائيليةوالعراقوتشرفشركةدانآندبردستريتإسرائيلوهيشركةمعلوماتإسرئيليةعلىعمليةتنظيمعقودالإستثماروالإعمارالمحالةمنقبلالوكالةالأمريكيةللتنميةالدوليةكماتقومالشركةالإسرائيليةبإعدادمعلوماتعنتقديراتالوضعالإقتصاديفيالعراق NUM  NUM .شركةأرونسونوهيمنأكبرشركاتالإعمارالإسرائيلية،تعملمعشركةشيكونفبينويأيالإسكانوالتعميرتحتغطاءشركاتأردنيةوكويتيةعمرانية. NUM  NUM .شركةبزانفيمجالتكريرالنفطتنفذحالياً NUM  NUM  NUM  NUM عقدشراءنفطكركوكلإسرائيلعنطريقتركيا،وتستورد NUM  NUM منإجمالينفطإسرائيلمنالعراق. NUM  NUM .شحنالحمولاتالكبيرةمنالمنتجاتالإسرائيليةالىالعراقعنطريقالأردنبواسطةشركتينإسرائيليتينهماترانسكلالوساخار.وبواسطةسائقيشاحناتأردنيينيتقاضىالواحدمنهم NUM  NUM  NUM  NUM دولارعنكلشحنة NUM  NUM .شركتيأمنتوأتيربولتصدرالأدويةالإسرائيليةالىالسوقالعراقيتحتغطاءشركاتأدويةأردنيةوتونسيةومصرية. NUM  NUM .يشرفرئيسحزبالعملالإسرائيليفؤادبنيامينبناليعازراليهوديمنأصلعراقيومنمواليدالبصرةعلىإدارةسلسلةشركاتلنقلالوفودالدينيةاليهوديةمنإسرائيلبعدجمعهممنأفريقياوأوربا،وتسفيرهمعلىالخطوطالجويةالأردنيةالىالعراقلزيارةمراقدأنبياءبنيإسرائيلفيالعراقذيالكفليونسالعزير. NUM  NUM .كانمركزإسرائيلللدراساتالشرقأوسطيةيعملمنالسفارةالفرنسيةفيشارعأبينؤاسفيبغداد،وقدأفتتحعام NUM  NUM  NUM  NUM .ثمنقلالىالمنطقةالخضراءبجوارالسفارةالأمريكيةبعدتعرضالسفارةالفرنسيةللقصف. NUM  NUM .يستأجرالموسادالإسرائيليالطابقالسابعمنفندقالرشيدفيكرادةمريمقربالمنطقةالخضراء،ويقومبمهامهالتجسسيةبمافيهاالتنصتالتلفوني.وفي NUM  NUM  NUM  NUM وفينفسالفندقإفتتحتصحيفةيديعوتأحرنوتالإسرائيليةمكتباًلهاإضافةالىمكتبهافيأربيل.التواجدالاستخباريللموسادالإسرائيليفيالعراق NUM .تحميعناصرمنالبيشمركةقواعدأمريكيةـإسرائيليةفيمدينةالموصل،وقدتمتدريبالعناصرالكرديةفيمعسكرالفرقةالأمريكيةالمحمولةجواًوالتيكانيترأسهاالجنرالديفيدبتريوس.حسبتوجيهمنالبنتاغونعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبتنسيقمعالقياداتالكرديةوبدفعمنهاأرادبتريوسالقيامبإحتلالمدينةالقامشليالسوريةالقريبةمنحدودالموصلبحجةتصديرالإرهاب،والسببالحقيقيأنالأكراديعتبرونهامدينةكرديةأرادواضمهاالىمايسمىكردستانولكن..حصولعمليةتفجيرالقاعدةالأمريكيةفيمعسكرالغزلانيفيالموصلبواسطةشاحنةيقودهاإنتحاريومقتلمالايقلعن NUM  NUM  NUM أمريكيداخلمطعمالقاعدة..أوقفزحفالفرقة NUM  NUM  NUM بإتجاهالقامشلي،حيثكانالموسادالإسرائيلييجمعلهاالمعلوماتمنداخلالأراضيالسوريةثمعلّقتنفيذالعمليةبعدذلك NUM .أسسالموسادالإسرائيليبنكالقرضالكرديومقرهفيالسليمانية.مهمتهتتركزعلىشراءأراضيشاسعةزراعيةونفطيةوسكنيةتابعةلمدينتيالموصلوكركوك،وتهجيرأهلهاالعربوالتركمانوالآشوريينمنهاوبمساعدةوإرهابالبيشمركةالكردية. NUM .بعدإحتلالبغدادعام NUM  NUM  NUM  NUM ،تشكلجيشإسرائيليـكرديمشتركللحفاظعلىإستقلالإقليمكردستانمقابلمنحالشركاتالإسرائيليةعبرالقادةوالمسؤولينالأكرادفيحكومتيبغدادوكردستانإمتيازاتإستثمارالثرواتالنفطيةوالمعدنيةفيالموصلوكركوكوكردستان.كمانشطتإسرائيلومنذ NUM  NUM  NUM  NUM بنشرضباطالموسادلإعدادالكوادرالعسكريةوالحزبيةالكرديةوالمتخصصةبتفتيتالعراق.ومنذ NUM  NUM  NUM  NUM ،يقومضباطالموسادبتدريبوتأهيلأكرادمنسورياوإيرانوتركيافيداخلمعسكراتقواتالبيشمركةشمالالعراق.. NUM .يقومالموسادوبمساعدةالبيشمركةبقتلوتصفيةواعتقالالعلماءوالمفكرينوالأكاديميينالعراقيينمنسنةوشيعةوتركمانومسيحيينوآشوريين،وتهجيرالالافمنهم،إضافةالىسرقةالآثارالعراقيةبالتعاونمعالأكرادوتهريبهاالىالمتاحفالإسرائيليةبواسطةطائراتخطوطجويةدانماركيةوسويديةونمساويةوعراقيةتحطفيمطارعمّانقادمةمنمطاراتكردستان NUM .تهدفإسرائيلمنتدريبمتمرديأكرادسورياوتركياوإيرانالىتعزيزالقوةالعسكريةالكرديةلكيتوازنقوةالشيعةداخلالعراق،ومنثمإستحداثقاعدةفيإيرانمنالأكراديستطيعمنخلالهاالأمريكانوالموسادالإسرائيليالتجسس. NUM .تقومقواتالكوماندوزالإسرائيليةبتدريبالقواتالأمريكيةوالعراقيةعلىأساليبتصفيةنشطاءالمقاومةفيالعراقوذلكفيالقاعدةالأمريكيةفورتبراغشمالكارولينا. NUM .يتجهالحلفالأمريكيالجديدالىإحاطةحوضالنفطالأضخمفيالعالمقزوينوالخليجالعربيبذراعينإستراتيجيينالأولفيالشماليضمتركيةودولةكرديةشمالالعراقثمأوزبكستانوتركمانستانوهيدولمواليةلأمريكاوتشكلعمقفيآسياالوسطىممايسمحلأمريكابالسيطرةعلىحقولالنفطالشماليةمنكركوكوالموصلالىبحرقزوينوالسيطرةعلىشبكةأنابيبالنفطالتيإمتدتمؤخراًمنتركمانستانوكازاخستانعبرتركياوالبحرالمتوسط.الثانيفيالجنوبويضمإسرائيل،الأردن،جنوبالعراقوهذهالمنطقةالمتصلةجغرافياًتسمحبالسيطرةعلىنفطالخليج،وتفسحالمجالايضالتأمينالحركةاللوجستيةللقواتالبريةبحيثتتصلالقواتالأمريكيةفيالخليجبمستودعاتالأسلحةفيإسرائيلوجنوبالعراقالمحتل. NUM .بعضأسماءالموالينلإسرائيلمنالعراقيينوالعربوالأمريكيينـحميدمجيدموسىالبياتي،سكرتيرالحزبالشيوعيالعراقي،عضوفيكتلةأيادعلاوي.ـاحمدالجلبي،رئيسحزبالمؤتمرالوطنيالعراقي،ويتزعمخمسةمناصبفيالعراقفيمقدمتهااللجنةالإقتصاديةالعلياـمسعودالبارزاني،رئيسالحزبالديمقراطيالكردستاني،رئيسإقليمكردستان.ـجلالالطالبانيرئيسالإتحادالوطنيالكردستاني،رئيسجمهوريةالعراقـبرهمصالح،نائبرئيسالوزراءالعراقي،مساعدالطالبانيفيالحزب.ـكوسرترسولعلي،مديرمخابراتالسليمانية،مساعدللطالبانيسابقاً.ـمسرورمسعودالبارزاني،رجلأعمالوشريكللأسرائيليينفيمشاريعهمداخلكردستان.ـمثالالآلوسي،رئيسحزبالأمةوالنائبفيالبرلمانالعراقي.محاضرفيجامعةتلأبيب.ـالبروفيسوركنعانمكية،مديروكالةالذاكرةالعراقيةالبحثية.سرقوثائقالدولةوالأجهزةالأمنيةالعراقيةوباعهالواشنطنبمبلغ NUM  NUM مليوندولارعام NUM  NUM  NUM  NUM .ـالبروفيسوراللبنانيفؤادعجمي.إفتتحبتوجيهمنالموسادمقراًجديداًلمحفلالشرقالأعظمالماسونيفيمدينةالسليمانيةـيحكمالعراقحالياً NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مستشاراًأمريكياًجميعهممناليهودويشرفونمنمقرالسفارةالأمريكيةفيالمنطقةالخضراءعلىعملالوزاراتوالمؤسساتالعراقيةالعسكريةوالأمنيةوالمدنية..منهم..ديفيدتوميالمشرفعلىوزارةالماليةالعراقية..روبررافائيلالمشرفعلىوزارةالتجارةالعراقية..ليشاتومستشاريهدونأمستوزوديفيدلينش،الإشرافعلىوزارةالنقلوالمواصلات...نوحفيلدمان،يهوديمنأصلأمريكيكتبالدستورالعراقي..فيليبكارولالمشرفعلىوزارةالنفطالعراقية..بولادوبربانسكي،المشرفةعلىوزارتيشؤونالمرأة،وحقوقالإنسان..مارككلارك،المشرفعلىاللجنةالأولمبيةالعراقيةووزارةالشباب.صاحبنظريةإحلالالرياضةمحلوزارةالدفاع..دورأريدمان،المشرفعلىوزارةالتعليمالعالي.يرأسفينفسالوقتشركةأمنخاصةمعشركاءيهود...الجنرالكاستيل،يهوديأمريكي،المشرفعلىوزارةالداخليةالعراقية...الجنرالسيتيل،يهوديأمريكي،المشرفعلىوزارةالدفاعالعراقية...أفرايمهاليفي،رئيسمجلسالأمنالقوميالإسرائيلي،المشرفعلىفرقموتميليشياأحرارالعراق،التابعةلأحمدالجلبي.ويشرفعلىتدريبهذهالميليشيادانيروتشيلرئيسدائرةالبحوثفيالإستخباراتالإسرائيلية...يرأسسالمالجلبي،إبنعمأحمدالجلبي،الأمريكيالجنسية،شركةمحاماةتسمىشركةالمحاماةالدوليةالعراقيةـالأمريكيةوالتييملكهاماركزالالإسرائيليومديرالشركةفيالقدسالمصدرداربابلللدراساتوالإعلام.والىحلقةقادمةلكيلاننسى..منقول