بسم الله الرحمن الرحيم بيان عن عملية أبي غريب المباركة وتقرير عن العمليات الموثقة في بعض مناطق ولاية الأنبار الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فتنفيذا لتوجيهات وزارة الحرب بدولة العراق الإسلامية في استهداف رؤوس الكفر من ضباط الأجهزة الأمنية الذين ولغت أيديهم في دماء المسلمين وانتهاك أعراضهم ونهب أموالهم، انطلق بطل غيور من أبطال الإسلام مستهدفا بحزامه الناسف موكب المرتد المجرم رحيم رسن آمر ما يعرف بلواء المثنى في حي الشهداء بمنطقة أبي غريب ، وأدت العملية المباركة التي نفذت في NUM NUM جمادى الآخرة، لإصابة المجرم المذكور بجروح بليغة، وهلاك ضابط استخبارات اللواء وأربعة من معاونيه إضافة لإصابة تسعة آخرين بجروح مختلفة، فالحمد لله على نعمائه، ونسأل الله أن يتقبل أخانا البطل عنده في الشهداء، وأن يبلغه المنازل العلى من الجنة، إنه ولي ذلك والقادر عليه.. شتان، شتان بين الذين لربهم باعوا النفوسا الباسمين إلى الردى والسيف يرمقهم عبوسا الناصبين صدورهم من دون دعوتهم تروسا فنم قرير العين يا أسد الإسلام وشيخ المجاهدين، فلسنا من يذرف الدموع ويبكي قاعدا مثل النساء فما كان ولن يكون هذا سبيلنا ... وإليكم تقريرا بالعمليات العسكرية الموثقة لمجاهدي دولة العراق الإسلامية أعزها الله ، في بعض مناطق ولاية الأنبار، ولله الحمد والمنة. NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع نقطة تفتيش مشتركة لصحوة النفاق والجيش الوثني في منطقة الحمدانية الشيحة مما أدى لهلاك عنصرين وإصابة اثنين آخرين بجروح، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف وكر لأحد قادة صحوة النفاق في حي السعدان بمنطقة زوبع بالأسلحة المتوسطة وصاروخ سي فايف مما أدى لتضرر المقر وإصابة من كان فيه، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة مع نقطة تفتيش للجيش الوثني في حي خرنابات بمنطقة أبي غريب مما أدى لهلاك عنصرين واغتنام أسلحتهما، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على مفرزة هندسية حاولت تفكيكها بمنطقة الحمدانية الشيحة مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية ضابط برتبة نقيب في الشرطة المرتدة بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في ناحية النصر والسلام بمنطقة أبي غريب ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة لاصقة على عجلة عنصر في الشرطة المرتدة بمنطقة الحمدانية الشيحة مما أدى لتدميرها وإصابته بجروح، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على مرتدي صحوة النفاق بمنطقة الحمدانية الشيحة ، مما أدى لإصابة العديد منهم بينهم اثنان من رؤوس الكفر هما المجرم شيخ المحامدة والمجرم خميس صبار الحلبوسي حيث قطعت يد الأول وبترت ساق الثاني، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف أحد الضابط المجرمين في الشؤون الداخلية وتصفيته من قبل مفرزة أمنية في حي الشهداء بمنطقة أبي غريب ، وكان المجرم المذكور سببا في تسليم إحدى حرائر المسلمين في ولاية بغداد لشرطة الحكومة الصفوية، وصدرت حينها أوامر من الشيخ المجاهد أبي عمر البغدادي رحمه الله بتعقبه واستهدافه حيثما كان، هرب المجرم بعدها وظل متخفيا باسم أبي مروة في منطقة أبي غريب حتى نالته الأيادي المتوضئة ليلقى قدره المحتوم، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم رائد الشرطة سعيد الجليباوي بتفجير عبوة ناسفة على عجلته في ناحية الكرمة ، مما أدى لهلاك المذكور وثلاثة من مرافقيه، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الهجوم على وكر أحد شيوخ صحوة النفاق في منطقة الجزيرة بالأسلحة الخفيفة مما أدى لإصابته بجروح، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على ميليشيا الحراسات الليلية في ناحية النصر والسلام بمنطقة أبي غريب مما أدى لهلاك عنصر وإصابة اثنين بجروح، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . مقتل وإصابة خمسة من جند جيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم المدرعة في الطريق السريع سريع الجزيرة ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الاشتباك مع نقطة تفتيش للشرطة المرتدة في منطقة البوعبيد مما أدى لهلاك عنصر وإصابة آخر بجروح بليغة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة للجيش الوثني برمانة حرارية في ناحية النصر والسلام بمنطقة أبي غريب مما أدى لهلاك ضابط وجندي كانوا على متنها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في منطقة الجزيرة البوفراج مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم النقيب فؤاد فيصل قائد شرطة منطقة البوعبيد بتفجير عبوة ناسفة على عجلته أدت لتدميرها وإصابة المذكور بجروح ومقتل مرافقه، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط برتبة نقيب في الشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة على عجلته في منطقة الجزيرة البوفراج ، مما أدى لتدميرها وإصابته بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلتين للجيش الوثني برمانتين حراريتين في حي الشهداء بمنطقة أبي غريب مما أدى لمقتل ستة عناصر بينهم ضابط الدورية، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تدمير محل لبيع الخمور ونشر الرذيلة والتجسس على المسلمين في سوق أبي غريب دون وقوع ضحايا، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف محلات بيع الخمور التي غزت مدينة الرمادي المسلمة برعاية شيوخ صحوات النفاق، حيث تم تدمير المحال الواقعة في شارع عشرين دون وقوع ضحايا، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . اقتحام نقطة تفتيش للجيش الوثني في ناحية الكرمة مما أدى لتصفية أربعة عناصر كانوا فيها وتدمير عجلتهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم المقدم خلف عباس عبد مدير شرطة الكرمة ، ومعاونه المقدم دلف رشيد الحلبوسي وضابط استخبارات الكرمة النقيب سيف محسن رشيد بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم أدت لهلاك الثلاثة وإصابة السائق بجروح خطيرة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة مع دورية للشرطة المرتدة في ناحية النصر والسلام بمنطقة أبي غريب مما أدى لإصابة عنصر وهرب الدورية من المنطقة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الاشتباك مع نقطة تفتيش لصحوة النفاق في منطقة الحمران الشيحة أدت لمقتل عنصر وإصابة آخر بجروح بليغة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في ناحية الكرمة ، مما أدى لمقتل عنصر وإصابة آخرين، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة مموهة على دورية راجلة لاستخبارات الجيش الوثني في ناحية النصر والسلام بمنطقة أبي غريب بعد استدراجهم للمكان بتفجير عبوة وهمية مما أدى لهلاك ثلاثة عناصر وجرح ثلاثة آخرين، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة على دورية للشرطة المرتدة في ناحية الكرمة مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد مرتدي الشرطة بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة الذراع ، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. وتأتي هذه العمليات المباركة ضمن خطة حصاد الخير، والتي أعلن عنها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي تقبله الله وألحقنا به. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام ما شاء الله باحصائية سريعة بلغ عدد القتلى من عناصر الجيش والشرطة NUM NUM والجرحى NUM NUM هذا بخلاف من أدرجهم تحت عبارة قتل وجرح عدد منهم وأيضا بخلاف من قتلهم مجاهدو الدولة من عناصر الصحوات . كل ذلك خلال شهر واحد . تبارك الله . NUM NUM . مقتل وإصابة خمسة من جند جيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم المدرعة في الطريق السريع سريع الجزيرة ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف محلات بيع الخمور التي غزت مدينة الرمادي المسلمة برعاية شيوخ صحوات النفاق، حيث تم تدمير المحال الواقعة في شارع عشرين دون وقوع ضحايا، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. بارك الله فيكم ياسود الدولة وحفظكم الله NUM . استهداف أحد الضابط المجرمين في الشؤون الداخلية وتصفيته من قبل مفرزة أمنية في حي الشهداء بمنطقة أبي غريب ، وكان المجرم المذكور سببا في تسليم إحدى حرائر المسلمين في ولاية بغداد لشرطة الحكومة الصفوية، وصدرت حينها أوامر من الشيخ المجاهد أبي عمر البغدادي رحمه الله بتعقبه واستهدافه حيثما كان، هرب المجرم بعدها وظل متخفيا باسم أبي مروة في منطقة أبي غريب حتى نالته الأيادي المتوضئة ليلقى قدره المحتوم، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. الله اكبر اسود ورب الكعبة لاينامون على الضيم ولا ينسون استغاثات الحرائر حفظكم الله وسدد رميكم
والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 