وفقا لمصادر الإحتلال، أن الصحفيين القوقازيين الذين قتلوا خلال عملية مكافحة الإرهاب الروسية كانوا يخططون لتصوير فيلم وإصدار مجلة بارعة حول إسلوب حياة المجاهدين، كما ذكرت اللجنة القومية لمكافحة الإرهاب. نحن صادرنا ملاحظات تشير لما كانوا يخططون له. بالتحديد، لقد كتبوا حول الحاجة لتصوير فيلم وثائقي سيشيرون فيه بوضوح باللغة الروسية ما هي العمليات التي يخطط لها وكيف يعيش ويتعبد ممثلي العصابات السرية ، هذا ما أعلنه نائب زعيم اللجنة القومية لمكافحة الإرهاب، يفجيني إليين، في مؤتمر صحفي في موسكو في يوم الأربعاء في أبريل.ووفقا له، المسلحين كانوا ينوون كذلك إعداد موقع إلكتروني إخباري.يقول إليين بدون أن يحدد ما الحاجة لقتل الصحفيين الذين أعلن أنهم من المسلحين لقد كتبوا عن الحاجة لإعداد موقع إلكتروني جديد والترويج له، وأن يضعوا أخبارهم فيه بشكل يومي ونشر الدعاية بأن هناك سلام في القوقاز لأنهم وهابية والتاريخ الإسلامي، فقط بهذا السبب.وقال أن الصحفيين كانت لديهم مخططات لإعداد مجلة ملونة، حول يوميات حياة المجاهدين، وثقافة وأحداث الشهر الماضي. لقد تم الحصول على هذه الملاحظات نتيجة لإحدى عمليات مكافحة الإرهاب في إحدى جمهوريات شمال القوقاز ، هذا ما قاله الغازي الروسي بدون أن يقدم تفاصيل.نشير أنه بعد مثل هذا الإعتراف العلني حول قتل الصحفيين في القوقاز، لا يستغرب من تهديداتهم بقتل صحفيي قفقاس سنتر في أوروبا.ومن العجيب أنه لا منظمة حقوق الإنسان ولا منظمة الصحفيين ردت على التبجح العلني للمحتلين، حول قتل الصحفيين في مؤتمر صحفي، أعد خصيصا من أجل هذا الغرض.قسم الرصدكفكاز سنتر