الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين وم ذل الكفرة والرافضة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه والأطهار الأبرار . وبع د لا زال وللعجب بعض من أهل ملتي يغطون في سبات عميق وفي غفلة محيرة ولكن لامانع لكل من ي درك حقائق الأمور أن يظل ي بين وي وضح حتى تتضح الأمور وتبين لكل ذي عقل وبصيرة . وهنا أتحدث عن بعض المحاور التي قرأتها في المنتديات وفي الفاضائيات وفي الإعلام العربي عموما ألا وهي أولا لكل من قال إنني وغيري لا يقفون ولو بالكلمة مع أهل لبنان فهذا خطأ واضح وفهم مغلوط ، فلم أكتب في أي موضوع كتبته عن سروري لما يحدث في لبنان وأهلها هناك حتى وإن كانوا من النصارى وذلك لأن المسلم لا يرضى بالضير والظلم أبدا لأي شخص كان حتى وإن كان ليس من أهل ملته . ولكن قلنا أن الوقوف مع أهل لبنان هو واجب لكل من يستطيع بمال أو بالمساعدات أو غيرها ، ولكن ليس ن صرة لحزب الله . وذلك أن حزب الله يوما لم ينصر دين الله الحق ولم يقف يوما مع أهل السنة في أي معركة من معاركها ، وإنما حزب الله هو إمتداد للتوسع الإيراني في المنطقة وهذا والله أمر واضح وظاهر للعيان . وأجندة حزب الله هي نفس إستراتيجية إيران في السيطرة على المنطقة وخاصة العراق وسورية ولبنان ، وهذه الإستراتيجية لا تخدم بحال بلدان أهل السنة بل تصب في مصلحة إيران الرافضية وكذلك في مصلحة اليهود والأمريكان . وإلا فلما قتل أهل السنة في العراق يتم بصورة يومية ونزح أهل السنة من مساكنهم يتم كذلك بصورة يومية ؟؟؟ وهل يحق لنا نحن أهل السنة في الجزيرة العربية أو غيرها من بلاد المسلمين أن ننسى دماء الأبرياء في العراق من أهل السنة ؟؟ وهل نسينا تلك الدماء الغزيرة التي نزفت في الفلوجة وفي بعقوبة وفي الرمادي وفي غيرها ؟؟؟؟ مالكم كيف تحكمون ؟ ثانيا لماذا ي تهم الشيخ اسامة بن لادن بأنه جلب الدمار والخراب على بلدان المسلمين ولم ي تهم حسن نصر الله بذلك ؟؟؟؟؟ أليس هذا أمر عجيب ؟؟؟ إن ماقام به الشيخ أسامة حفظه الله إنما هو دفاع عن الأمة وعن بلاد المسلمين وعن أعراض المسلمات ودماء المسلمين وأطفال المسلمين ، فلماذا ي تهم هنا الشيخ أسامة ولم يتهم حزب الله ؟؟ مع أن هناك من منافقي العصر والذين يكتبون في المنتديات كانوا ولا يزالوا يتهمون الشيخ أسامة بأنه جلب الخراب على بلادنا ولم نسمع لهؤلاء نفس الإتهام لحزب الله ؟؟؟ أيكون ذلك لأن الشيخ أسامة ي حارب أمريكا ولية أمرهم وربة كبرائهم ؟؟؟ بالنسبة لي العدو الأمريكي لا يختلف عن اليهودي ، فهما وجهان لعملة واحدة . وكذلك عندما إختفى الشيخ أسامة في جبال أفغانستان لكي ي دير المعركة مع الأمريكان وحلفائهم إتهمه منافقي العصر بأنه جبان ويهرب من ساحات الوغى وقد فعل حسن نصر الله نفس الشيء فهو الآن مختبئ في مكان ما كما قال غسان بن جدو الرافضي في الجزيرة وفي أرض ما ولم يتم إتهامه من قبل منافقي العصر بالهروب والج بن ؟؟؟ فلماذا ياترى ؟؟ ولماذا المكيال بمكيالين ؟؟؟ ثالثا لماذا يتغافل أهل السنة عن عمد جرائم الرافضة لنا ؟؟؟ ولمصلحة من يتم ذلك ؟؟ وإليكم إخوتي من أهل السنة غيض من فيض قتلهم لنا في العراق ولأهلنا هناك بعد تعذيبهم.. العثور على أربع جثث لأهل السنة ببغداد عام العالم العربي والإسلامي الجمعة NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م آخر تحديث NUM NUM NUM NUM ص بتوقيت مكة مفكرة الإسلام خاص عثرت عناصر الشرطة العراقية الموالية للاحتلال على أربع جثث تعود لشبان من أهل السنة أحدهم عمره NUM NUM عام ا ملقاة في مكب للنفايات شرقي بغداد وقد حملت آثار تعذيب. ونقل مراسل مفكرة الإسلام عن مصدر طبي في مستشفى اليرموك أن المستشفى تسلمت صباح اليوم أربع جثث تحمل آثار تعذيب وحرق وقلع لأظافر الأيدي والأرجل وتحمل ثقوب ا في الظهر وعليها آثار إطلاق نار في الرأس. وأوضح المصدر لمراسلنا أن الجثث الأربعة هي لكل من عمر عبد الله القيسي ومحمد عبد الجبار التكريتي ومروان خليفة الدليمي وأبو بكر صديق الجبوري. بينهم طفلة.. الأمريكان والصفويون يقتلون ستة من السنة ببعقوبة عام العالم العربي والإسلامي الجمعة NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م آخر تحديث NUM NUM NUM NUM ص بتوقيت مكة مفكرة الإسلام خاص في جريمة جديدة ترتكبها القوات الأمريكية مع الصفويين في مدينة بعقوبة، قتلت قوات الاحتلال ستة مواطنين من أهل السنة من عائلة واحدة بينهم طفلة عمرها ثلاث سنوات واعتقلت NUM NUM آخرين، بينهم أطفال ونساء لا يعلم مصيرهم حتى الآن. وأفاد مراسل مفكرة الإسلام في بعقوبة الواقعة شرق بغداد، نقلا عن أهل المنطقة، أنه عند الساعة الثانية من صباح اليوم الجمعة دخلت قوات أمريكية راجلة مع عناصر ترتدي ملابس سوداء، حي الدليم وسط بعقوبة. بينما قام الأهالي بإطلاق النار بشكل مكثف على قوات الاحتلال، ومن معهم من الميليشيات الصفوية، من فوق أسطح المنازل أومن فوق أعتاب الدور، ما أسقط عدد ا كبير ا من القتلى في صفوف الاحتلال وعناصر تلك الميليشيات. كما أوضح المراسل أن مقاتلات أمريكية ردت على الهجوم على أفرادها في الأرض، بإطلاق صواريخ موجهة على منازل المواطنين، ما أسفر عن استشهاد عائلة الحاج غضبان عبد الدليمي وهدم ثلاث منازل، كما اعتقلت قوات الاحتلال NUM NUM شخص ا، بينهم أطفال ونساء أخرجن من منازلهن بالقوة، بعضهن أخرجن بلا خمار، ولا يزال مصيرهن مجهولا حتى الآن، بحسب مراسل المفكرة، الذي سيوافينا بآخر التطورات هناك. نجاة NUM NUM سني ا من حفل ذبح بأيدي جيش المهدي في بعقوبة عام العالم العربي والإسلامي الأربعاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م آخر تحديث NUM NUM NUM م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام خ اص علم مراسل مفكرة الإسلام في مدينة بعقوبة شمال شرق العاصمة العراقية بغداد قبل قليل بأن NUM NUM مختطف ا من أهل السنة تمكنوا من الخلاص من قبضة عصابات جيش المهدي الصفوية والتي اختطفتهم قبل أيام في منطقة جديدة الشط غربي المدينة. ونقل مراسل المفكرة عن مصدر في شرطة جديدة الشط أن أحد المختطفين السنة يبلغ من العمر NUM NUM عام ا تمكن من الإفلات من ذلك المكان الذي يقبع به المختطفون السنة؛ حيث قام بإبلاغ الشرطة. وأضاف المصدر نفسه أن قوة من الشرطة توجهت إلى المكان الذي يستخدمه عناصر جيش المهدي معتقلا لهم، وهو عبارة عن هيكل منزل غير مكتمل. وأوضح أنه عند وصول الشرطة إلى المنزل ومحاصرته، اندلعت اشتباكات بين الطرفين أسفرت عن مصرع عنصر من عناصر جيش المهدي واعتقال اثنين آخرين وهم حراس المنزل المهجور الذي كان يحتجز بداخله أهل السنة. وأكد المصدر لمراسلنا أن المعتقلين يجري استجوابهم حالي ا عن شركائهم؛ حيث إن بقية أفراد العصابة كانوا خارج المنزل أثناء مداهمة الشرطة. وأوضح المصدر الذي ينتمي إلى شرطة بعقوبة وأغلبية أفراد تلك الشرطة من أهل السنة أن من بين المختطفين الثلاثة والعشرين نساء وأطفالا ، وكان من المقرر إقامة حفل ذبح عليهم هذه الليلة لولا فضل الله وتمكن أحدهم من النجاة وإخبار الشرطة. لا سنة بعد اليوم بالمحمودية .. عصابات المهدي تهاجم عشيرة الغرير عام العالم العربي والإسلامي الأربعاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م آخر تحديث NUM NUM NUM م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام خاص اندلعت اشتباكات عنيفة مازالت تجري في هذه الأثناء بين عشيرة الغرير السنية من جهة وعصابات جيش المهدي من جهة أخرى. ونقل مراسل مفكرة الإسلام عن شهود عيان أن العصابات الصفوية تساندها قوات مغاوير الداخلية الموالية للاحتلال تحاول الدخول إلى منازل أبناء تلك العشيرة، إلا أن اشتباكات اندلعت بين رجال العشيرة السنية وعناصر جيش المهدي. وأوضح مراسل المفكرة أن عناصر المغاوير تساند العصابات المعتدية بشكل واضح ومباشر وهي تردد عبر مكبرات الصوت لا سنة بعد اليوم في المحمودية . وستعمل مفكرة الإسلام على متابعة تطورات هذه الأحداث وموافاتكم بالتفاصيل إن شاء الله. تحمل آثار تعذيب بشعة .. دفعة جديدة من جثث السنة ببغداد عام العالم العربي والإسلامي الأربعاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م آخر تحديث NUM NUM NUM م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام خ اص وصل مجموع الجثث التي عثر عليها اليوم في مناطق متفرقة من العاصمة العراقية بغداد خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية إلى NUM NUM جثة جميعها لأهل السنة ق تلت غدر ا على أيدي العصابات الشيعية بعد العثور على NUM NUM جثة داخل مركز بغداد و NUM NUM أخرى جنوب بغداد. ونقل مراسل مفكرة الإسلام في بغداد عن مصدر طبي قوله إن مستشفى الطب العدلي تسلمت اليوم NUM NUM جثة، منها NUM NUM تسلمها المركز من مدينة المحمودية، و NUM NUM تسلمها عصر اليوم وقد عثر عليها في مناطق متفرقة من بغداد ظهر وعصر اليوم الأربعاء. وأوضح المصدر نفسه أن جميع الجثث التي عثر عليها كانت تحمل آثار تعذيب واضحة وبشكل بشع، على حد وصفه. وهكذا تستمر حفلات الذبح لأهلنا في العراق دون أن يكون لهم بواكي من أهلنا في بلاد المسلمين ، ويبكون الآن قتلى حزب الله الذي هو إمتداد لرافضة العراق وهم يعملون تحت نفس المخطط . وأنا لم أنقل هذا النقل عن مفكرة الإسلام إلا بعد تأكدت من صحة تلك البيانات من مواقع أخرى ومنها منتدى الحسبة وغيره من المواقع الموثوق فيها . وأظن أن مذابح الرافضة لأهل السنة في العراق لا يحتاج لدليل فكل علماء أهل السنة في العراق يتحدثون عن هذا وقد صرح بذلك الأمين العام لهيئة علماء المسلمين الشيخ حارث الضاري حيث قال إن قتلى أهل السنة في العراق يزيد عن مائتين ألف منهم مائة ألف قتلهم الرافضة .... ألا يكفي ذلك . رابعا إن تصريحات الشيخ سلمان العودة حفظه الله وغيره من علماء أهل السنة للوقوف مع إخوتنا في فلسطين أو لبنان هي نفس ما نقول فكلنا مع ضحايا القصف اليهودي للبنان ولا ضير ، ولكن لم ي صرح أحد أننا ننصر حزب الله ونقف في صفه وهو ي حارب اليهود . فهل إن قامت دولة من دول الغرب في الحرب على أمريكا نقف مع تلك الدولة ضد أمريكا ؟؟؟؟ طبعا لا ولكن نفرح لتلك الحرب ضد أمريكا ؟؟؟؟ الإجابة نعم وهذا هو عين ما نقول . والله وحده هو المستعان اللهم إهدي بعض قومي من الغافلين فإنهم لا يعلمون وآخر دعونا أن الحمد لله رب العالمين الطحاوي نقله المكي