، لندن د ب أ قال جو بايدن نائب الرئيس الأمريكي أمس الخميس إنه لا مفر من تكبد المزيد من الخسائر البشرية في الصراع الدائر في أفغانستان ولكن الجهود المبذولة لقتال مسلحي طالبان تستحق. وأوضح بايدن في حديث لهيئة الإذاعة البريطانية بي.بي.سي أن الحرب في أفغانستان من بين الاهتمامات الوطنية بالنسبة للولايات المتحدة وبريطانيا. وحذر من أن مجموعات الإرهاب المتمركزة على الحدود مع باكستان يمكن أن تتسبب في حدوث اضطرابات عنيفة في أوروبا والولايات المتحدة. وقال بايدن الذي يقوم حاليا بجولة أوروبية بالنسبة للمصلحة الوطنية في بريطانيا والولايات المتحدة وأوروبا فإن الحرب في أفغانستان تستحق الجهد الذي نبذله والتضحية التي نقوم بها . وأضاف إن هذا هو المكان الذي خرجت منه القاعدة ودبر فيه لتنفيذ هجمات أيلول سبتمبر وجميع الهجمات التي وقعت في أوروبا أعني أفغانستان وباكستان . وردا على سؤال حول ارتفاع عدد الضحايا من جنود الولايات المتحدة وبريطانيا جراء القتال في إقليم هلمند قال بايدن ستقع خسائر بشرية أخرى . وأشاد بايدن للغاية بالجنود البريطانيين ووصفهم بأنهم من بين أفضل المحاربين تدريبا وشجاعة في العالم . من جانبه دافع الائتلاف الحاكم في ألمانيا، الذي يضم التحالف المسيحي الذي تنتمي له المستشارة أنجيلا ميركل والحزب الاشتراكي الديمقراطي، عن هجوم عسكري تشارك فيه القوات الألمانية حاليا في شمال أفغانستان. وقال بيرند زيبيرت متحدث شئون السياسة الدفاعية للكتلة البرلمانية للتحالف المسيحي في تصريحات لمحطة إتش.آر. إنفو الألمانية الإذاعية أمس الخميس إنه يتعين مكافحة طالبان بصفتهم إرهابيين ومجرمين . من جانبه، أكد رولف موتسينيش خبير الشؤون الخارجية في الحزب الاشتراكي الديمقراطي في تصريحات لمحطة دابليو. دي. آر. الإذاعية ضرورة إحلال الاستقرار في المنطقة مرة أخرى. وأشار موتسينيش إلى أن التفويض البرلماني الممنوح لمشاركة القوات الألمانية في مهمة أفغانستان ينص أيضا على القيام بأعمال عسكرية. وكانت وزارة الدفاع الألمانية أعلنت أن القوات الألمانية تشارك حاليا في واحدة من أكبر العمليات العسكرية ضد طالبان في شمال أفغانستان وتستخدم لأول مرة دبابات وأسلحة ثقيلة. ويتهم فينفريد ناختفاي خبير الشؤون الدفاعية في حزب الخضر المعارض حكومة بلاده بالاستمرار في تبرير مهمة أفغانستان. وقال ناختفاي في تصريحات لصحيفة مونسترشه تسايتونج الألمانية الصادرة اليوم الجنود الذين تحدثت معهم مؤخرا في قندز يتحدثون عن حرب . وفي المقابل، قال وزير الدفاع الألماني فرانس جوزيف يونج في تصريحات له الأربعاء إننا نقوم بمهمة لإحلال الاستقرار ولا نخوض حربا . ومن جانبه، اعترف المفتش العام للجيش الألماني فولفجانج شنايدرهان بأن الأوضاع الأمنية في منطقة قندز متفاقمة. وقال شنايدرهان في مؤتمر صحافي مشترك مع يونج أمس منطقة قندز تطورت بصورة سلبية، ولا داعي للمجادلة حول ذلك . وأكد شنايدرهان أن الهدف من العملية التي تشارك فيها القوات الألمانية هو تهدئة الأوضاع الأمنية في المنطقة قبيل انتخابات الرئاسة الأفغانية المقررة في آب أغسطس المقبل. وكانت صحيفة راينيشه بوست الألمانية الصادرة الأربعاء قد كتبت أن القوات الألمانية في أفغانستان تشارك بمئات الجنود وأسلحة ثقيلة في هجوم كبير ضد طالبان. وذكرت الصحيفة أن نحو جندي من قوة التدخل السريع التي تقودها القوات الألمانية تشارك في تلك العملية، مشيرة إلى الجنود الألمان سيقومون بالتعاون مع أكثر من ألف جندي وشرطي أفغاني بطرد طالبان من المنطقة وتدمير قيادتها قبيل الانتخابات الرئاسية في أفغانستان. من ناحية أخرى، أشار استطلاع نشرته مجلة شتيرن الألمانية على موقعها الإلكتروني الأربعاء إلى ارتفاع مخاوف الألمان من النزاعات المسلحة التي تشارك فيها قوات ألمانية. وقال من الذين شملهم الاستطلاع إن مخاوف كبيرة أو كبيرة جدا تساورهم تجاه هذا الأمر، بزيادة قدرها عن استطلاع مماثل أجري في آذار مارس . وعزا الاستطلاع ارتفاع مخاوف الألمان من هذا الأمر إلى مهمة أفغانستان التي أودت بحياة جنديا ألمانيا. وفي الوقت نفسه، ذكرت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية الصادرة الأربعاء أن شهر تموز يوليو الجاري كان من أكثر الشهور دموية بالنسبة للقوات الأمريكية في أفغانستان حيث قتل منذ مطلع الشهر الجاري جنديا. وأشارت الصحيفة إلى أن عدد قتلى الجنود الأمريكيين في أفغانستان يرتفع بذلك عن أعلى مستوى وصل إليه في حزيران يونيو عام حينما قتل جنديا. ولفتت الصحيفة إلى أن قوات أجنبية أخرى تكبدت خسار فادحة خلال هذا الشهر