مجاهدو المقاومة العراقية ينزلون حممهم على قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية في مطار بغداد الدولي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM قصف مجاهدون غيارى من أبطال المقاومة العراقية قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية في مطار بغداد الدولي بصواريخ نوع كاتيوشا في وقت متأخر من مساء أمس السبت جنوب بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم إلى مصدر أمني حكومي قوله سقطت في وقت متأخر من مساء أمس السبت أربعة صواريخ نوع كاتيوشا على مطار بغداد الدولي الذي يقع إلى الغرب من العاصمة . وأوضح المصدر أن مطار بغداد تعرض إلى قصف بأربعة صواريخ كاتيوشا منطلقة من إحدى المناطق القريبة للمطار ما تسبب بأضرار مادية جسيمة من دون وقوع ضحايا بشرية. وأضاف أن أعمدة الدخان تصاعدت من داخل بنايات المطار فيما شددت القوات الأمنية من إجراءاتها الامنية في المنطقة خشية سقوط صواريخ أخرى. الهيئة نت الله أكبر والعزة للهالله أكبر والعزة لله جزاك الله خيرا أخي على متابعتك للأحداث ونقلها عمليات تشرح الصدور اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على الصليبيين والمرتدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة الله أكبر والعزة لله جزاك الله خيرا أخي على متابعتك للأحداث ونقلها عمليات تشرح الصدور اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على الصليبيين والمرتدين اللهم آمين وجزاك الله أعلى الجنان وبارك فيك بالفعل عمليات تشرح صدور قوم مؤمنين فلا يكاد يمر يوم بفضل الله إلا ووكالات الأنباء تورد أخبار عن تدمير آلية أمريكية أو قصف لمقرات العدو وقواعدهم أما المرتدين فقد يصل إلى العشرات في اليوم مما يؤكد عودة الجهاد كما في السابق ولله الحمد والمنة اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين
إصابة ضابط حكومي كبير برتبة عميد في الداخلية الحالية وسائقه بمحاولة اغتيال غرب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أصيب ضابط حكومي كبير برتبة عميد في الداخلية الحالية وسائقه بجروح خطيرة بمحاولة اغتيال إثر هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم الكاتمة للصوت صباح اليوم الأحد غرب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصادر أمني حكومية قوله نجا ضابط كبير في وزارة الداخلية من محاولة اغتيال تعرض لها قبل قليل على الخط السريع المؤدي إلى منطقة الكاظمية قرب الأسواق المركزية في حي العدل جنوب غرب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن مسلحين مجهولين أطلقوا النار من أسلحة كاتمة للصوت على السيارة التي كان يستقلها عميد الشرطة شامل داود الذي يعمل في مقر وزارة الداخلية ما أسفر الحادث عن إصابته وسائق العجلة بجروح خطيرة . وتم نقلهما إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت الله أكبر والعزة لله
نجاة مدير ماء قضاء بيجي من محاولة اغتيال بلاصقة شمال مدينة تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM نجا ما يسمى مدير ماء قضاء بيجي من محاولة اغتيال بعبوة ناسفة من النوع اللاصق وضعها مسلحون مجهولون في سيارته اليوم الأحد شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي نجا مدير ماء قضاء بيجي حسن شبيب نجرس من محاولة اغتيال بعبوة لاصقة في قضاء بيجي NUM NUM كم شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأوضح المصدر أن دورية من شرطة المحافظة عثرت على عبوة لاصقة كانت موضوعه في سيارة المذكور، موضحا انه تم استدعاء فريق هندسي من مكافحة المتفجرات لغرض تفكيكها. وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث تحسبا من وجود عبوات أخرى . الهيئة نت
حريق كبير يلتهم العشرات من المخازن والمحال التجارية في شارع الكويت التجاري وسط البصرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM نشب حريق كبير في السوق التجاري بشارع الكويت التجاري ما أدى إلى احتراق العشرات من المحال والمخازن اليوم الأحد وسط مدينة البصرة. ونسبت الأنباء الصحفية إلى متحدث أمني حكومي في مديرية الدفاع المدني بمحافظة البصرة تصريحا قال فيه تسبب حريق اندلع في شارع تجاري وسط البصرة صباح اليوم بخسائر مادية تقدر بعشرات الملايين من الدنانير . وأوضح المصدر أن حريقا اندلع صباح اليوم في شارع الكويت التجاري وسط المدينة تسبب بخسائر مادية كبيرة، موضحا أن الحريق الذي تتواصل عملية التحقيق بأبعاده أتي على عشرات المحال التي تستخدم كمخازن تجارية. وأشار المصدر إلى .. أن الحريق تسبب بخسائر مالية كبيرة من دون التطرق إلى أسبابه، لافتا النظر إلى أن الأدلة الجنائية في مديرية شرطة البصرة تواصل عملية التحقيق من اجل الوقوف على الخسائر وتحديد الأسباب. الهيئة نت
لحمايتها من المساءلة القانونية وتضييع دماء الأبرياء..بلاك ووتر تباع إلى صندوق استثماري دولي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM بيعت ما يسمى شركة بلاك ووتر الأمنية الأمريكية التي يعمل فيها أفراد من جنسيات دولية مختلفة المستأجرة للإجرام والقتل وتهريب المخدرات والأسلحة إلى صندوق استثماري دولي دون تحديد ثمن العملية. أعلن صندوق استثماري دولي لمصادر إعلامية مقربة عن شرائه الشركة الأمنية الأميركية المثيرة للجدل المعروفة سابقا باسم بلاك ووتر وهي من الشركاء الأساسيين سابقا للجيش الأميركي في العراق وأفغانستان، دون تحديد ثمن العملية . وأوضح بيان للمجموعة القابضة أن صاحب شركة ، والعنصر السابق في قوات النخبة بالبحرية الأمريكية إريك برنس، سيبيع كامل حصته ولن يشارك في إدارة الشركة. وتم تغيير اسم بلاك ووتر إلى بعد تورط الشركة في قضية مقتل عراقيين ما بين NUM NUM إلى NUM NUM مدنيا خلال عملية واحدة في ساحة النسور وسط العاصمة بغداد، كانون الأول ديسمبر NUM NUM NUM NUM . إضافة إلى قضية قتل أفغانيين بكابول، أيار مايو NUM NUM NUM NUM . وتأتي هذه العملية المشبوهة في إطار إبعاد الشركات الأمنية المتعددة الجنسيات العاملة مع جيش الاحتلال الأمريكي عن الواجهة والمتابعة الدولية والمساءلة القانونية عن جرائم القتل والإبادة وجرائم الحرب ضد الإنسانية وتهريب الأسلحة والمخدرات إلى دول المنظمات السرية ومنها الحكومة المنصبة في المنطقة الخضراء. الجدير بالذكر أن شركة الأمن الأمريكية بلاك ووتر سيئة الصيت التي تم تغيير اسمها إلى زي والشركات الأمنية الأخرى لا تخضع لقوانين المساءلة القانونية الدولية حسب الأوامر الأوامر الأمريكية ولا تخضع لأوامر وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون وإنما تخضع لتوجيهات الإدارة الأمريكية مباشرة ووزارة الخارجية فيها. الهيئة نت
في زيارة لم يعلن عنها مسبقا .. وزير الخارجية المصري يصل الى بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM وصل وزير الخارجية المصري احمد ابو الغيط اليوم الاحد الى بغداد اليوم في زيارة للعراق هي الاولى من نوعها لمسؤول عربي بعد تشكيل حكومة الاحتلال الخامسة . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر وصفته بالمطلع قوله ان ابو الغيط سيلتقي خلال هذه الزيارة عددا من المسؤولين في الحكومة الجديدة بينهم جلال الطالباني ونوري المالكي وسامة النجيفي وهو شيار زيباري لبحث السبل الكفيلة بتطوير وتوسيع العلاقات الثنائية في المجالات المختلفة. وكالات NUM الهيئة نت اللهم مكن المجاهدين من قتل هذا العميل الزنديق
العثور على جثة أحد المحامين جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت دورية من قوات الشرطة الحكومية اليوم الأحد على جثة أحد المحامين قضى رميا بطلق ناري ملقاة عند أحد الطرق جنوب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله عثرت مفارز الشرطة المحلية اليوم على جثة تعود لمحامي في منطقة السيدية جنوب العاصمة بغداد . وأوضحت المصادر أن مفارز الشرطة عثرت على جثة تعود لأحد المحامين ملقاة عند أحد تقاطعات منطقة السيدية وعليها آثار إطلاقات نارية في مختلف أنحاء الجسم مبينا .. أنه تم نقل الجثة الى دائرة الطب العدلي للتعرف عليها وتسليمها إلى ذويه . يذكر أن دورية من قوات الشرطة المحلية الحكومية عثرت يوم أمس على جثة مجهولة الهوية في نفس المنطقة . الهيئة نت
الثانية خلال اليوم..العثور على جثة مجهولة الهوية جنوب تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM عثرت دورية من قوات الشرطة الحكومية اليوم الأحد على جثة رجل مجهول الهوية مرمية في أحد المنازل جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله عثر مواطنون ظهر اليوم على جثة مجهولة الهوية ملقاة في أحد المبازل في قرية بني زيد NUM NUM كم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأوضح المصدر أن الجثة تعود لرجل يبلغ من العمر قرابة NUM NUM عاما وقد ظهرت عليها آثار طعنات سكاكين مبينا أنه تم نقل الجثة الى دائرة الطب العدلي للتعرف عليها وتسليمها الى ذويه . الهيئة نت
تركيا تستعد لنشر قوات خاصة على حدود العراق الاحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كشفت مصادر تركية مطلعة عن تكثيف الاستعدادات التى تقوم بها الحكومة بالتنسيق مع الجيش لنشر قوات خاصة محترفة على الحدود مع العراق، للحد من عمليات تسلل عناصر منظمة حزب العمال الكردستانى الانفصالية من شمال العراق ووضع حد لنشاط المنظمة. وقالت المصادر إن القمة الأمنية التى ترأسها رئيس الوزراء رجب طيب أردوجان يوم الخميس الماضى، وشارك فيها رئيس أركان الجيش ونائب رئيس الوزراء جميل شيشيك، ووزيرا الداخلية والعدل، راجعت ترتيبات تشكيل قوات خاصة يتم نشرها فى المناطق الإستراتيجية ومنافذ عبور عناصر المنظمة على الحدود التركية مع شمال العراق. وأضافت أنه تم الاتفاق على تكثيف العمل حتى يتم الانتهاء من هذه الترتيبات، ولاسيما الترتيبات القانونية الخاصة بنشر هذه القوات، خلال الأشهر الأولى من العام المقبل، وذلك لتمكين رئاسة هيئة أركان الجيش من الانتهاء من التدابير الفنية، وتجنيد عناصر هذه القوات خلال النصف الأول من العام وفقا لوكالة انباء الشرق الأوسط. وأشارت المصادر إلى أن القمة ناقشت أيضا موضوع تحويل بلدتى يوكسك اوفا التابعة لمحافظة هكارى، وجيزره التابعة لمحافظة شرناق فى جنوب شرق البلاد، إلى محافظتين من أجل ضمان تحقيق أمن أفضل، لافتة إلى أن وزير الداخلية بشير أطالاى بحث خلال القمة أسباب ودوافع التفكير فى تحويل هاتين البلدتين بالذات إلى محافظتين، ليرتفع بذلك عدد محافظات تركيا إلى NUM NUM محافظة. وأوضحت المصادر أن أهم الأسباب ترجع إلى أن البلدتين تعدان من أنشط المراكز لأعمال الشغب والفوضى والمظاهرات، والأنشطة المؤيدة لمنظمة حزب العمال الكردستانى الانفصالية، وسيستتبع تحويلهما إلى محافظتين زيادة عدد مقاعد البرلمان التركى من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM مقعدا. وذكرت المصادر أنه من أجل التغلب على هذه المشكلة قد تضطر الحكومة لتأجيل القرار بشأن البلدتين إلى ما بعد الانتخابات البرلمانية فى يونيو القادم، أو تخفيض مقعدين من محافظات أخرى وتخصيصهما للمحافظتين الجديدتين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام إصابة ضابط حكومي كبير برتبة عميد في الداخلية الحالية وسائقه بمحاولة اغتيال غرب العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أصيب ضابط حكومي كبير برتبة عميد في الداخلية الحالية وسائقه بجروح خطيرة بمحاولة اغتيال إثر هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم الكاتمة للصوت صباح اليوم الأحد غرب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصادر أمني حكومية قوله نجا ضابط كبير في وزارة الداخلية من محاولة اغتيال تعرض لها قبل قليل على الخط السريع المؤدي إلى منطقة الكاظمية قرب الأسواق المركزية في حي العدل جنوب غرب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن مسلحين مجهولين أطلقوا النار من أسلحة كاتمة للصوت على السيارة التي كان يستقلها عميد الشرطة شامل داود الذي يعمل في مقر وزارة الداخلية ما أسفر الحادث عن إصابته وسائق العجلة بجروح خطيرة . وتم نقلهما إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت الله أكبر والعزة لله كثرة تصفيت كبار العمالة ولله الحمد الهم زد وبارك بارك الله فيك أخي العزيز عراق الاسلام في ميزان حسناتك ان شاء الله
وفيك بارك أخي أهل هيت وجزاك الله خيرا
اصطدام بين شاحنة وصهريج وقود في محافظة ذي قار يودي بحياة سائقي المركبتين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تسبب اصطدام شاحنة تحمل تجهيزات رياضية وصهريج محمل بالمشتقات النفطية صباح اليوم الأحد في محافظة ذي قار، بقتل شخصين وإحداث حريق كبير في الصهريج . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في الدفاع المدني التابع للمحافظة قوله عصر اليوم إن الحادث الذي وقع على الطريق السريع الذي يربط محافظة ذي قار بمحافظة المثنى بالقرب من جسر فهد، اسفر عن مقتل سائقي الشاحنة والصهريج .. موضحا الحريق الهائل الذي نجم عن الاصطدام ادى الى اغلاق الطريق المذكور عدة ساعات . واشار المصدر الى ان فرق الإطفاء وسيارات الإسعاف هرعت الى مكان الحادث ، حيث تم إخماد الحريق، ونقل الضحيتين الى دائرة الطب العدلي بالمحافظة للتعرف عليهما وتسليمهما الى ذويهما . الهيئة نت
في اطار عودة هذه الظاهرة..العثور على جثة مجهولة هي الثانية من نوعها شمال شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM عثرت مفرز للشرطة الحكومية عصر اليوم الاحد على جثة مجهولة الهوية شمال شرق العاصمة بغداد، واوضح مصدر امني حكومي ان المفرزة وجدت الجثة التي تعود لامرأة في العقد الثالت من عمرها ملقاة في محلة NUM NUM NUM ضمن منطقة حي أور شمال شرق بغداد .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها كانت مقيدة اليدين ومصابة باطلاقات نارية وعليها آثار تعذيب في مختلف انحاء مختلفة من الجسم . وكانت مفرزة للشرطة الحكومية قد عثرت يوم امس السبت على جثة مماثلة في المنطقة المذكورة، كما تم العثور اليوم الاحد على جثة أحد المحامين ملقاة على قارعة الطريق في منطقة السيدية جنوب بغداد. الهيئة نت
إعطاب آلية للاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة في التأميم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM دمر رجال المقاومة العراقية آلية عسكرية تابعة لقوات الاحتلال الامريكي مساء اليوم الاحد بتفجير عبوة ناسفة في منطقة ساحة الاحتفال وسط محافظة التأميم. ونقلت الانباء الواردة عن مصدر امني رفض الكشف عن اسمه قوله ان عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق العام في المنطقة المذكورة انفجرت لدى مرور رتل عسكري للقوات المحتلة، فتسببت باعطاب آلية نوع هامفي دون معرفة طبيعة الخسائر التي وقعت بين صفوف جنود الاحتلال. وأضاف المصدر ان قوات الاحتلال الامريكي طوقت مكان الحادث، ومنعت الاقتراب منه، فحالت دون الحصول على معلومات اكثر عن العملية البطولية. وكالات NUM الهيئة نت الله أكبر والعزة لله
صفقات الكواليس مفضوحة.. نائب يحذر من صراع سياسي مسلح بين الأحزاب باسم الدولة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM وصف عضو في مجلس النواب الحالي الأسماء المعروضة لتولي الوزارات الأمنية بأنها أسماء متحزبة وغير مستقلة، محذرا من أن المستقبل سيشهد صراعا مسلحا بين الأحزاب باسم الدولة بسبب تسييس الأجهزة الأمنية. ونسبت مصادر صحفية اليوم الاحد الى النائب قوله ان الصفقات التي تجري وراء الكواليس ستكون مفضوحة؛ لأن المراد منها تمرير اسماء محددة، وهذا لعب بالنار ، حسب وصفه. وأضاف ان كل الجهات التي تتحاور تؤكد في العلن أهمية ان يكون الوزراء الامنيون مستقلين، في حين ان اغلب الاسماء التي عرضتها الكتل هي اسماء متحزبة وان كانت مستقلة في الظاهر ، الامر الذي ينذر بفتح صراع مسلح في المستقبل. وأوضح النائب أن الكل سيرى بأم عينيه ما سيشهده المستقبل في العراق، وستصل الامور الى صراع مسلح باسم الدولة والاجهزة الامنية، اذا استمر الوضع بتسييس الاجهزة الامنية. وأشار الى ان الاستمرار في عدم ترؤس شخصيات مستقلة الوزارات الامنية من الداخلية والدفاع والامن الوطني ينذر بوضع خطر، على حد قوله. ووصف النائب الجهاز الامني بأنه خط أحمر ولعب بالنار، ولا يجوز العبث او التهاون به ، حسب تعبيره. وكالات NUM الهيئة نت اللهم اضرب الظالمين بالظالمين وأخرج أهل السنة والجماعة من بينهم سالمين منصورين
