أمير المؤمنين و ه م ؟ م ع ه كذا أع داء لا ن حتاج لأ ص د قاء ... ب س م الله الر حم ن الرحيم أن ا أفكر ..فأنا موج ود رينيه دياكرت القرن الس ادس عشر أن ا أكذب فأن ا موجود جورج بوش NUM NUM NUM NUM أن ا أل طم فأنا موجود الس يستاني عام NUM NUM NUM NUM أن ا أتبع بريطانيا أو أمريك ا فأنا موجود حكام العرب NUM NUM NUM NUM ؟؟؟؟ أن ا أج اهد فأنا موج ود أبو مصعب الزرقاوي حيث ينش د ذ روة الدين ج هاد في الصميم فلن جاهد أو لتلفظنا الحياة الأول أنت ج ع لم ا ... و الثان ي وه ما ... و الثال ث لط ما ... و الراب ع ه ما و سق ما ... و الأخير أنتج تنظيم الق اعدة في ب لاد الر افدين .... أخيرا تعلن قوات التحالف الصليبي و الحك ومة العميلة أن أبا عمر البغ دادي شخصية وهمية و هذه مرحلة متأخرة من مرحلة المرض النفسي الذي يعاني منه ه ؤلاء فآخر ما يفقده المريض النفسي هو القدرة على التمييز بين الحقيقة والخيال و عندها يصبح اسمه مج نون ا و لهذا ...فإن المجنون يقفز من الن افذة ظنا منه أنه طائر أو يخنق أحد أقاربه لأن صوت من السماء يأمره بذلك قائد قوات التح الف في العراق يعتقد أن أبا ع مر البغدادي وهم وأنا أنصح ه أن يغير طبيبه النفسي عندما سمعت هذا الإدع اء الغريب أيقنت أن ذلك الخبل لم يتناول علاجه تلك الليلة و العتب على التمريض هناك نظرية أخ رى و هو أنه أفرط في تن اول دوائه فظهرت الأعراض الجانب ية وعندها أنصحه بعمل غ سيل عقل ...عذرا أقصد غ سيل مع دة فهؤلاء عندما يكذبون فإن هراءهم الن ي لا ي مر على عقولهم لتعمل عليه بل يخرج فورا من فتح ة الف م على ش ك ل تقيؤ اعتباطي أ ي أ ن أ كاذ يبهم ف ض لات ض لت ط ريق ها بالع ربي بوش يعتقد أنه يقاتل جيشا من الأوهام بقيادة شخصية وهمية وهذا ما يسميه علماء النفس بالهلوسة لو كنت بجانب بوش لحظة النوبة العصبية لما ترددت في الاتصال بالرقم NUM NUM NUM لإسعافه حيث علمت أن بوش يرفض الإتصال به و لو على جثته لأنه يذكره ب NUM NUM NUM ... أ با ع مر البغدادي و ه م أقصد أ بو عمر ... أبو بالواو.. فهو مبتدأ م رفوع ع لى الرأس من ف وق و علامة ر فعه الإم ارة و أنعم به من أمير ارتضاه سادة المجاهدين عليهم أميرا لنعد للموضوع ... ما مص در هذه الك ذبة ؟ أحب طريقة ح صر الاحتمالات بأربعة خيارات ...فهي تمرن العقل.. أ و ب و ج ....و د و التي عادة ما تكون غير ذلك ...حتى لا ن ضيق واسعا الخي ار أ ك ذبة أمريكية علقمية اعتباطية ليس هدفها إلا تضليل السذج من مستمعي إذاعة سوا و مشاهدي قناة الحرة... الخ يار ب ق ب ض وا على مجاهد من الدولة و عندما سألوه عن مكان أمير المؤمنين قال لهم ساخرا متحديا لا أعرف أحدا بهذا الإسم لكي لا يفصح عن مكانه ف ظنوا أم ام ثبات المجاهدين في التحقي ق أن أبو عم ر الب غدادي ليس إلا وهما الخي ار ج يح اولون و بطريقة غبية أن يدفعوا أبا عمر البغدادي للظهور علنا لاسته دافه ... الخي ار د غير ذلك . ف ص ل ف ي أ ن واع الك ذ ب دراسة خاصة بأبي دجانة الخراساني و حقوق النشر محفوظة الكذب نوع ان طويل الأمد و قص ير الأمد كذبات طويلة الأمد أو و هي تعتم د على الص مود أمام الحقائق لأطول مدة ممكنة بهدف تضليل الضحية و ذلك بقص د حماية الكاذب أو تحقيق نفع ما له أو إضرار الضحية أو تفويت نفع عليها و هذا ما تستخدمه أجهزة الاستخبارات العالمية في ح رب ها الإع لامية أو ما يعرف بحرب الإشاعات ... و هناك كذبات قصيرة الأ مد و هي كذب ات بدائية س رعان ما ينكشف زيفها أمام أول حقيقة تصطدم بها هدف هذه الكذب ات هو دفع الإح راج و تأجيل الورطة لث واني أو دقائ ق أو أيام مع اليقين أنها ستعود على صاحبها بفوائد ضررية تتناسب طرديا مع طول فترة الخداع أو ربما إثارة شفقة الضحية و هو يرى الكذاب يلجؤ إلى أسلوب غبي في المراوغة أو ربما تكون نتيجة لنقص النضوج كما هو عند الأطفال فعندما يقوم الطفل بالت بول على نفس ه أجل كم الله يحاول اتقاء غضب أمه فيكذب عليها و يقول إنه م اء... مدة هذه الكذبة ثواني فقط في حال أن الأم لا ت عاني من زكام يعيق وصول رائحة البول إلى أ نفها ... يحصل الطفل بسبب هذه الكذبة على العقاب مع ف وائد ... ثم يبول الطفل على نفسه م رة أخرى فيختار كذبة جديدة بأجل أط ول و فائدة ضررية أ على إ ن أخي هو من ب ال ع لي و بعد ت فحص بسيط للأخ تثبت ب راءت ه و يحصل الط فل على العقاب مضاعفا يفهم الط فل أن استخ دام الك ذب يزيد من العقوبة فيقرر في المرة القادمة الاعت ذار من أمه ب دلا من الكذب عليها و محاولة تضليلها ... بوش و الحكومة العراقية لا يتورعون عن استخدام كذبات ق صيرة الأمد تماما ككذبة الطفل صاحب الت بول الل ي لي و المشلكة أننا لا نعاني من زكام و حاسة الشم لدينا متقدة فيسهل التقاط الرائحة ... و إلا فإن الإعلان أن أبا عم ر البغدادي وهم يعرضهم لموقفين هم أكثر إحراجا من بعضهما ... ف في ح الة كون أبي عمر البغدادي وهم لنفرض ذلك جدلا و حاشا مولانا و ماذا عن إعلانهم أنهم اقتربوا منه أو اعتقلوه أو اغت الوه أكثر من مرة ؟ هل كانوا يطاردون خيالا ؟ هل كانت هذه أوهاما ؟ هل تمكنت دولة العراق من تضليلهم إلى هذا الحد ؟ إن مجرد تصريحهم بذلك يوضح لنا مدى هزلية أخبارهم و مصاردهم و بعدها عن الحد الأدنى من الم ص داقية أو الواقعية... في ح الة كون أبي عمر البغدادي حقيقة ك ما هو الواقع إذن هم وصلوا إلى نقطة اليأس من إيجاد أي طرف خيط يوصل لأمير المؤمنين حتى ظنوه وهم ا بل لعل استخ بارات الدولة قد أوصلت هذه الأخب ار المغلوط ة لعيون الصليبيين من جيش الكفار و من لف لفهم لتضليلهم و تشتيتهم فشربوا الطعم حتى الث م الة إذن أي ر ب ح من هذه الكذب ة سيجنيه ه ؤلاء ؟ هناك مثل أمريكي يق ول م ع ه كذا أ ع داء لا ن حت اج إلى أص دق اء ن عم ... فدولة الع راق الإسلامية اليوم لا ت ح تاج إلى أص دقاء في مواج هة ه ؤلاء الأ غب ياء إن كان هن اك وه م فهو آية الشيطان الس يستاني المختبئ في جحر سعته مترين في ثلاثة أمتار و لا يجرؤ أن يصلي بين أتباعه حتى ص لاة الج معة إن كان هناك وهم فهو الجندي الأمريكي الذين كان يدعي أنه سوبرم ان فإذا به يخرج لن ا ك ميكي م اوس في ب لاد الر افدين ... إن ك ان هناك وه م فهو نحن القاعدون نحن الع اجزون من يدفن رأسه في فراشه قبل نومه ليرى على شاشة دماغه أنه يقاتل مع جنود الدولة الإسلامية ن حن التائ هون نحن الحالم ون نحن الوهم إن بقينا كذلك لا أ سود الد ول ة ....و أ ميرهم القرش ي نحن ...الذين لا نصبح رجالا إلا إن غرقنا في لحظة فقدان للوعي....تشبه أ حلام اليقظة ف ي ل ح ظة ف قدان للو ع ي ت سرق عيناي ش عاعا م ن ب ي ج ي ... ي أس رني طيف م ن بغداد و يلح قني نور م ن ه يتي... ت رحل ذكراي إلى عهد ... ق د أقسم ب الله فريق م ن ق وم ي أ ن ل ن ي أت ي... ف ي ل ح ظة ف قدان لل وع ي ... أ تم ن ى ... أ تم ن ى ... أن لا ا سترج ع و عي ي.... فأطير س عيدا ف ي الأ ف ق ... كنسيم طلق ... لا يعب ؤ إن أقب ل ص ب ح أو غ رقت أ ضواء الش فق ... ك خ يال ط ف ل لم يعرف أبدا معنى الق ل ق .... ف ي ل حظة فق دان للو ع ي أت حرر م ن كل ق يودي أنسى أني عبد مملوك من غ ير حقوق من دون طموح ... أقبع في سجن ض خم ... سم وه ب لادي .. أ نسى أ ن لس نا في د ين الس لطان .... سوى خ رفان تذبح في ع يد الأضحى... أو ديك رومي ي نحر في عي د الم يلاد ... أن لسنا في ع رف القانون سوى نكرات .. أو ح ش رات ... يده س ها ب س تار الجلا د ... سأغادركم يا قومي ع لنا... لن يمنعني أحد ... ف خ يالي ال ي وم ج واد ي ... سأه اجر من غير جواز ... أو تأشيرات ... سأهاجر ... من غير شهادة ميلاد ... سأهاجر ك الفاروق ج هارا.. و ن ه ارا... لب لاد أبي ع مر البغ دادي.... النائم حتى يستيقظ أبو دجانة الخراساني منقوول