 اخطاء وقع بها المجاهدون يجب ان يعترفوا بها ويصححوها بسم الله الرحمن الرحمن الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف الانبياء والمرسلين محمد وعلى اله وصحبه اجمعين وبعد اتكلم في هذا الموضوع بإذن الله عن الاسباب التي ادت الى ما آلت اليه اوضاع المجاهدين في العراق ،ونقارن بين سنوات العز وهي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ،وبين سنوات الضعف وهي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM الى يومنا هذا وهي سنوات ضعف مقارنة بسنوات العز . لماذا في سنوات العز كان المجاهدين في اوج قوتهم . لماذا في سنوات العز كان الناس يدفعون الزكوات والصدقات للمجاهدين ،ويدعموهم بكل ما يملكون ، وكانت في معظم الجوامع صناديق خاصة للمجاهدين. لماذا في سنوات العز كانت بعض الفتيات يتمنى ان يكون زوجا لمجاهد . لماذا في سنوات العز كانت العشيرة تفتخر ان احد ابنائهم من المجاهدين ،او ان احد ابنائها قد استشهد في احد المعارك . لماذا في سنوات العز كان العشائر والاهالي يحمون المجاهدين اذا تعرضوا لمطاردة من قبل الاحتلال او المرتدين . لماذا في سنوات العز كان الاب والام والعائلة كلها تفتخر ان ابنا لها مجاهد ، ويرفعون رأسهم عالية بين الكل اذا استشهد . لماذا في سنوات العز كنا نحن انصار المجاهدين عندما نتكلم عن بطولات المجاهدين وافعالهم نتكلم عنها في مجالس عامة امام من نعرف ومن لا نعرف والشباب يتبادلون فيما بينهم اصدارات المجاهدين وعملياتهم. لماذا في سنوات العز كان الخطباء يدعون في اخر الخطبة اللهم انصر المجاهدين ،اللهم ثبت اقدامهم ،اللهم زدهم عددا وع دة ،اللهم سدد رميهم ورأيهم ،اللهم اخذل عدوهم ، اللهم عليك بامريكا ومن حالفها وعاونها ،اللهم اسقط طائراتهم ،وفجر دباباتهم ....الخ هذه الدعوات التي عندما يدعوا بها الخطيب كان اصوات الناس ترتفع عندما يقولون امييييييييييييين . لماذا في سنوات العز كان المجاهدون يسيطرون على الكثير من المناطق والمحافظات انبار ،ديالى،بعض المناطق في بغداد وصلاح الذين والموصل وكركوك وواسط . لماذا في سنوات العز كان الاغنياء والميسورين ي عطون من اموالهم للمجاهدين اكثر مما ينفقون على اولادهم واهليهم . لماذا في سنوات العز كان المجاهدون عندما يزرعون العبوات في الشوارع كانو يزرعونها امام المارة ،وعندما كانو يعدون الصواريخ لأطلاقها على القواعد يعدوها امام المارة ،والناس تنظر اليهم ،ويسلمون عليهم . اما في سنوات الضعف ،سنوات التي انقلب فيها الموازيين ،اصبح فيها المجاهد غريبا بين اهله مطاردا ،يوم ان كان قريبا محبوبا لماذا في السنوات التي تلت سنوات العز لم يبقى للمجاهدين ذالك الشوكة والقوة . لماذا في السنوات التي تلت سنوات العز تبرأ العشائر من المجاهدين بعد ان كان داعما لهم . لماذا في السنوات التي تلت سنوات العز اصبح المجاهد يجاهد متخفيا بدون علم اهله ،لأنه يعلم انهم سيمنعونه ،فضلا عن اقاربه واصدقائه . لماذا في السنوات التي تلت سنوات العز نحن انصار المجاهدين عندما نتكلم عن عملياتهم وبطولاتهم ،نتكلم في مجالس خاصة وامام من نثق فيهم ثقة تاما ،ونهمس في اذان بعضنا البعض ،وحل محل الافلام الجهادية التي كان الشباب يتبادلونها فيما بينهم حل محلها تبادل الاغاني والافلام الاباحية والصور العارية وصور الفنانيين والفنانات والساقطين والساقطات . لماذا في السنوات التي تلت سنوات العز لم نعد نسمع الدعاء للمجاهدين في خطب الجمعة . لماذا في السنوات التي تلت سنوات العز خرج المناطق التي كان تحت سيطرة المجاهدين ،واصبح المرتدين يسيطرون عليها ،يوم ان كانو يحلمون ان يدخلوها . لماذا في السنوات التي تلت سنوات العز اصبح المجاهدون يعانون من قلة المال وقلة الدعم من الاغنياء والميسورين . ونأتي الى اسباب هذه الضعف التي هي واقع المجاهين اليوم هي ليست اسباب بل هي سبب واحد ،وهي الصحوات ،ولكن الصحوات ليست السبب الرئيسي في ضعف المجاهدين ،هناك سبب ادى الى ظهور الصحوات ،وهي الاخطاء التي ارتكبها بعض المجاهدين ،نعم اقولها واكررها اخطاء ارتكبها بعض المجاهدين ،والطامة الكبرى ،انهم اصروا على ارتكابها مرات ومرات وبرروها ،وانا هنا اتكلم بشكل عام لا اخرج أي فصيل او جماعة او حركة او جيش او كتائب من هذه الدائرة . كم من العمليات التي كان الغرض منها هو استهداف قوات الاحتلال ،وقتل فيها المدنيين ولم يقتل فيها جندي واحد . كم من التفجيرات التي حدثت كان الغرض منها هو استهداف عقيد او عميد ،ولم يقتل لا العقيد ولا العميد ،وقتل فيها المدنيين . كم من السيارات انفجرات في الشوارع المكتظة والمستهدف كان اليه امريكية او دورية للشرطة ،وقتل فيها المدنيين اكثر من الامريكان او المرتدين . التفجيرات التي استهدفت الوزارات في بغداد كم من المدننين قتلو فيها ،انا قلتها مرارا انني لست ضد استهداف الوزارات من حيث الاصل ،ولكن انا ضد الكيفية التي قام بها المنفذون للعملية . كم من الاطفال قتلوا بسبب هذه التفجيرات . كم من الاطفال يتموا بسبب هذه التفجيرات . كم من نساء رملت بسبب هذه التفجيرات . كم من بيوت فقدت المعيل بسبب هذه التفجيرات . ولسان حال الذين قاموا بهذه التفجيرات انهم يبعثون على نياتهم ،وهنا الطامة يبررون قتلهم للناس بقال الله وقال الرسول ،نعم يبعثون على نياتهم ،الخلاف ليس هنا ،من سيتحمل وزر هولاء ،يوم القيامة ،سيسأل المقتول القاتل ، بأي ذنب قتلتني يالل ه في ذالك الموقف الرهيب ماذا سيقول له ؟؟؟؟ والتفجيرات التي تستهدف بيوت عناصر الصحوة والشرطة ،طبعا المستهدف من هذه التفجيرات هو احد عناصر الصخوة في ذالك البيت ،ولكن الاب والام والاخت والاخ والزوجة وربما المريض والرضيع او الطفل ايضا موجودين في داخل البيت ، يجب مراعاتهم ؟؟ ما هو ذنبهم ؟؟؟ لا تقل لي انهم يستحقون العقوبه لأنهم راضيين عن عمل هذا الشخص ،من قال لك انهم راضين ؟؟كيف علمت انهم راضين ؟؟انا اقول لك ربما انهم غير راضين عن عمل هذا الشخص ،لا نستطيع ان نتيقن NUM NUM NUM انهم راضين او غير راضين ، فوقعت الشبهة هنا ومن اتقى الشبهات فقد استبرى لدينه ولعرضه ،وما ذنب الجيران ؟؟هل تقول ايضا انهم يستحقون العقوبة لأنهم راضين ، هل هذا مبرر ، ولا حول ولا قوة الا بالله . وكذالك الحال للتفجيرات التي تستهدف المطاعم ،ما ذنب صاحب المطعم ؟؟؟هل يستطيع ان يقول لأفراد الشرطة المتجولين الذين يأكلون عنده لا تأتي الى هذه المطعم ثانية ،يروح في ستين داهية على قول المصرين ،اذا كان كل من باع شيئ لشرطي او صحوجي او جندي حكومي يستحق القتل اذا NUM NUM من العراقين يجب قتلهم وابادتهم عن بكرة ابيهم . ولو نأتي الى فقة الاولويات والمصالح والمفاسد من مثل هذه العمليات ما المصلحة فيها ،المصلحة هو قتل عقيد او عميد او صحوجي او رجلين شرطة او ثلاث ،هذا ان قتلو لأنهم كما تعلمون سيارتهم مدرعة ولابسين دروع . وما المفسدة فيها هو مقتل رجلين مدنيين او ثلات او اكثر او اقل صادفة وجودهم هناك ،وهولاء لهم زوجة وابن وبنت واخ وام واب والمفسدة الاخرى هو تشويه سمعت المجاهدين والاعلام العميل يتخذ مثل هذه العمليات ذريعة لطعن بالمجاهدين وتشويه سمعتهم واسقاطهم في اعين العامة ، اذا حجم المفسدة اعظم من المصلحة ،فعلينا اجتناب المفسدة ولا نبالي بفوات المصلحة ، وايضا تصوير عمليات الذبح والقتل المباشر لأفراد الشرطة والصحوجية ونشره في الانترنيت ، يعني عندما يرى الرجل العامي مثل هذه المقاطع ،ما الذي يتصوره ويتخيله ،يتصور ان المجاهدين هم مجموعة من القتلة وسفاكي الدماء ،ووسائل الاعلام العميلة يتخذ مثل هذه الافلام دليلا على قولهم ان المسلحين في العراق هم ليسوا مجاهدين ،ويقتلون الناس ،وانا لا اعترض على عملية الذبح والقتل المباشر ربما يكون حكم الله تعالى ،ولكن الاعتراض على تصويره ونشره لأنه سيؤدي الى تشويه سمعت المجاهدين امام العامة ،ر غم ان الاحب الينا هم نصحهم اثناء الاسر لعلهم يتوبون ويرجعون الى طريق الحق والصواب ، كما فعل الاخوة الابطال الاخيار الاطهار في انصار الشريعة في اليمن رابط الاصدار . . NUM ... NUM ويجب على المجاهدين ان يحموا انفسهم ويسدوا الذرائع المفضية الى الطعن فيهم وتشويه سمعتهم وقدوتهم في ذالك الحبيب صلى الله عليه وسلام عندما قال على رسلكما انها صفية رواه البخاري هكذا دافع المصطفى عليه الصلاة والسلام عن نفسه وحمى عرضه ،مع ان الموقف مع صحابته الاخيار الاطهار،حتى لقد استغربوا من قوله فبين لهم ان الشيطان يجري من الانسان مجرى الدم. وشاهد اخر من الشواهد في حياة النبي صلى الله عليه وسلم في الحرص على سمعت الاسلام عندما رفض الرسول صلى الله عليه وسلم قتل المنافقين مع انهم كانو يسعون في افساد المسلمين وبث الدسائس بينهم ، وحينما اشار عليه بعض الصحابة بقتلهم بعد ما حدث من بعضهم في حادثة الافك قال عليه الصلاة والسلام فكيف اذا تحدث الناس ان محمد يقتل اصحابه رواه الشيخان فقتلهم فعل مشروع لما في من مفسدة كفرهم ،وبث الدسائس بين المسلمين ، ولكن هذه الفعل المشروع ذريعة الى هذه التهمة ان محمدا يقتل اصحابه وفي مفسدة تزيد على مصلحة القتل بكثير . فقول الناس وبخاصة البعيدين عن مجرى الاحداث ان محمد يقتل اصحابه ، يوجب النفور عن الاسلام ممن دخل وممن لم يدخل . وقبل الختام علينا ان نعلم انه لا معصوم الا الانبياء والملائكة ، وعلى ذالك فكل البشر معرضون للخطأ بما فيهم المجاهدون فعليهم ان يعترفوا بأخطائهم ولا يكفي الاعتراف فقط بل وتصحيحها ،والاعتراف بالحق فضيلة كما نعلم . وفي الختام اسألكم سؤالا وارجوا من الكل أي يجاوبوني الاعضاء والزوار بكل امانة وصدق هل الاب والام الذان ق تل ابنا لهما في مثل هذه العمليات سيناصران ويدعمان المجاهدين يوما ما ؟؟؟؟ هل الاخ والاخت الذان قتل اخا لهما في مثل هذه العمليات سيناصران ويدعمان المجاهدين يوما ما؟؟؟؟ هل الزوجة التي قتل زوجها في مثل هذه العمليات ستناصر وتدعم المجاهدين يوما ما ؟؟؟؟ هل الابن والبنت الذان قتل ابوهما او امهما في مثل هذه العمليات سيناصران ويؤيدان المجاهدين يوما ما ؟؟؟؟ هل المنفذ الذي نفذ مثل هذه العمليات وقتل فيها المدنيين يقع عليه احكام القتل الخطأ ام دم المقتول هدر ؟؟؟؟ كما قلت ارجوا الاجابة بكل امانة وصدق والله ياخوة وانا اكتب هذه الكلمات والدموع تذرف من عيناي وفي القلب حرقة على حال المجاهدين واهل السنة اليوم ولكن ما في اليد شيئ الا الكيبورد نكتب به ما يمليه انفسنا وننصح به اخواننا ولعل النداء يصل الى من يهمه الامر اللهم اني بلغت اللهم اشهد اللهم اني بلغت اللهم اشهد اللهم اني بلغت اللهم اشهد وصلي اللهم على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته كتبه اخوكم ابو عبيدة العزاويحياك الله أخي الحبيب ابو عبيدة ما ذكرته كله صحيح فلولا أخطاء المجاهدين ما ظهرت الصحوات وليس الصحوات فقط وإنما أجبرت البعض من أهل السنة بأن يذهبون للمالكي في سبيل أن يحافظوا على حياتهم من القاعدة والله المستعان. أما بخصوص سؤالك أخي من هؤلاء الذين ذكرتهم لن يدعم أحد منهم المجاهدين بل سيبقون يلاحقون من قتل أبنائهم عمدا أو بغير قصد ولا حولة ولا قوة إلا بالله. أما الحكم الشرعي بحق منفذ مثل هكذا عمليات فنحن لسنا أهل لمثل هذه الأحكام حتى نطلقها عليهم هذه الفقرة تحتاج لعلماء حتى يجيبوا عليها أخي الحبيب ونسأل الله العافية ونبرأ إلى الله ممن فعل مثل هذه الأفعال . جزاك الله كل خير أخي صدقت والله نحترق ألما كل يوم مما وصل إليه حال المجاهدين وأهل السنة من ضعف وليس هذا فحسب بل ترك العرب لهم ولم يقف أحد معهم بل ظل العرب يتفرجون وينتظرون متى إيران تنتهي من أهل السنة في العراق لكي تتفرغ لهم وتمحيهم من الوجود لا قدر الله . ولكن أهل السنة في العراق لن يقفوا مكتوفي الأيدي بل سيتصدون للفرس وبعون من الله تعالى .
والله يا اخي ابو عبيدة ما عندي شيئ اضيفه على كلامك لقد قلت ما يجول في خاطري وانا موافق على كل ماجاء في الموضوع كم اتمنى ان يشاهد موضوعك هذا جميع الفصائل العراقية فربما تكون لهم اجابة على كل اسئلتك وبالخصوص هذه المقتبسة وفي الختام اسألكم سؤالا وارجوا من الكل أي يجاوبوني الاعضاء والزوار بكل امانة وصدق هل الاب والام الذان ق تل ابنا لهما في مثل هذه العمليات سيناصران ويدعمان المجاهدين يوما ما ؟؟؟؟ هل الاخ والاخت الذان قتل اخا لهما في مثل هذه العمليات سيناصران ويدعمان المجاهدين يوما ما؟؟؟؟ هل الزوجة التي قتل زوجها في مثل هذه العمليات ستناصر وتدعم المجاهدين يوما ما ؟؟؟؟ هل الابن والبنت الذان قتل ابوهما او امهما في مثل هذه العمليات سيناصران ويؤيدان المجاهدين يوما ما ؟؟؟؟ هل المنفذ الذي نفذ مثل هذه العمليات وقتل فيها المدنيين يقع عليه احكام القتل الخطأ ام دم المقتول هدر ؟؟؟؟ كما قلت ارجوا الاجابة بكل امانة وصدق
لقد شخصت الداء يا أخي ولم تصف الدواء لطالما تكلم مجاهدون ومحبو المجاهدين بالذي تفضلت به فكان نصيبهم الصد القاسي والاتهامات الباطلة ولست أجد فصيلا يتسع فكره للمراجعة والتصحيح ومحاسبة الذات سوى الجيش الاسلامي أسأل المولى أن يهدينا وإياه الى الخير
عندما تتكلم عن الأخطاء ترى البعض ينزعج بسرعة و يحسب ان كل الكلام موجه اليه والحقيقة ان الجميع اخطأ ولا احد معصوم. والمهم اليوم معالجة الاخطاء قبل فوات الاوان بارك الله فيك اخي ابو عبيدة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي والله يا اخي ابو عبيدة ما عندي شيئ اضيفه على كلامك لقد قلت ما يجول في خاطري وانا موافق على كل ماجاء في الموضوع كم اتمنى ان يشاهد موضوعك هذا جميع الفصائل العراقية فربما تكون لهم اجابة على كل اسئلتك وبالخصوص هذه المقتبسة بارك الله فيك اخي ابو محجن ان شاء الله يصل الى من يهمه الامر
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبو نمر حياك الله أخي الحبيب ابو عبيدة ما ذكرته كله صحيح فلولا أخطاء المجاهدين ما ظهرت الصحوات وليس الصحوات فقط وإنما أجبرت البعض من أهل السنة بأن يذهبون للمالكي في سبيل أن يحافظوا على حياتهم من القاعدة والله المستعان. أما بخصوص سؤالك أخي من هؤلاء الذين ذكرتهم لن يدعم أحد منهم المجاهدين بل سيبقون يلاحقون من قتل أبنائهم عمدا أو بغير قصد ولا حولة ولا قوة إلا بالله. أما الحكم الشرعي بحق منفذ مثل هكذا عمليات فنحن لسنا أهل لمثل هذه الأحكام حتى نطلقها عليهم هذه الفقرة تحتاج لعلماء حتى يجيبوا عليها أخي الحبيب ونسأل الله العافية ونبرأ إلى الله ممن فعل مثل هذه الأفعال . جزاك الله كل خير أخي صدقت والله نحترق ألما كل يوم مما وصل إليه حال المجاهدين وأهل السنة من ضعف وليس هذا فحسب بل ترك العرب لهم ولم يقف أحد معهم بل ظل العرب يتفرجون وينتظرون متى إيران تنتهي من أهل السنة في العراق لكي تتفرغ لهم وتمحيهم من الوجود لا قدر الله . ولكن أهل السنة في العراق لن يقفوا مكتوفي الأيدي بل سيتصدون للفرس وبعون من الله تعالى . بارك الله فيك اخي الحبيب واشكرك على المرور
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة خطاب مجيب الرحمن لقد شخصت الداء يا أخي ولم تصف الدواء لطالما تكلم مجاهدون ومحبو المجاهدين بالذي تفضلت به فكان نصيبهم الصد القاسي والاتهامات الباطلة ولست أجد فصيلا يتسع فكره للمراجعة والتصحيح ومحاسبة الذات سوى الجيش الاسلامي أسأل المولى أن يهدينا وإياه الى الخير بارك الله فيك اخي واشكرك على المرور ياطيب وهناك الكثير من الفصائل يتسع صدورهم للمراجعة والتصحيح
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله الهيتاوي عندما تتكلم عن الأخطاء ترى البعض ينزعج بسرعة و يحسب ان كل الكلام موجه اليه والحقيقة ان الجميع اخطأ ولا احد معصوم. والمهم اليوم معالجة الاخطاء قبل فوات الاوان بارك الله فيك اخي ابو عبيدة بارك الله فيك اخي الفاضل والله كلامك صحيح
لا حولة ولا قوة إلا بالله أخطاء المجاهدين التي حصلت قتلت المشروع الجهادي وأخرته سنوات كثيرة والله المستعان جزيت خيرا أخي الكريم ابو عبيدة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة سيوف الجهاد لا حولة ولا قوة إلا بالله أخطاء المجاهدين التي حصلت قتلت المشروع الجهادي وأخرته سنوات كثيرة والله المستعان جزيت خيرا أخي الكريم ابو عبيدة صدقت اخي الفاضل بارك الله فيك
جزاكم الله خيرا على الموضوع أسئلة من الصعب الجواب عنها الموضوع يذكرني بما جرى في الدار البيضاء سنة NUM NUM NUM NUM لما قتل العشرات من المدنيين البسطاء والذين لا ذنب لهم الا انهم كانوا حراسا يتقادون شهرية لا تكاد توفر أبسط احتياجات المعيشة ويعملون حراسا أمام بعض الأماكن التي فجرت الشعب لما يرى مثل هذه العمليات لا يمكن أن يتقبلها فمابالكم ما يجري يوميا في العراق والصومال وغيرهم من أماكن الجهاد والله نحن مع المجاهدين لكن الكثير من المسلمين صاروا ينظرون اليهم نظرة التهاه بغض النظر عن من وراء العمليات اللهم احفظ مجاهدينا وارحم شهدائنا
الموضوع اغلق في حنين والسبب لأن معظم المشاركات خارجة عن الموضوع وعجبي ولكن لا اقول الا حسبي الله ونعم الوكيل تحديتهم هناك ان يأتو لي بالادلة على جواز مثل هذه العمليات التي يقتل فيها المدنيين ،كلامهم كلام انشائي عاطفي بدون دليل ولا برهان معظم الذين شاركوا في الموضوع من الاعضاء الجدد الذين مع احترامي لهم كأنهم لا يعشون في كوكب الارض، كان امنيتي في هذه الموضوع ان يدخل معي بعض الاعضاء القدامى مثل قطان وغيره لأحاورهم في جواز مثل هذه العمليات وكنت دائما انتظر تعليقاتهم لأقرأ تبريراتهم ،ولكنهم تبخروا بعد ما رأو الموضوع ،وكم من الاعضاء الذين قالوا سأرد عليك وبالتفصيل ،ولكنهم لم يردوا ولو بالمختصر ،بعد ان عجز قطان عن الرد وعجز الذين دائما يكبرون ويهللون لكل عملية او تفجير يحدث عن الرد ،ارادوا ان يطمسوا الحقيقة ،وينتهجوا نهج الحكام المتساقطين ،فوالله ما كنت الا ناصحا ولكنهم لا يحبون الناصحين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي الموضوع اغلق في حنين والسبب لأن معظم المشاركات خارجة عن الموضوع وعجبي ولكن لا اقول الا حسبي الله ونعم الوكيل تحديتهم هناك ان يأتو لي بالادلة على جواز مثل هذه العمليات التي يقتل فيها المدنيين ،كلامهم كلام انشائي عاطفي بدون دليل ولا برهان معظم الذين شاركوا في الموضوع من الاعضاء الجدد الذين مع احترامي لهم كأنهم لا يعشون في كوكب الارض، كان امنيتي في هذه الموضوع ان يدخل معي بعض الاعضاء القدامى مثل قطان وغيره لأحاورهم في جواز مثل هذه العمليات وكنت دائما انتظر تعليقاتهم لأقرأ تبريراتهم ،ولكنهم تبخروا بعد ما رأو الموضوع ،وكم من الاعضاء الذين قالوا سأرد عليك وبالتفصيل ،ولكنهم لم يردوا ولو بالمختصر ،بعد ان عجز قطان عن الرد وعجز الذين دائما يكبرون ويهللون لكل عملية او تفجير يحدث عن الرد ،ارادوا ان يطمسوا الحقيقة ،وينتهجوا نهج الحكام المتساقطين ،فوالله ما كنت الا ناصحا ولكنهم لا يحبون الناصحين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي الحبيب هل كنت تنتظر انصافا من هذا الدعي الحاقد المسمى قطان ....هذا المنافق الذى يلبس ثوب تقية الروافض ما ترك مجالا الا وطعن في تاج راسه الجيش الاسلامي وغيره من المجاهدين متهما اياه بتهما كثيرة .....ولولا سعيه الحثيث لتثبيت اقدامه في منصب الاشراف الذى لهث خلفه كثيرا لرايت وسمعت منه العجب ولو كنت عاشرته في ايامه الاولى في المنتدى لعلمته على حقيقته قبل ان يتم طرده هناك ايام الادارة القديمة لشبكةحنين ....اسئل الله ان يخيب مسعاه هو من يسانده وان يرد كيده في نحره وان يحفظ اعراض المجاهدين من السنت الطاعنين .....على العموم هذا الموضوع مفروغ منه والجميع يعلم ان سبب انتكاسة الجهاد هم الصفويين وازرعتهم الظاهرة والخفية وللقاعدة نصيب الاسد في ذلك والله المستعان
بارك الله فيك اخي ابو عبيدة العزاوي كلام احس انه خارج من قلب مجروح وارجوا ان يصل هذه الرسالة الى المجاهدين
بوركت اخي ابو عبيدة على هذا الطرح المتوازن وضعت يدك على الجرح وامعنت في النصح لكن شأن البشر رفض النقد وعدم قبول النصيحة وعدم الاعتراف بالخطأ اسال الله ان يجعل هذا العمل في ميزان حسناتك
