 NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق بالإشتراك مع الإخوة في جيش المجاهدين قصف قاعدة الصليب بتكريت بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الإثنين الرابع عشر من شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي وبالتعاون والإشتراك مع الإخوة في جيش المجاهدين بقصف قاعدة القوة الجوية والتي تتخذها قوات الإحتلال الأمريكي الصليبي مقرا لها بصاروخين من نوع طارق وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وشديدة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وقامت المروحيات الصليبية بالتحليق فوق المكان لإنتشال القتلى والجرحى في صفوف الصليب ولم تعلم الخسائر الكاملة في صفوف الصليب ، و ذلك في منطقة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق بالإشتراك مع الإخوة في جيش المجاهدين دك مقر للموساد بالصواريخ بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الجمعة الثامن عشر من شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي وبالتعاون والإشتراك مع الإخوة في جيش المجاهدين بقصف مقر تابع للموساد الإسرائيلي بأربعة صواريخ من نوع NUM وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، و ذلك في منطقة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق في عمليتين مشتركتين مع الإخوة بجيش المجاهدين تدمير NUM همر صليبية بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي وبالتعاون مع الإخوة في جيش المجاهدين بتفجير عبوتين ناسفتين على عجلتي همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي حيث تم تفجير العبوة الأولى في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الأربعاء الثالث والعشرين من شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل ومقتل إثنين من جنود الصليب وجرح إثنين آخرين وشوهد الصليبيون وهم يجلون الجثث والجرحى وقاموا بسحب حطام العجلة . وعند الساعة السادسة مساءا من نفس اليوم تم تفجير العبوة الثانية وبفضله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح من فيها من جنود الصليب لم تعلم حصيلتهم ، وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق عملية مشتركة مع جيش المجاهدين قصف مقر القوة الجوية في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من مساء يوم السبت الحادي عشر من ذو الحجة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي وبالتعاون مع الإخوة في جيش المجاهدين بإطلاق ثلاثة صواريخ من نوع NUM على مقر القوة الجوية التي يتخذها العدو الصليبي الأمريكي المحتل قاعدة له وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة ومباشرة ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب المحتلين ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة إنتصار الأبرار مشتركة مع جيش المجاهدين قصف مقر أمريكي بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الأحد الثالث عشر من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة في جيش المجاهدين برمي خمسة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على مقر تابع للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم الخسائر في صفوف أبناء القدرة والخنازير ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار ، وذلك في مدينة بلد شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح . . NUM NUM NUM NUM NUM عملية مشتركة بين الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين نادرة عملية قديمة ، تعود إلى العام NUM NUM NUM NUM ، مشتركة بين أبطال جيش المجاهدين وأسود الجيش الإسلامي ، يظهر فيه الشعاران ، وهي تدمير همر في اللطيفية تدميرا عنيفا ، وأصل الفلم NUM ، NUM NUM ميغا ، فعدلته إلى NUM ، NUM NUM ميغا من أجل أصحاب الاتصال الضعيف مع المحافظة تقريبا على جودته ، والآن أترككم مع الفلم . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح وربي وأنا أنقلها أبكي أين كنا وأين أصبحنا NUM NUM NUM جبهة الجهاد و الإصلاح قصف المنطقة الخضراء بثلاثة صواريخ طارق في بغداد طباعة ارسال لصديق بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين المجاهدين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فبعد التوكل على الله وبعون منه تمكن قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح من الاعداد والتخطيط لتوجيه ضربة نوعية بالصواريخ على المنطقة الخضراء اشترك فيها مقاتلون من الجيش الإسلامي في العراق وجماعة انصار السنة الهيئة الشرعية وتم قصف المنطقة الخضراء بثلاثة صواريخ طارق في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الثلاثاء الموافق NUM جمادي الثاني عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM و بتسديد من الله تعالى كانت الاصابة مباشرة و موفقة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من المنطقة الخضراء و الحمد لله رب العالمين . الله اكبر و العزة لله جبهة الجهاد والإصلاح NUM جمادي الثاني عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM جبهة الجهاد والإصلاح عمليات مشتركة لفصائل جبهة الجهاد والإصلاح طباعة ارسال لصديق بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين بيان خاص لعام NUM NUM NUM NUM ه لسنة NUM NUM NUM NUM م الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكن قسم العمليات في جبهة الجهاد والاصلاح من القيام بالعمليات التالية NUM . بالساعه NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة امريكية في البو سودة غرب بغداد خارج . NUM . بالساعه NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة امريكية في مفرق ابراهيم بن علي غرب بغداد خارج . NUM . بالساعه NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعطاب تريلة امريكية بعد الاشتباك مع رتل امريكي بالاسلحة المتوسطة والخفيفة قرب محطة المكارم في منطقة المشاهدة شمال بغداد خارج . NUM . بالساعه NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اطلاق صاروخ NUM على قاعدة امريكية في معسكر التاجي شمال بغداد . NUM . بالساعه NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلاق صاروخ كراد على قاعدة امريكية في كلية القوة الجوية سابقا في تكريت شمال بغداد خارج . جبهة الجهاد والإصلاح السبت NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM جبهة الجهاد و الاصلاح ضربة نوعية بالصواريخ والهاونات على قاعدة البكر الجوية طباعة ارسال لصديق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فقد تمكن قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح من الاعداد والتخطيط لتوجيه ضربة نوعية بالصواريخ والهاونات إلى قاعدة البكر الجوية سابقا قاعدة الأمريكية شمال بغداد خارج بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين ،والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فقد تمكن قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح من الاعداد والتخطيط لتوجيه ضربة نوعية بالصواريخ والهاونات إلى قاعدة البكر الجوية سابقا قاعدة الأمريكية شمال بغداد خارج كخطوة أولى لاستراتيجية الانتقال لمرحلة حرب العصابات المنظمة بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم الأثنين الموافق NUM جمادي الثاني عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م والتي تجبره بعون الله على الركوع لارادة المجاهدين وترك القواعد وعدم التلويح بالبقاء فيها وكان التخصيص الناري لهذا الضربة ابتداءا كما يلي NUM .الأسلحة التي تم استخدامها في معالجة الاهداف من قبل القاطع الأوسط للجيش الاسلامي . NUM صاروخ طارق . NUM صاروخ كراند . NUM NUM قنبرة NUM NUM NUM ملم . NUM NUM قنبرة NUM NUM ملم . NUM . الأسلحة التي تم استخدامها في معالجة الاهداف من القاطع الشمالي لجيش المجاهدين. NUM قنبرة هاون NUM NUM NUM ملم مركبة على صواريخ NUM . NUM NUM قنبرة هاون NUM NUM ملم . جبهة الجهاد والإصلاح جمادي الثاني عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM م المصدر موقع جبهة الجهاد و الاصلاح . . . . . . ... NUM NUM NUM بارك الله بك اخي الحبيب مبرمج خبير كتب الله لك الأجر ووفقنا وإياك لما يحبه ويرضى أبكيتني والله قاتل الله من كان سببا في الفرقة قاتل الله أهل الفتن ما يؤلمني طيبة الجيش الإسلامي مع إخوته ولكن دون جدوى ينكرون عليه نسأل الله أن يعيدهم إلى رشدهم
وهذه إحدى العمليات المصورة لأبطال الجيشين الأخوين من إصدار إرم سعد الجحزء الثاني وهذا غيض من فيض لم أجد المزيد لأنني لم أفلح في البحث أرجوا من الأخوة أن يساندونا ويبحثوا عن غير هذه العمليات
نسميهما بإذن الله من الأن فصاعدا الجيشين الأخوين أو الجيشين التوأمين حسب رغبة الأخوة فما رأيكم أي الأسمين أخواني الأحبة
والله انهما كذلك وسيظلا كذلك
الله اكبر ولله الحمد .
بارك الله بك اخي مبرمج خبير
