بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للشرطة قرب لشكرجاه النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء أمس هجوما مباشرا ضمن عمليات النصر على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة في منطقة بولان القريبة من مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو تماما. أسفر الهجوم الذي دام حوالي نصف ساعة، عن مقتل خمسة شرطيين وإصابة أربعة آخرين بجروح. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سيارة من نوع كرولا، ودراجة نارية وسبعة رشاشات كلاشينكوف، كما أشعلوا النيران داخل مبنى النقطة، وأحرقوها تماما. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان