السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا الموضوع كتبه أحد الاخوة المفترض أنه يعيش معنا في هذا العصر ويبدو أنه سوري لانه يضع صورة كفتارو في توقيعه اقتباس عااااجل أيها الأخوة العدو الصهيوني بصدد ضرب جمهورية إيران الإسلامية يديعوت أحرنوت تقول أن مناورات ستبدأ غدا ومعلومات تقول أن المناورات على مستوى عالي جدا زجغرافيا سوف تشمل جميع أراضي فلسطين المحتلة تمهيدا لضرب جمهورية إيران الإسلامية اللهم احفظ أخواننا المسلمين من كل سوء اللهم رد كيد اليهود بنحرهم اللهم عليك بهم الدعاء أيها الأخوة وكتب بعض الاخرين مما لا يختلفوا كثيرا عن كاتب الموضوع في الرؤية الشاملة للأحداث اقتباس اللهم رد كيدهم في نحورهم وكن عليهم يارب واخر اقتباس نحن جاهزون مع جمهورية ايران الاسلامية وفي خندق واحد كل التحية والتقدير الي سيد ورئيس جمهورية ايران الاسلامية آحمد نجاد حفظه الله اقتباس واخر من آول من وقف مع المقاومة ودعمها علنآ آمام آمريكا وآعوانها جمهورية آيران الآسلاميه ونحن اليوم سنقف معها حتي دحر ابناء صهيون هذه عينة لبعض العقول التي يفترض انها شاهدت أفعال الرافضة ومليشيات الحرس الثوري في العراق وما فعلوه باهل السنة وتعاونهم بشكل كامل مع عباد الصليب لضرب المجاهدين لن أقول لكم انظروا ما فعلته ايران وقواتها في العراق بالتحالف مع المليشيات الصفوية والجيش الامريكي باهل السنة في العراق ومدنهم وما الفلوجة وتل عفر وديالى وغيرهم عنا ببعيد وما عشرات الالاف من اهل السنة في السجون عنا وعنكم ببعيد فإن كانت دماء أهل السنة من اهل العراق لا تهمكم ولا تهتموا لها فانظروا ما فعله هؤلاء المجرمون الصفويون بالفلسطينين والسوريين والمصريين وغيرهم من الجنسيات السنية الاخرى في العراق وهذه ليست أخبار وإنما أفلام وثقت ما حدث من جرائم ومنها سلخ وذبح وحرق وتثقيب كفيلم شقيق السفير الفلسطيني في العراق هذا غير المذابح لاهلنا في حي البلديات الذي كان يقيم فيه الكثير من الفلسطينيين أو كما حدث للسوريين في شارع حيفا ايران ليست جمهورية إسلامية من بعيد ولا قريب ويمكنكم سؤال أهل السنة من البلوش والاكراد والتركمان والكثير من العرب الشيعة والسنة حول ماهية الدولة الفارسية الحاقدة المجرمة ايران التي ذبح ازلامها من حركة أمل اخواننا في المخيمات الفلسطينية في حرب المخيمات في العام NUM NUM NUM NUM بلا رحمة ولا شفقة واسئلوا كوادر حزب حسن نصر ايران عما فعلوه وهم تحت راية حركة أمل قبل الإنقسام بينهم . ايران التي تتعاون مع الصليب واهله في العراق وأفغانستان بل وتصرخ أنها ضد أن تهزم الطالبان القوات الصليبية وانها مستعدة لتقديم الدعم الكامل للصليب واهله وهذا ليس غربيا عليها لانها قدمت الدعم من قبل للناتو ولقوات الاحتلال الامريكة في العراق وافغانستان بل وتفاخر مسئوليها الواحد تلو الاخرى بهذا المجهود العظيم ايران التي تغزو الشام وتنشر التشيع والحسينيات في الشام المباركة وما اهل الشام من ذلك ببعيد ايران الفارسية التي خذلت اخوانها في التشيع في اذربيجان وساعدت ارمينيا الصليبية بكل ما اوتيت من قوة في الحرب بين البلدين مما ادى لهزيمة اذربيجان وفقدها لكرباغ ايران التي تذبح أهل السنة في ايران وقتلت العلماء وهدمت الحوزات العلمية السنية كحوزة الامام الاعظم رحم الله مولانا زاده ايران وايران وايران يمكني الكتابة حتى الصباح والمساء لجرائمها وجرائم أنصارها واتباعها ايران التي تساعد حماس ببعض الفتات لتليمع صورتها في المنطقة على السذج والاغرار ايران التي كشفها الشيخ عبدالله عزام ونزار ريان وغيرهم من علماء الامة أما أحمدي نجاد لعنه الله إلى من يقول حفظه الله لهذا الدجال الم ترى سيدك وهو في بغداد المحتلة التي يحتلها الشيطان الأكبر الم تسمعه وهو يؤكد أن امام الزمان الدجال مهديهم يوحي إليه الم ترى ما فعلوه ببغداد وتفجيرهم المساجد وقتلهم العلماء وطردهم لاهل السنة من احيائهم الهذا الحد عميت قلوبكم هداكم الله وحسبنا الله ونعم الوكيل والا لعنة الله على الظالمين عباد الصليب والروافض الحاقدين الصفويين واليهود المجرمين وسينتقم الله لنا من هؤلاء الروافض المجرمين شر انتقام فإن الله يمهل ولا يهمل ولن تنفعهم دعواتكم الساذجةالشيعة كفار هم ومن ولاهم ومن لم يكفرهم
عوامهم فيهم نظر تكفير علماء الصفويين لحظة تأمل علي الصراف التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM NUM المختصر علماء الصفوية الفارسية، الذين يغلبون اليوم على المذهب الشيعي، لا يستحقون أن ينظر إليهم على أنهم مسلمون. هذا اللقب يجب أن يسحب، لأنهم يؤسسون لدين آخر لا علاقة له بالإسلام. المختصر الضجة التي تثار حول ما قاله إمام الحرم المكي الشيخ عادل الكلباني في تكفير علماء الشيعة يبدو أنها لا ترحم. وما من طائفي في السعودية إلا وصار مدافعا عن الوحدة الوطنية في مواجهة البغضاء التي قيل أن الشيخ الكلباني يبثها. حتى لكأن الطائفيين لم يهددوا بانفصال المنطقة الشرقية قبل وقت قصير من اجل الالتحاق بإيران، ربما . فهذا التهديد لم يكن خطرا على الوحدة الوطنية ولا نشرا للبغضاء في مقابلته مع تلفزيون بي.بي.سي العربي، بدا الكلباني حذرا ومتحفظا لكي لا يلقي الكلام على عواهنه، لاسيما وهو يعرف أن كل كلمة يقولها تحسب عليه. فهو قال بأن تكفير عامة الشيعة مسألة يمكن أن يكون فيها نظر، أما بخصوص علمائهم فأرى أنهم كفار، بدون تمييز . وضع فارق بين عامة الشيعة وبين علمائهم فيه حكمة. أولا، لأن هناك فارقا جوهريا بين الشيعة العرب والشيعة الصفويين. فبينما مذهب الشيعة العرب يقوم على موالاة البيت الهاشمي من بيوت العرب، فان مذهب الشيعة الصفويين يستخدم حب آل بيت علي بن ابي طالب كغطاء وتقية لتمزيق الدولة العربية وإعلاء شأن الهيمنة الفارسية. وثانيا، لأن القاعدة في العلماء هي انهم يعلمون الحقيقة، فاذا تعمدوا الانحراف عنها، فقد كفروا. ولكي لا يخرج كلام الشيخ الكلباني عن سياقه فانه أوعز هذا الموقف من علماء الشيعة وأغلبهم صفويون الى سبب، قائلا أنهم يسبون اقرب صحابة رسول الله اليه. ولا يمكن أن يكون مسلما من يهين أولئك الصحابة ومنهم أبو بكر الصديق وعثمان بن عفان وعمر بن الخطاب رضي الله عنهم . المناظرة الحقيقية مع الشيخ الكلباني كان يجب أن تنطلق من السؤال البسيط التالي هل يهين علماء الشيعة الصفويون هؤلاء الصحابة فعلا؟ هل ينظرون إليهم بازدراء؟ هل يقولون فيهم ما لا يقال؟ هل يوجهون لهم اتهامات باطلة؟ هل يفترون على علاقتهم بعلي بن ابي طالب ع فيظهرونها وكأنها علاقة عداوة وبغضاء؟ الجواب البسيط على كل هذا نعم. هم يفعلون ذلك وأكثر. الآن،.. إذا كنت تؤمن أن القرآن الكريم أورد في أبي بكر الصديق ما يكفي من الأدلة على صحبته وصداقته للرسول، فلابد لك أن تشعر أن إهانته هي إهانة صريحة للقرآن. وإذا كنت تعرف أن الإسلام صار دعوة علنية بفضل النصر الذي تحقق له بإسلام عمر بن الخطاب، إذ توجه الرسول بدعائه إلى الله قائلا اللهم أنصر الإسلام بأحد العمرين ، فلا بد انك ستشعر أن أي كلمة سوء في هذا الفاروق، هي كلمة سوء بذلك الدعاء، بل وبمحمد ص نفسه. وإذا كنت تعلم أن عثمان بن عفان تخلى عن كامل ثروته من اجل رفع راية الإسلام، وكان معروفا عنه انه كان يقرأ القرآن ويبلله بالدموع من خشية الله، وانه كان هو الذي جمع القرآن الذي بين يديك، فحفظه الله من خلاله، بأي قسط كان، فلابد انك ستجد في إهانته إهانة للإسلام. وهذا ما يفعله صفويو الديانة الفارسية. فهم يتخذون من الإسلام غطاء مزيفا لتفتيت الإسلام. وهم يتعمدون إهانة هذا الدين وتشويهه في أعز وأرفع ما عرف من رجال. وهم يبتنون تاريخا مزيفا، وينسجون أساطير، ويختلقون بدعا، ويضيفون على الإسلام ما ليس فيه، ويؤلهون علي بن ابي طالب، ويقدمونه على الرسول، ويذكرونه ويذكرون أبناءه أكثر مما يذكرون الرسول نفسه. وهم يفعلون كل ذلك ليس من اجل أن يجعلوا من إسلامهم المزيف مذهبا، بل بالأحرى من اجل أن يبدو دينا آخر لا علاقة له بالإسلام لا فقها، ولا تاريخا، ولا حتى أصولا. فالقرآن نفسه أصبح ضحية للتأويل الغنوصي، المجوسي، من اجل أن يستخرج منه ما ليس فيه. وهم يقرأون كتابا آخر، ليس القرآن سوى ظاهر له، أما باطنه فهو ذلك التأويل الذي يجعل منه كتابا مختلفا تماما، لا علاقة له بما أنزل على محمد ص . هل الذين يفعلون ذلك، جهارا نهارا، أمس واليوم وكل يوم، يمكن أن يكونوا مسلمين حقا؟ فكر في الأمر، وستجد أن أولئك العلماء كفار، بدون تمييز. وإسلامهم إسلام زور ونفاق. ودينهم الصفوي نشأ كمشروع قومي فارسي للانتقام من الدولة العربية الإسلامية. وهم دمروها بالفعل. وعادوا بحرسهم الثوري ومليشياتهم، برفقة دبابات العم سام، ليدمروها من جديد. المدخل الذي يلج منه الصفويون في نشر البغضاء بين المسلمين يحيل الخلاف بين الخلفاء الراشدين الثلاثة الأوائل وبين علي بن أبي طالب الى صراع على السلطة . فعلي، من وجهة نظرهم، كان أولى بها من الجميع، رغم أن عمره عند وفاة الرسول كان NUM NUM عاما فقط وسط شيوخ أجلاء أبو بكر كان عمره عند وفاة الرسول NUM NUM عاما، وعمر بن الخطاب NUM NUM عاما، عثمان بن عفان NUM NUM عاما . وأكثر من ذلك فإنهم يرون انه أوصي لذريته بالخلافة، وحده دون سائر المسلمين، ويتغاضون عن أن ابنه الحسن قطع الشك باليقين عندما تخلى عنها لمعاوية بن أبي سفيان. وكان العباس بن عبد المطلب قد أشار على علي بن أبي طالب أن يدخل على رسول الله ص وهو مريض فيسأله عن الخلافة بعده، فإن كانت فيهم أوصى بهم. فامتنع علي قائلا إنه إن منعنا إياها لا ننالها أبدا. ولو كان الرسول أوصى بالخلافة لعلي ولذريته بالفعل لما كان العباس طلب ذلك الطلب أصلا، ولكان من الأولى بعلي أن يرد عليه قائلا انه أوصى بها لي ولذريتي من بعدي . وتولى علي الخلافة بالفعل، ولكنه لم يورثها ولم يوص بها لأي من أبنائه. ولئن بقي الأمر مستحبا لمحبيه، فلأنهم محبون، وهو حق مشروع لهم وكاتب هذه السطور واحد منهم ، ولكنه غير ملزم بالضرورة لعامة المسلمين، ولا يفترض أن يرقى إلى مصاف العداوة ونشر الشقاق بين المسلمين، ولا إهانة الخلفاء الراشدين السابقين. وما يزال الأمر يتطلب بحثا في حقيقة هذا الخلاف، خاصة إذا أخذ في عين الاعتبار أن حصة بني هاشم التاريخية في قريش كانت الدين لا التجارة ولا السلطة. وقد يخضع هذا الأمر للجدل الفقهي والتاريخي، ولكن هناك ما لا سبيل للجدل فيه، ويكفي بحد ذاته لتقديم البرهان على أن الخلفاء الأربعة كانوا شركاء في كل أمر تقريبا، وظلوا يسندون بعضهم بعضا ويتشاورون في كل أمر. لا بل أنهم كانوا أقارب لبعضهم البعض، حتى لكأنهم من أسرة واحدة، وعلى طول الوقت. فلئن كانت فاطمة الزهراء زوجة علي بن أبي طالب تبدو أعز لدى الصفويين من شقيقتيها، لأغراض النفاق، فالحقيقة هي أن رقية كانت زوجة لعثمان بن عفان، وبعد وفاتها بثلاث سنوات صارت أم كلثوم زوجة له. وكانت أم كلثوم بنت علي بن أبي طالب زوجة لعمر بن الخطاب في خلافته، بل وزوجها أبوها له. وكانت عائشة بنت ابي بكر زوجة للرسول، بل وقيل أنها كانت أحب زوجاته اليه بعد خديجة. وكانت حفصة بنت عبد الرحمن بن ابي بكر زوجة للحسين بن علي. وكان ابو بكر جدا لجعفر الصادق من جهة أمه، وهي أم فروة بنت أسماء بنت حفصة بنت عبد الرحمن بن أبي بكر. وفي كل زيجة من هذه الزيجات كان هناك أبناء وبنات ينتسبون الى آل هذا البيت بينما هم ينتسبون في الوقت نفسه الى ذاك. ولو كانت هناك كراهة او بغضاء بين علي بن ابي طالب وبين أبي بكر، لما كان سمى إثنين من إبنائه باسمه. ولو كان ثمة صراع في الخلافة مع عثمان لما كان علي سمى اثنين آخرين من أبنائه باسم عثمان أيضا، ولا كان سمى إثنين آخرين بإسم عمر. وعلى سيرة أبيه سمى الحسن بن علي بن ابي طالب اثنين من إبنائه تيمنا بأبي بكر وعمر، كما سمى الحسين بن علي بن ابي طالب واحدا من أبنائه تيمنا بأبي بكر. أبو بكر وعمر وعثمان بالنسبة لأحفاد علي اجداد من جهتي الأب والأم معا، في خليط نسجه الإيمان برسالة الإسلام والحب لرسوله. هذا هو الواقع. وهذا هو التاريخ. فبأي آلاء ربكما تكذبان؟ ولكن الصفويين ينسجون عداوة بين آل البيت الواحد، ويألبون على الكراهية ضد الخلفاء الثلاثة الأوائل من أجل يتسللوا الى الإسلام بالبغضاء. وهم كفار، طولا وعرضا. ليس لأنهم يكرهون خليفة ويزعمون حبا لآخر، بل لأنهم ينسجون حول بؤرة الكراهية و الحب دينا آخر، حتى حولوه الى فرق موت تتحالف مع دبابات العم سام، ضد المسلمين. واليوم، أنظر الى قنواتهم الفضائية، وستجد انها تؤسس لدين يدور حول أبناء وأحفاد علي، أكثر مما يدور حول محمد ص الذي يكاد لا يذكر أصلا. والغاية من ذلك هي نشر الشقاق والبغضاء بين أهل الدين الواحد. والشيعة العرب براء من بغضائهم. فهؤلاء يدركون أن لهم مع السنة قرابة ونسبا وصلات رحم لم تنقطع منذ تلك الأيام الى يومنا هذا. وهم ظلوا يتزاوجون ويتناسبون ويسمون أبناءهم تيمنا بابي بكر وعمر وعثمان وعلي من دون حساب. فالعروبة هي ما يجعلهم منزلا واحدا لدين واحد. علماء الصفوية الفارسية، الذين يغلبون اليوم على المذهب ، لا يستحقون أن ينظر إليهم على أنهم مسلمون. هذا اللقب يجب أن يسحب. فإذا اقتضت الضرورة حوارا بين المسلمين وبينهم، فليس في إطار الحوار بين المذاهب وإنما في إطار الحوار بين الأديان، لأن دينهم ليس من الإسلام في شيء، إلا في بعض المظاهر. وحتى هذه المظاهر فقد عبثوا بها وأضافوا عليها ما لم يكن فيها ساعة قال الرسول ص اليوم أكملت لكم دينكم . ضع ما قاله الشيخ الكلباني في سياقه وستجد انه كان على حق. فهو لم يكفر أحدا إلا من كفر أعز رجال الإسلام وأقربهم الى رسول الله. المصدر ميدل إيست أون لاين
والله يا أخي أن أسباب ذلك هو ضعف العقيده الإسلاميه والوازع الديني والثقافي والتاريخي وثانيه هو إتباع الإعلام الغربي والقومي العربي وانا أتعجب من الذين يمجدون في حزب الله ويجعلونه المخلص لهذه الأمه أولم يروا آلاف العمليات ومئات الغزوات لإخوانهم في العراق وأفغانستان ؟؟ أقول .. أعطني إعلاما أفسد به شعبا وأصلحه ... أخي رجل الثلج إحذر مزالق التكفيريين يا أخي
إخواني قد أختلف معكم في قضية ضرب إيران أنا لا أتمنى أن تضرب أمريكا أحدا حتى و لو كانوا الرافضة أنتم قلتم أن العوام ليسوا كفارا .... فهل صواريخ أمريكا و إسرائيل ستضرب الشعب أم القادة الدين سيختفون كمى اختفى نصر الله و عجزت إسرائيل عن إيجاده فيا إخوتي الضحايا سيكونون من العوام و لا أظن ديننا يعطينا الحق في الشماتة و الفرح عند رؤية أشلاء الناس تتطاير بيد عدونا الأمريكي و الإسرائيلي و الله أعلم
اللهم لا تذر لبلاد فارس ديارا
اتمنى رؤؤس ببعضهم ويتهاوون صلبيين وصهاينة ورافضة ويدمر كل منهم الاخر يارب
