سوريا تطلب الحكومة العراقية برد الاعتبار للبعثيين مما يثير قلق المالكي تخوف المالكي من استحواذ البعثيين على قاعدة شعبية واسعة جامع وكالات قالت مصادر مطلعة ان السوريين طلبوا من المالكي دمج حزب البعث قيادة قطر سوريا في العملية السياسية حيث قارع الفرع النظام السابق ضمن مجاميع المعارضة العراقية وقدم الضحايا، ما يسوغ له الحصول على مناصب قيادية، وهو ما اثار حفيظة المالكي وقلقه، تحسبا من استحواذ البعث على قاعدة جماهيرية واسعة بالاستفادة من فشل تجربة الاحزاب الدينية والطائفية وأكد وكيل وزارة الخارجية لبيد عباوي أن وفدا عراقيا برئاسة وزير الخارجية هوشيار زيباري سيحضر اجتماعا للقيادات الأمنية العراقية والسورية بمشاركة مسؤولين عن الأجهزة الأستخباراتية التركية لبحث الطروحات العراقية بما يتعلق التدخل الخارجي، والأدلة التي يمتلكها العراق ستبحث في هذا الاجتماع. الى ذلك قال رئيس القسم العربي في وكالة جيهان التركية كمال بياتلي إن هناك دعوة من حزب العدالة والتنمية التركي إلى الرئيس السوري بشار الأسد الذي سيصل إلى تركيا، غدا الأربعاء ، لحضور مأدبة إفطار تقام على شرفه، وذلك بالتزامن مع وصول وزراء عراقيين إلى تركيا في اليوم نفسه، في وقت تتواصل فيه تصريحات المسؤولين الأتراك حول استمرار الجهود لرأب الصدع بين دمشق وبغداد ، في اشارة الى عقد اجتماع بين الوفد العراقي والرئيس السوري لحل الأزمة، في وقت شهد انحسارا لحدة الخطاب في لهجة مسؤولي البلدين. . . 