 تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الأرض ولا فسادا والعاقبة للمتقين مع بدء العام التاسع لانطلاقة لجان المقاومة الشعبية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م نتقدم بالتهنئة القلبية إلى جماهير شعبنا المجاهد و أمتنا الإسلامية و العربية بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك هي أرض الرباط فلسطين و من بين حبات ترابها انطلقنا في زمن صعب لم يكن فيه للمجاهدين سبيل و كانت الجولة لنهاية مشروع التسوية .. انطلقنا برصاصات ألوية الناصر صلاح الدين الأولى لنمزق صمت الخنوع و نحرق كل وثائق اتفاقات الذل و الخضوع . وها هي لجان المقاومة الشعبية تشق طريقها نحو عامها التاسع في العطاء المتواصل و المميز في ظروف عصيبة يمر بها الشعب الفلسطيني المرابط .. الذي يدفع ضريبة الثبات و الرباط .. و تأتي هذه المناسبة الطيبة في أيام طيبة و عزيزة من أيام شهر رمضان المبارك ليزداد الذين آمنوا إيمانا بوعد ربهم و يقينا بالنصر للمعتصمين بحبل الله جميعا المتمسكين بخيار الجهاد و المقاومة .. الخيار الرباني لشعب فلسطين و المكرمة التي جعلت منهم شعبا مميزا فكانت وصية رسول الله صلى الله عليه و سلم و دعوته للمؤمنين بالتوجه للرباط في سواحل الشام .. و أي ساحل أروع منك يا بيت المقدس .. يا تلك الأرض التي ارتوت بدماء المجاهدين على مدار سنوات طويلة من مقارعة الاحتلال و التصدي له في ملاحم غيرت وجه التاريخ في المنطقة . و إننا على يقين بأن الشعب الفلسطيني المحاصر قادر على تخطي محنته و إعادة التاريخ لسياقه الطبيعي و إعلان حالة التوحد تحت لواء الحق لمواجهة كل قوى الباطل التي تتآمر على فلسطين من يهود و عرب و صليبيين . أيها الشعب الفلسطيني المحتسب و مع تعاظم المؤامرات على فلسطين يزداد شعبنا تمسكا بدينه لتعمر المساجد بالساجدين الموحدين الذين يترسمون خطى الناصر صلاح الدين يمضون في ظلال و أعدوا لهم ما استطعتم من قوة .. يستعدون للجولة القادمة من المواجهة مع الاحتلال الصهيوني الذي لا يتوقف عن العدوان .. تتزاحم القضايا مع انطلاق عامنا التاسع فالقدس تسرق وتهود شبرا شبرا و طوبة طوبة و العدو يحاول تزوير التاريخ بحفرياته و يسعى لطرد المسلمين من أولى القبلتين و ثالث بقعة مقدسة لهم في ظل صمت إسلامي و عربي مخجل فليكن شعار عامنا التاسع لبيك يا قدس .. لبيك يا أقصى كما تتربع في صدارة المشهد الفلسطيني ذلك الصدع المهلك بين شطري الوطن و الذي تسببه الخلاف بين فتح و حماس .. تلك المحنة التي كشفت لنا الكثير من الكاذبين الذين تغنوا بصمود الشعب الفلسطيني .. و إننا نؤكد هنا أن على حماس و فتح أن تبادر بسد الخرق الذي صنعته في السفينة لأننا نغرق .. و نغرق جميعا و لن يلقي الأعداء طوق النجاة إلا لعملائهم و على كل مؤمن أن يبادر في كل صباح بمبادرة حسنة تجاه الآخرين حتى يطمئن شعبنا تجاه مستقبله و مصيره . و أننا في هذا المقام نثمن عاليا استجابة رئيس الوزراء أبو العبد هنية لنداء قيادة لجان المقاومة الشعبية بالإفراج عن مجموعة من معتقلي قيادات حركة فتح و كما نطالب الرئيس أبو مازن بالإفراج عن المعتقلين السياسيين بمناسبة حلول عيد الفطر السعيد و إننا في لجان المقاومة الشعبية كجزء أصيل من نسيج المقاومة الفلسطينية مستعدون لبذل القرابين من أجل وحدة الشعب الفلسطيني في حربه مع الاحتلال فلا انتصار بدون القتال صفا واحدا موحدا . وتعيد قضية اللاجئين نفسها في كل لحظة يعاني منها فلسطيني في الشتات و هنا نؤكد أننا سنظل نقاتل حتى يعود اللاجئين لأوطانهم .. هذا حقهم و الحق لا يبلى مع الزمن . كما نؤكد في بدء عامنا التاسع من طريق ذات الشوكة أننا سنبذل كل جهدنا لإطلاق سراح أسرانا من سجون الاحتلال و قد تألقت ألويتنا المظفرة في عملية الوهم المتبدد المشتركة مع كتائب القسام و جيش الإسلام و سنستمر في جهادنا و سنكرر الإبداع في كل مرة كما فعلنا ابتداءا من عمليات الاقتحام البطولية التي ابتدأها الشهيد القائد بهاء أبو السعيد و مرورا بتفجير دبابة المركافاة عنوان قوة جيش العدو و التي كانت من المكرمات التي منحها الله للقائد المؤسس الشيخ جمال أبو سمهدانة أبو عطايا .. و وصولا لقذائف الهاون دقيقة الإصابة و صواريخ الناصر التي تحدث العدو عن فعاليتها و ذاق العدو طعمها في زيكيم و سديروت و استمرارا لهذا الأداء فقد قدمت عملية كسر الحصار التي تألق فيها الشهيد حسن عوض عند مغتصبة نحال عوز نموذجا فريدا في الأداء الخاطف و النوعي للمقاومة . و مع بداية انطلاقة عامنا التاسع نؤكد وفاءنا لشهدائنا مشاعل الضياء ونشد على أيدي أسر الشهداء و الأسرى و نؤكد لهم عهد الوفاء ذلك العهد الذي يقضي بأن نطور المقاومة و أن نتمسك بنهج الرسول محمد صلى الله عليه و سلم لينالهم أجر اجتهادنا و التزامنا فالمرابط يجري عليه أجر عمله حتى بعد موته نسأل الله الثبات و الاستمرار على نهج جهاد و المقاومة و أن يتقبل شهداءنا و كل الشهداء في أعلى الجنان و أن يفرج الكرب عن أسرانا في كل سجون العدو و أن يتم عافيته و شفاءه لجرحانا الأبطال الصابرون على الألم و الحرمان .. الفجر قادم لا محالة و هزيمة أمريكا و اليهود على الأبواب فهذه بشائرها قد هلت و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الأحد NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لجان المقاومة الشعبية فلسطين
علي طريق ذات الشوكة العام التاسع لانطلاقة لجان المقاومة الشعبية وألويتها المظفرة تزامنا مع انتفاضة الأقصى المباركة قاوم خاص تتوالى السنوات و يتعاظم الظلم على أبناء شعبنا الذي أصبح رمزا للتضحيات و رمزا للمظلومين المقهورين و شعارا للصبر في هذا الكون الذي يملؤه الجور وسيظل عنوانا للكبرياء الذي لم يقهره الاستبداد و راية للمقاومة التي لا تنكسر . مع إطلالة العام التاسع لانطلاقة لجان المقاومة الشعبية وانتفاضة الأقصى المباركة التي شكلت منعطفا هاما في تاريخ الشعب الفلسطيني من حيث تغيير الوقائع على الأرض.. الرعب الذي ملأ شوارع ومدن العدو و عدد القتلى والجرحى في جنوده ومستوطنيه .. وما لحق بجيشه من أذى معنوي ومادي وما تبع ذلك من هروب للعدو من غزة .. وما يقابل ذلك من اعتداءات العدو الصهيوني على الضفة الحبيبة و خنق لمدنها بإقامة الجدار اللعين الذي كان ذريعة لابتلاع الأرض الفلسطينية .. و هدم للبيوت .. مع إطلالة العام التاسع لانطلاقة لجان المقاومة الشعبية وانتفاضة ..يحضرنا محمد الدرة وإيمان حجو وفارس عودة غيرهم .. هذه الوجوه الشاهدة على تخاذل الكيان الرسمي العربي و الإسلامي الغارقين في وهم التطبيع .. بل وشاهدة على انحدار إنسانية تلك المحافل الدولية المتآمرة و المتواطئة مع الكيان الصهيوني المعتدي . مع هذه الذكرى لانطلاقة لجان المقاومة الشعبية وألويتها المظفرة ألوية الناصر صلاح الدين يصطف الاستشهاديون على أبواب المخيمات و مشارف الأرض التي تطهرت من رجس الاحتلال الصهيوني يحملون راية الوليد و صلاح الدين و القسام والشقاقي و الياسين و أبو عطايا وأبو يوسف وأبو الصاعد وغيرهم .. لينطلق من بعدهم فارس عودة حاملا حجره في وجه أفيال ابرهة .. و يتابع الخطى إسماعيل أبو القمصان و بهاء أبو السعيد ومحمد الشيخ خليل واحمد ابو جاموس .. فيصل أبو نقيرة .. عماد أبو سمهدانة .. وحسن عوض .. مع من سبقهم ومن لحق بهم .. هؤلاء الذين امتطوا صهوة العز واقتحموا حصون العدو و حطموا نظرياته الأمنية و حطموا مع إخوانهم من الجنود المجهولين أسطورة المركافاة فما عاد لجنود العدو ملاذ آمن . كل الوفاء لدمائهم جميعا .. و لعائلاتهم المجيدة كل الفخار ... يأتي العام التاسع لانطلاقة لجان المقاومة الشعبية وانتفاضة الأقصى وقطاع غزة يدخل مرحلة جديدة من صلابة المقاومة.. فرغم مرارة الحصار فإن الفشل لمشروع العدو الصهيوني بات واضحا و يمثل أول البدايات لانتصار الصمود الفلسطيني قى مواجهة المشروع الاستعماري الصهيوني ولازالت دماء وأشلاء الشهداء تؤكد أن المقاومة هي اقصر الطرق لانتزاع الحقوق من المغتصبين . في الذكري التاسعة لانطلاقة لجان المقاومة الشعبية لازالت صرختنا مدوية نؤكد أن الوحدة الوطنية من أهم عوامل النصر و نرى ضرورة التوحد على رؤية عنوانها مصلحة الشعب الفلسطيني وهدفها عودة اللاجئين و تحرير الأسرى و تحرير الأرض المغتصبة وفي مقدمتها القدس . في الذكري التاسعة لانطلاقة لجان المقاومة الشعبية وانتفاضة الأقصى المباركة ليعلم العدو المجرم أن الشعب الفلسطيني لا يخاف التهديد والوعيد و ليعلم قتلة الأطفال من قادة جيش العدو أنه ليس لدينا ما نخسره أكثر .. بل إننا نحرص على الموت الكريم الحر أكثر مما يحرصون على الحياة ..
بارك الله بيكم. اللهم طهر بلاد المسلمين من المحتلين
جزاكم الله خيرا أين مراسلي فصائل المقاومة العراقية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الاخرين لماذا لم يتم الى حد الان تعين مراسلين لفصائل المقاومة في العراق
