بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة الجيش العميل في شيندند قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الحادية عشرة إلا قليلا من صباح اليوم الخميس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للجيش العميل ، في منطقة تخت آباد بمقاطعة شيندند، بإقليم هرات. أفادت التقارير، الهجوم القاتل الذي تم من خلال كمين، أسفر عن مقتل جنود، وبعد معركة دامت لمدة ساعتين لاذت قوات العدو بالفرار من المنطقة. وخلال الهجوم أصيب مجاهدين بجراح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان