يا أح رار العالم اتح دوا حامد بن عبدالله العلي لو أن ك عصرت الشعوب العربية لتستخلص ما فيها من خصال النبل ، وألقيت عليها خلاص ة الإسلام المشب عة بالخي ر ، لفوجئت بأن نتاج هذا الخليط ه و الشعب الجزائري ، ومثله شعوب المغرب العرب ي النجي بة ، من تونس الإسلام إلى موريتاني ا الفخ ر ، والإق دام ولكن ه ا كسائر شعوبنا العربية ابتليت بهذا المثلث الجاثم على صدور الأم ة ، أعن ي تحالف القص ر فرعون ، والعسكر مع بطانة الس وء هامان ، ومافي ا الفس اد قارون فإذا أضيف إل ى ه ذا المث ل ث سح رة ف رعون ، أعن ي اللحى المستأجره أو فقهاء التس و ل الذين يفتون السلطة بضرب الظهور ، وسلب الدث ور ، ومن ع الحقوق بالج و ر والفج ور إذا أضيفت هذه اللحى الخائن ة ، ليصي ر المث ل ث مرب عا ملعون ا ، فقد استحكم الداء ، واستعصى الدواء ، وصارت الباقع ة صلع اء غير أن ما يجري اليوم في تونس والجزائ ر ينبئ عن إنب لاج ثورة للتغيي ر ، تدل على أن تعبئة الشع وب قد أينعت ثماره ا ، وآتت أكل ها ، فهاه ي صيحاتها الأولى ق د انط لقت تنش د حقوقها كام لة والكرامة ، وتأبى حياة العبي د ، وترفض ثقافة القطي ع . وذلك بع دما أيق نت أن ثم ة ثلاث مص ائب هي سبب الضياع التي تعيش ه الأم ة أو له ا وأهم ه ا أن الأم ة ق د ف رض ت عليها أنظمة فاس دة ، فرض ت بالقوة ، والكذب ، و الخداع ، والتزوي ر ، والدج ل . ث م ق د ط ال لي ل هذا الكذب ، والخداع ، والتزوي ر ، والدج ل ، والنف خ في هذه الدمى المزو رة بواسطة أل قاب التفخيم ، و التعظ يم ، ليصدق الناس أكذوب تها الفاضح ة ، هذه الأكذوب ة التي تؤذي بها وسائل الإعلام الرسم ي ة والسابح ة في فلكه ا ، تؤذي الأسم اع ، وتق ذي العي ون ، كل ما أصبحت هذه الشع وب ، وأمس ت ، وعشي ا ، وحين يظه رون على أم ل أن يتح و ل الوهم إلى حقيقة ثابتة في نف وس الشع وب مع مرور الزم ن ، ليصد ق وا أن زعيمه م لايأتيه الباطل من بين يدي ه ، ولا من خلفه ، ولا حت ى من ظه ره ، فما يخرج من صلبه من نطف تتوارث الحكم ، هي أيض ا أم ل الشعوب الأوح د ، ومستقبلها الأس عد فأي شيء كان ت نتيج ة هذا الخ داع المزم ن ؟ كانت النتيجة ه ذا البؤس الذي تعيشه شعوب ها ، بؤس الجوع ، والفقر ، و البطالة ، والتخ ل ف ، والخ وف ، والك بت ، والقه ر حتى لق د بلغ بهم الحال إلى الإنتح ار في تونس من ش د ة اليأس ، وأن يقد م وا أرواحهم في مظاه رات تموج موج البح ار ، تبتغ ي الخلاص من طغي ان السلطة ، ومن عبثه ا بمقدرات الوط ن ، وثروت ه ، فسقط حتى الآن NUM NUM قتي لا في تونس وحدها ، وثلاثة قتلى في الجزائ ر . والمصيب ة الثاني ة أنه ا كان ت ولعق ود تعيش حالة من التزييف الشام ل للوع ي في ثلاثة أم ور الوعي في هوي تها ، والوعي في حقوقها ، والوع ي في دورها . وهذا التزييف الشامل هو نتيجة حتمية للمصيبة الأولى ، فالنظم الإستبدادية ، لاتحق ق أطماعها الدنيئة في شعوبها إلا بالعبث ب الرأي العام ، و العق ل الجمع ي ولهذا هي تصادر الحري ات ، وتحتك ر الإعلام ، وتسعى جاه دة لتضي ق ك ل فضاءات الحرية ، ولتراق ب كل شيء ، حتى حركة عق ول المفك رين ، وصريف أق لام الكت اب ، وإن ها لتتمن ى لو سم عت هم س نفوس المثق في ن المعارض ين س ر ا ، ووسوسة صدور الشع راء المخالف ين للنظ ام ، بقوافي شعره م والمصيبة الثالث ة أن ها كانت تعيش حالة خوف شعبي عام غي ر معهود مثله في تاريخ البش رية ، وأن هذه الحالة الخوفية العام ة ت تم صناعته ا ، ورعايته ا ، وتغذيته ا ف ي مراكز الأمن التابع ة للسلط ة ، بحرفي ة عالية المستوى ، وي نف ق عليها من ثروة الأم ة مالا يعل م قدره إلا الله تعالى ، وذل ك به دف إبق اء الشع وب مي ت ة الروح ، عديم ة الحركة ، فيسه ل قياد ه ا ، وي ستس ه ل ذبحه ا ، كما يتسم ر الخائف في مكانه من الهل ع ، م سل م ا رقبت ه طواعي ة ليحز ه ا جازر ه ا وأنها قد بل غ بها الجه د من غير أن تشع ر للتعايش مع هذا الخوف ، على أن ه جزء لايتجزأ من الحياة الطبيعية في المج تمع وأن ها كانت بلا وع ي ، تحاول إقن اع العقل الشعبي الباط ن أنه ليس ثم ة ما يري ب ، ولا هن الك من أم ر غريب لكنه ا عندم ا رأت شعوب ا كثيرة ف ي هذا الع الم الآخ ذ بالتحر ر من الطغ اة ، رأته ا ق د تخلص ت م ن ه ذا الوب اء المخيف ، ول م تع د تحم ل ه م البوليس السري ، ولا عناص ر المخاب رات ، ولا مباحث أم ن الدولة وأخرج ت من ذاكرت ها تلك الص ور البشع ة لم ن ترميه م سراديب التعذي ب جث ثا مشو ه ة ، كما ر مي ت جث ة الشه يد سي د بلال بعد تفجير كنيسة الإسكندرية ، وما نقم وا منه إلا أن ه سلفي ملت ح أفرغ وا في جسده الطاه ر المتوضئ ، أحق اد نفوسهم السادي ة المريض ة عندما رأت تلك الشع وب تخل صت من خوفها ، ث م انط لقت تسب ح في فض اء الحري ة الع بق ، وتتنف س ه واء الأم ن المبه ج النق ي ، فعاشت حياة البش ر الحقيقية ، لاحي اة الفئ ران المحبوس ة في مجاري الص رف الصح ي ، تأكل من فض لات صاح ب القص ر وحاش يته علمت أن الأوان ق د آن لتكس ر ه ي أيض ا قي ود الخ وف ، وتحط م أغ لال الر ه ب ، لتذوق طع م الحي اة ، ولتم لأ صدره ا م ن ع طر الكرامة الإنسان ية . نع م لق د أيقن ت شعوبنا اليوم أنها تعيش هذه المصائ ب الثلاث حك م الطغ اة ، الذي استتبع ه وهو لازم ل ه تزييف الوعي ، و وباء الخ وف الشام ل ، وهم ا اللذان ش لا دور الشع وب تماما ، وأهدرا حقوق ها ، ومرغ ا كرام تها في الرغ ام . ث م بعدما تراك م هذا اليقي ن كم ا ف ي عق ول الشع وب ، ونفوسه ا ، كان لابد أن يتبع ه التغي ير كي فا ، ليس إنطلاق ا من الجدلية التاريخية ، ولكن إيم انا بسنن الله تعالى الكوني ة القرآني ة . ففرعون طغ ا ، اذهب إلى فرعون إن ه طغى ، وزي ف الوعي استخف قومه ، ونش ر الخ وف قال سنقت ل أبناءهم ونستحيي نساءهم وإن ا فوقهم قاهرون . فكان عاقب ته فأخذناه وجنوده فنبذناه م ف ي الي م فانظ ر كيف كان عاقبة الظالم ين . وكم ا تتشابه نفوس ووسائل الظالمين في كل عص ر ، تتشابه العواق ب . فيا أح رار العال م العربي اتح دوا ، لتطلقوه ا ثورة عارم ة ، إل ى أن ي لق ى فراع نة النظ ام العرب ي في الي م ، ليلقيه م الي م في مزبل ة التاري خ ، حيث يلت قون هن اك بفرع ون ، وهامان ، وقارون . ولنتخل ص من هذه الطواغي ت الجاثم ة ، وكلابه ا السائم ة ، الله م اجع ل لأم تن ا الكريمة ، من كل طاغي ة فرجا ، ومن كل فت ن ة مخرج ا ، واهدها إلى دين ك القوي م ، شرع ة ومنه جا آمين والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لونالله م اجع ل لأم تن ا الكريمة ، من كل طاغي ة فرجا ، ومن كل فت ن ة مخرج ا ، واهدها إلى دين ك القوي م ، شرع ة ومنه جا آمين
