الاربعاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM القاهرة علي عبدالعال رد ا عم ا بات يتردد حولهم من إشاعات اعتبروها تهدف إلى خلق حالة من الفزع والذعر غير المبرر داخل المجتمع المصري منهم، دشن عدد من الشباب السلفي صفحة ساخرة على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك تحت عنوان أنا سلفي ومش حخطف حد انهارده . ضمت الصفحة التي استقطبت المئات بعد ساعات قليلة من تدشينها عدد ا كبير ا من الرسائل والتعليقات والردود الساخرة، مثل الآن مع خدمة.. اخطفني شكر ا.. ممكن تتخطف في أي مكان وزي ما تحب ، الصفحة تنصح كل من سولت له نفسه بخطف بنات الناس وتخويفهم أن... يراجع شركة المرعبين المحدودة ، وذلك سخرية مما تردد عن رسائل تناقلتها بعض وسائل الإعلام تتحدث عن مظاهرات كان السلفيون يعتزمونها يوم الثلاثاء NUM NUM مارس في الشوارع والميادين والجامعات لخطف النساء غير المحجبات والمسيحيات. ولما لم يحدث ذلك كتب أحدهم على الصفحة الساخرة مفاجأة .. ولأول مرة... تم تمديد خدمة الخطف لمدة يوم كمان . وتحت عنوان أحلى تلكيكة للغياب من المدارس ، نقل مصممو الصفحة تقرير ا نشرته صحيفة روز اليوسف الأربعاء NUM NUM مارس في إطار هذه الشائعات قالت فيه وسط حالة هلع غير مسبوقة بين المصريين عامة والمسيحيين خاصة، تزايدت نسب الغياب في العديد من المدارس بالقاهرة والمحافظات، بل أغلقت بعض المدارس المسيحية أبوابها بعد الأنباء التي ترددت حول تهديد السلفيين لأي فتاة تخرج للشارع بدون نقاب . وجاءت التعليقات عليها كالتالي ده احنا على كده ممكن نلغى الامتحانات السنة دي ، بينما كتب آخر علي رأي الشيخ المقدم شكر ا للدعاية المجانية أيتها الجرائد السوداء . حاولت الصفحة أن تستقصي آراء أعضائها حول المستفيدين من إشاعة التخويف من السلفيين وهويتهم، فكتب منشئوها يا ترى من المستفيد من هذه الحملة على السلفيين.. شاركونا بآرائكم ، فرد عليه أحدهم قائلا المسمط اللى جنبى . وعرضت الصفحة بعض مقاطع الفيديو التي تظهر أدوار ا قام بها شباب سلفيون في حماية الأمن، وتوفير بعض الخدمات للمواطنين في بداية الأزمة عقب الثورة، منها مقطع يصور عدد ا من الشباب السلفيين، وهم يوفرون أنابيب الغاز للسكان بتوصيلها إلى منازلهم، ومقطع آخر ينقل شهادة لأحد رجال الشرطة عن دور السلفيين في حفظ الأمن. وكانت الأيام القليلة الماضية قد شهدت ترويج أكثر من شائعة حول السلفيين، منها أنهم قاموا بقطع أذن أحد الأقباط في قنا؛ لكن المسؤولين في المحافظة نفوا أي علاقة للسلفيين بما حدث، و ثبت في البلاغ أن قطع أذنه حدث خطأ ، نتيجة إلقاء زجاجة من أحد الجيران . شائعة أخرى قالت أن سلفيين اقتحموا منزلا للأعمال المنافية للآداب في مدينة السادات واعتدوا على السيدة التي تديره، لكن تبي ن أن السلفيين ليس لهم أي علاقة بما جرى، وأن جيران السيدة قاموا بإبلاغ الشرطة عنها، لكن الشرطة لم تتحرك ولم يستطع الأهالي التوصل إلى قوات الجيش، فقاموا بالتجمهر أمام منزل السيدة. وكانت الدعوة السلفية في الإسكندرية قد نشرت بيان ا تنفي فيه صحة ما قيل عن اعتزام السلفيين إلقاء مية نار على المتبرجات، أو فرض الجزية على غير المسلمين، مؤكدة أن هذه ما هي إلا محض افتراءات وأكاذيب لا أساس لها . وأضاف البيان أن الدعوة السلفية على عهدها بالدعوة إلى الله بالحكمة والموعظة الحسنة، وأنها لم ولن تتعرض لغير المسلمين والعصاة م ن المسلمين في حياتهم أو في طرقاتهم بأي نوع م ن الأذى. وفي نهاية صفحتهم كتب السلفيون من حقنا بعد حملة التشويه هذه أن ي رد لنا اعتبارنا كشباب سلفي اتهموه بالباطل وأساءوا إليه .الله اكبر ولله الحمد هذا هو منهجنا منهج السلف الصالح رضوان الله عليهم
اللهم احفظ مصر وسخر لها من عبادك المخلصين من يرجعها الى العمل بالشرع
و لكني أدعوا الأخوة السلفيين الميسورين ماديا في مصر لانتهاز الفرصة السانحة و توزيع الكتيبات الدعوية على إشارات المرور مثل الصلاة و الحجاب و اتباع السنة و غير ذلك و لعل الله أن يتقبل و لا سيما دعوة غير المسلمين إلى الإسلام و الله تبارك و تعالى يقول يا بني أقم الصلاة و أمر بالمعروف و انه عن المنكر و اصبر على ما أصابك إن ذلك من عزم الأمور لقمان NUM NUM و يقول سبحانه في الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر في سورة البقرة أتأمرون الناس بالبر و تنسون أنفسكم و أنتم تتلون الكتاب أفلا تعقلون و استعينوا بالصبر و الصلاة و إنها لكبيرة إلا على الخاشعين الذين يظنون أنهم ملاقوا ربهم و أنهم إليه راجعون البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM يعني استعينوا بالصبر و الصلاة و أنتم تدعون إلى البر و لا تنسوا أنفسكم أن تأخذوا بشيء منه و الله أعلى و أعلم أنا سلفي و لا فخر و الأجر على الله اللهم آمين و الرسول صلى الله عليه و سلم يقول أنا سيد ولد آدم و لا فخر ... الحديث .................. و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه
لتو كنا نتحدث عن هذا الامر ونضحك علية مع الاخوة بالفعل فقد كثرة هذة الاشاعات في الايام القليلة الماضية بشكل غريب ومتعمد اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز لتو كنا نتحدث عن هذا الامر ونضحك علية مع الاخوة بالفعل فقد كثرة هذة الاشاعات في الايام القليلة الماضية بشكل غريب ومتعمد أهداف تشويه الإسلاميين معروفة لكنها لن تجدي نفعا إن شاء الله مع هذا التطور في وسائل الإعلام التي يمتلكها الإسلاميين حيث انها دخلت كل بيت وأصبح صداها يعم الآفاق بفضل الله ومنته .
السلام عليكم .. الله المستعان ... لماذا الكل يخاف من هذا المنهج لماذا يتم استهدافه اينما وجد ؟؟؟؟ اخوتي الاكارم اهل مصر الابية ان حملات التشويه التي تطالكم انما هي سلسلة وكان العراق احدى حلقاتها فقد طالنا ما طالكم .. فاحذروا وسيروا بحذر وإياكم والخطأ فعليكم يحسب بألف .. وقيسوا الومصلحة قبل الإقدام وقبلها المفسدة ... ان العيون عليكم ترصد اخباركم وتحركاتكم لان الأعداء يعلمون علم اليقين ان اصحاب هذا الفكر هم الخطر الرئيسي عليهم وكذلك إيران فقد وردني خبر أكيد ان ايران تسعى جاهدة إلى منع وصول السلفيين في السطلة إلى العراق ... وهذا ما يحصل عندكم أيضا ... حفظكم الله من كل سوء ..
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل القلم الحر السلام عليكم قال تعالى ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين مهما سخروا أو فعلوا ...فإن ديننا الحنيف هو الأصل الأصيل ...والإسلام هو دمنا ...سننتصر بإذن الله على الساخرين والمنافقين. قال تعالى إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار ... بارك الله فيك والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM السلام عليكم .. الله المستعان ... لماذا الكل يخاف من هذا المنهج لماذا يتم استهدافه اينما وجد ؟؟؟؟ اخوتي الاكارم اهل مصر الابية ان حملات التشويه التي تطالكم انما هي سلسلة وكان العراق احدى حلقاتها فقد طالنا ما طالكم .. فاحذروا وسيروا بحذر وإياكم والخطأ فعليكم يحسب بألف .. وقيسوا الومصلحة قبل الإقدام وقبلها المفسدة ... ان العيون عليكم ترصد اخباركم وتحركاتكم لان الأعداء يعلمون علم اليقين ان اصحاب هذا الفكر هم الخطر الرئيسي عليهم وكذلك إيران فقد وردني خبر أكيد ان ايران تسعى جاهدة إلى منع وصول السلفيين في السطلة إلى العراق ... وهذا ما يحصل عندكم أيضا ... حفظكم الله من كل سوء .. بارك الله بك وجزاك خير الجزاء
