كلمات وألفاظ تخالف العقيدة كلمات وألفاظ نقع فيها بدون علم مثل قول بعضهم الدين لب و قشور سبب النهي لأن القشور لا فائدة منها و الدين خير كله أصوله و فروعه و واجباته و سننه . قول بعضهم يعلم الله إني فعلت كذا سبب النهي لأنه إذا قالها و الأمر بخلاف ماقال ، اتهم الله جل و على بالجهل . قولهم عن الميت دفن في مثواه الأخير سبب النهي لأنه يتضمن إنكار البعث . تسمية بعض الزهور عباد الشمس سبب النهي لأن جميع المخلوقات بما فيها الأشجار و الزهور و ات و الإنسان لا يعبدون إلا الله . قولهم للمتزوج بالرفاه والبنين سبب النهي لأنها تهنئة أهل الجاهلية و البنين يعني الذكور . قول بعضهم الله يظلمك كما ظلمتني سبب النهي لأن فيها اتهاما لله بالظلم تعالى الله عن ذلك . قولهم عن الذي مات ربنا افتكره سبب النهي لأن فيه نسبة النسيان إلى الله تعالى . قولهم إذا أصيب الإنسان بمصيبة فلان ما يستاهل سبب النهي لأن فيه اعتراضا على حكم الله و اتهاما لله بالظلم تعالى الله عن ذلك . قولهم شاءت حكمة الله كذا سبب النهي لأن الحكمة أمر معنوي لا مشيئة لها و الذي يشاء هو الله تعالى . قولهم شاء القدر كذا سبب النهي لأن القدر أمر معنوي لا مشيئة له و الله تعالى هو الذي يشاء . قولهم شاءت الظروف كذا سبب النهي لأن الظروف جمع ظرف و هو الزمان و لا مشيئة له . قولهم الفاتحة على روح فلان سبب النهي لأته من البدع المحدثة ، و يقال ذلك عند إخبار أحدهم بالوفاة . قولهم أهل الكتاب ليسو كفارا سبب النهي هذا القول كفر لأن الله تعالى يقول يا أهل الكتاب لم تكفرون بآيات الله و أنتم تشهدون . قولهم صدق الله العظيم سبب النهي أن التزام هذه العبارة بعد قراءة القرآن لا دليل عليه و هو تعبد بما لم يشرع من البدع ، فالتزامها و الحال هذه بدعه . قولهم خسرت في الحج كذا سبب النهي لأن ما يبذل في الطاعات ليس بخسارة بل هو الربح الحقيقي . قولهم الدين سبب الطائفية و الشقاق ، الدين لله و الوطن للجميع سبب النهي كلمة توجب الردة ، نسأل الله السلامة. مناداة بعضهم للممرضة الكافرة سستر سبب النهي لأن معناها أخت و الكافر ليس أخا للمسلم . قولهم الله يسأل عن حالك سبب النهي لأنه ينسب الجهل إلى الله تعالى . قولهم توكلنا على الله و عليك سبب النهي لأنه أشرك غير الله مع الله فيما هو من خصائص الله تعالى . قولهم اليوبيل الفضي أو الذهبي سبب النهي لأن اليوبيل كلمة يهودية معناها الخلاص و التحرير و الاحتفال به محرم . تسمية الأحكام الشرعية عادات و تقاليد سبب النهي لأنها توهم أن الإسلام عادات ورثناها عن أسلافنا تقبل التغير و التبديل . تسميتهم للبناء المقوس شمالي الكعبة حجر إسماعيل عليه السلام سبب النهي لأنه لم يثبت أن له علاقة بإسماعيل عليه السلام فقد بني بعده بقرون عده . تسميتهم للمسجد الأقصى ثالث الحرمين الشريفين سبب النهي لأنه لا يوجد حرم إلا بمكة و المدينة ، أما الأقصى فهو مسجد و ليس حرما . يت بعقول بعضهم لا سمح الله الأفضل أن يقول لا قدر الله بدلا من لا سمح الله لأنه أبعد عن توهم مالا يجوز في حق الله تعالى . قول بعضهم لا حول الله الواجب أن تعدل على الوجه الذي يراد بها ، فيقول لا حول و لا قوة إلا بالله . قول بعض الناس إذا أخذ الله حق المظلوم من الظالم الله لم يضرب بعصى لا يجوز أن يقول الإنسان مثل هذا التعبير بالنسبة لله عز و جل . قول الإنسان لضيفه وجه الله إلا إن تأكل سبب النهي لا يجوز لأحد أن يستشفع بالله عز و جل إلى أحد من الخلق ، فإن الله أعظم و أجل من أن يستشفع إلى خلقه و ذلك لأن مرتبة المشفوع إليه أعلى من مرتبة الشافع و المشفوع له ، فكيف يصح أن يجعل الله تعالى شافعا عند احد ؟ يحتج بعض الناس إذا نهي عن أمر مخالف للشريعة أو الآداب الإسلامية الناس يفعلوا كذا هذا ليس بحجه لقوله تعالى وإن تطع أكثر من في الأرض يضلوك عن سبيل الله ، و لقوله تعالى و ما أكثر الناس و لو حرصت بمؤمنين و الحجة فيما قال الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم أو ما كان عليه السلف الصالح . قول بعضهم لم تسمح لي الظروف أو لم يسمح لي الوقت إن كان القصد أنه لم يحصل وقت يتمكن فيه من المقصود فلا بأس ، و إن كان القصد أن للوقت تأثير فلا يجوز . حكم لعن الشيطان الإنسان لم يؤمر بلعن الشيطان ، إنما أمر بالاستعاذة منه كما قال الله تعالى وإما ينزغنك من الشيطان نزغ فأستعذ بالله إنه هو السميع العليم . قول العاصي عند الإنكار عليه أنا حر في تصرفاتي هذا خطأ و نقول لست حرا في معصية ، بل إنك إذا عصيت ربك فقد خرجت من الرق الذي تدعيه في عبودية الله إلى رق الشيطان و الهوى . قول بعضهم أدام الله أيامك سبب النهي لأنه من الاعتداء في الدعاء لأن دوام الأيام محال مناف لقول الله تعالى كل من عليها فان و يبقى وجه ربك ذو الجلال و الإكرام . قول بعضهم الله ورسوله أعلم لايجوز إطلاقها بعد وفاته صلى الله عليه وسلم إلا ما كان من الأحكام الشرعية . قول بعضهم بذمتي بشرفي لا يجوز لأنه قسم بغير الله و هذا شرك أصغر . رزق الهبل على المجانين فالرزق هو لله وحدة وليس أحد يملك لنفسة ولا لغيره رزقا ولا نفعا وموتا ولا نشورا ، قال الله فى كتابه العزيز إن ا لله ه و الر ز اق ذ و الق و ة الم تي ن الذاريات NUM ، فالرزق بيد الله سبحانه وتعالى يقسمه لحكمة لا يعلمها إلا هو. لا بيرحم ولا بيخلى رحمة ربنا تنزل كلمة لا ينبغي لنا أن نقولها على الإطلاق... فالله تعالى لا يؤده شئ ولا ينازعه فى سلطانه منازع قال الله جل و علا م ا ي ف ت ح الل ه ل لن اس م ن ر ح م ة ف لا م م س ك ل ه ا و م ا ي م س ك ف لا م ر س ل ل ه م ن ب ع د ه و ه و ال ع ز يز ال ح ك يم فاطر NUM فمن هذا المخلوق الذى يستطيع ان يمنع رحمة الله ، فهذا القول لا يجوز ثور الله فى برسيمه كلمة عجيبة، هل هناك ثور لله وثيران أخرى للناس ، و حيث ثور الله يرمز له الغباء والبلاهة من دون الثيران الأخرى ؟ كلام غريب.. غير انه سوء أدب مع الله تعالى.. قال تعالى م ا ل ك م لا ت ر ج ون ل ل ه و ق ارا نوح NUM NUM . انا عبد المأمور هذه كلمة خاطئة لأننا كلنا عبيد لله الواحد الاحد القهار، هي توحي أن قائلها ليس عليه أي ذنب إذا أمره رئيسه بفعل ما يغضب الله ، و الحقيقة غير ذلك ، فكل إنسان مسئول عن أفعاله مسئولية كاملة ، فعن ابن عمر ر ض ي الل ه ع نه ما عن النبي ص ل ى الل ه ع ل يه و س ل م قال على المرء المسلم السمع والطاعة فيما أحب وكره، إلا أن يؤمر بمعصية، فإذا أمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة م ت ف ق ع ل يه . يا مستعجل عطلك الله وطبعا الغلط واضحا فالله جل شأنه لا يعطل أحدا. ولكن العجلة الإستعجال هي خطأ لحديث أنس بن مالك رضى الله عنه، عن النبي صلى الله عليه و سلم قال التأني من الله والعجلة من الشيطان.. الحديث رواه أبو يعلى و رجاله رجال الصحيح أنظر صحيح الترغيب و الترهيب للألباني المجلد الثاني برقم NUM NUM NUM NUM . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أحدكم ليتكلم بالكلمة من رضوان الله ما يظن أن تبلغ ما بلغت فيكتب الله له بها رضوانه إلى يوم يلقاه، وإن أحدكم ليتكلم بالكلمة من سخط الله ما يظن أن تبلغ ما بلغت فيكتب الله له بها سخطه إلى يوم القيامة . رواه ابن ماجه وابن حبان في صحيحه وروى الترمذي والحاكم المرفوع منه وصححاه وأنظر صحيح الترغيب و الترهيب للألباني المجلد الثاني برقم NUM NUM NUM NUM . البقيه فى حي ا تك ما هذه البقيه ؟ لا حول ولا قوه الا بالله هل يموت إنسان قبل انقضاااااء عمره بحيث تكون البقيه يرثها أحد أوليائه ، سبحان الله هذا بهتان عظيم . لن يموت إنسان قبل أن يستكمل آخر لحظه فى عمره قال تعالى فإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعه ولا يستقدمون لاحول الله وهنا يريد الاختصار .. ولكن المعنى نفي أن يكون لله حول أو قوة.. فالأفضل أن يقول لا حول ولا قوة الا بالله الباقي على الله هذه الكلمة دائما ما تتردد على لسان الأطباء ومن أنجز عملا.. وهي مذمومة شرعا .... والواجب علينا التأدب مع الله.. والأحرى أن يقال أديت ماعلي والتوفيق من الله شاء القدر لأن القدر أمر معنوي والله هو الذي يشاء سبحانه .. فلان شكله غلط وهو من أعظم الأغلاط الجارية على ألسنة الناس .....لأن فيه تسخط من خلق الله وسخرية به .. قال تعالى لقد خلقنا الإنسان في أحسن تقويم الله يلعن السنه اليوم الس اعه اللي شفتك فيها اللعن الطرد من رحمة الله وهذي من مشيئته وفي الصحيح عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال قال الله تعالى يؤذيني ابن آدم يسب الدهر وأنا الدهر أقلب الليل والنهار وفي رواية أ خرى.. لا تسبوا الدهر فإن الله هو الدهر .. زرع شيطانى أو طالع شيطانى هذا قول خاطئ ، فإن الشيطان ، عليه لعنة الله ، لا زرع له ولا خلق له ، قال تعالى ألم تر أن الله أنزل من السماء ماء فسلكه ينابيع فى الارض ثم يخرج به زرعا مختلفا ألوانه والصواب نقول زرع رباني أو نبت رباني .... امس ك الخ شب خمس ه في عينك خمسه وخميس ه امسك الخشب ومثل هذه الاقوال لن تدفع حسدا ولن تغير من قدر الله شيئا ، بل هو من الش رك . ولا بأس من التحرز من العين والخوف مما قد تسببه من الاذى فإن العين حق ولها تأثير ولكن لا تأثير لها الا بأذن الله والتحرز من العين يكون بالرقيه وكانت رقيه النبى صلى الله عليه وسلم اللهم رب الناس ، مذهب الباس ، اشف انت الشافى لا شافى الا انت شفاء لا يغادر سقما والذي يجب عن د الخوف من العين قوله تعالى م ا ش اء الله لا قوه الا بالله ف إن كان يعتقد أن الخشب بذاته أو الخمسه وخميسه تدفع الضر من دون الله أو مع الله فهو ش رك أكب ر وإن كان يعتقد أنها سبب والله هو النافع الضار فهذا كذب على الشرع والقدر وهو ذريع للشرك فهو شرك اصغر وغير ذلك الكثير الكثير، فالحذر الحذر أيها المسلمون يرحمكم الله.
بارك الله فيك يا اخي الكريم على هذه المواعض واضيف ان الكثير من الناس يستعملون كلمة اللواط اجلكم الله من الرذيلة فأنا ايضا ارى فيها اهانة للنبي لوط عليه السلام لأن هذه الحالات كان يستعملها ظلال من قومه وحاشاه النبي لوط عليه السلام من هذه المنكرات وشكرا على الموضوع
جزاك الله خيرا اخي الحبيب نعم النصائح
جزاك الله خيرا
موضوع قيم جزاك الله خير الجزاء
