بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد قرئنا موضوع النبهاني الكوراني الذي بعنوان البيان بأن غزوة NUM NUM سبتمبر كانت غدرا محرما من تنظيم القاعدة وال NUM NUM ، ورد شبهات من أجازها وفيه يورد ادلته الثلاث واراء العلماء السابقين وتسائله عن الفيزا والتأشيرة هل هي عقد امان كقسم اول ثم رد ه على شبهات وفق قوله من خالفهم وهن NUM كما ذكرهن في بيانه كقسم ثان ثم اصدر الحكم الواجب عليهم وفق ماوجده من دليل وسند مع حكمه على تفجيرات لندن ومدريد كقسم ثالث ولاتعقيب لنا عن رايه بشأن المدمرة كول سوى ماينفعنا في الطرح لرد شبهاته وبيانه فنقول ولله الحمد والمنة اما عن الادلة NUM اخذ دليله من الاية الاولى في سورة المائدة ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ و ف وا ب ال ع ق ود أ ح ل ت ل ك م ب ه يم ة ال أ ن ع ام إ ل ا م ا ي ت ل ى ع ل ي ك م غ ي ر م ح ل ي الص ي د و أ ن ت م ح ر م إ ن الل ه ي ح ك م م ا فاقتطع منها ماوجده صالحا لرايه يا أيها الذين آمنوا أوفوا بالعقود ثم اردف معتمدا تفسير لابن عباس لهذه الاية الكريمة فقال قال إبن عباس يعني العهود .. ولا تغدروا ولا تنكثوا الى هنا نقول ان الكوراني اعتمد مبدء التقطيع في النصوص لايراد معنا ما الى القاريء وهو امرا اعتاده سابقا كان رافضيا سابقا كما فعلت الرافضة بقطع نص الاية التي تخص نساء الرسول NUM NUM NUM NUM و ق ر ن ف ي ب ي وت ك ن و لا ت ب ر ج ن ت ب ر ج ال ج اه ل ي ة الأ ول ى و أ ق م ن الص لاة و آت ين الز ك اة و أ ط ع ن الل ه و ر س ول ه إ ن م ا ي ر يد الل ه ل ي ذ ه ب ع ن ك م الر ج س أ ه ل ال ب ي ت و ي ط ه ر ك م ت ط ه ير ا بما يلائمهم فجعلوها إ ن م ا ي ر يد الل ه ل ي ذ ه ب ع ن ك م الر ج س أ ه ل ال ب ي ت و ي ط ه ر ك م ت ط ه ير ا فعمل عملهم ليخرجنا من المعنى المرادبل زاد ان اقتطع من قول ابن عباس مايلائمه فدلس علينا والنص بأصله هو ع ن ا ب ن ع ب اس ف ي ق و له ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ و ف وا ب ال ع ق ود ي ع ن ي ال ع ه ود ي ع ن ي م ا أ ح ل الل ه و م ا ح ر م و م ا ف ر ض و م ا ح د ف ي ال ق ر آن ك ل ه و ل ا ت غ د ر وا و ل ا ت ن ك ث وا ث م ش د د ف ي ذ ل ك ف ق ال ت ع ال ى و ا ل ذ ين ي ن ق ض ون ع ه د الل ه م ن ب ع د م يث اقه و ي ق ط ع ون م ا أ م ر الل ه ب ه أ ن ي وص ل إ ل ى ق و له س وء الد ار اي قطع من النص التالي ي ع ن ي م ا أ ح ل الل ه و م ا ح ر م و م ا ف ر ض و م ا ح د ف ي ال ق ر آن ك ل ه وهذا المقطوع من النص يغير المعنى كليا لان قول ابن عباس يعني بالعهد مع الله سبحانه فأورده هذا الكوراني لغير المعنى المراد ولو قرأت التفاسير المعتمدة كالقرطبي والطبري وابن كثير وغيرهن لوجدت مراد النص و ح ك ى ا ب ن ج ر ير ال إ ج م اع ع ل ى ذ ل ك ق ال و ال ع ه ود م ا ك ان وا ي ت ع اق د ون ع ل ي ه م ن ال ح ل ف و ق ال الض ح اك أ و ف وا ب ال ع ق ود ق ال م ا أ ح ل الل ه و ح ر م و م ا أ خ ذ الل ه م ن ال م يث اق ع ل ى م ن أ ق ر ب ال إ يم ان ب الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م و ال ك ت اب أ ن ي وف وا ب م ا أ خ ذ الل ه ع ل ي ه م م ن ال ف ر ائ ض م ن ال ح ل ال و ال ح ر ام و ق ال ز ي د ب ن أ س ل م أ و ف وا ب ال ع ق ود ق ال ه ي س ت ة ع ه د الل ه و ع ق د ال ح ل ف و ع ق د الش ر ك ة و ع ق د ال ب ي ع و ع ق د الن ك اح و ع ق د ال ي م ين و ق د ا س ت د ل ب ع ض م ن ذ ه ب إ ل ى أ ن ه ل ا خ ي ار ف ي م ج ل س ال ب ي ع ب ه ذ ه ال آي ة أ و ف وا ب ال ع ق ود ق ال ف ه ذ ه ت د ل ع ل ى ل ز وم ال ع ق د و ث و ب ت ه ف ي ق ت ض ي ن ف ي خ ي ار ال م ج ل س و ه ذ ا م ذ ه ب أ ب ي ح ن يف ة و م ال ك و خ ال ف ه م ا ف ي ذ ل ك الش اف ع ي و أ ح م د و ال ج م ه ور و ال ح ج ة ف ي ذ ل ك م ا ث ب ت ف ي الص ح يح ي ن ع ن ا ب ن ع م ر ق ال ق ال ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ال ب ي ع ان ب ال خ ي ار م ا ل م ي ت ف ر ق ا و ف ي ل ف ظ آخ ر ل ل ب خ ار ي إ ذ ا ت ب اي ع الر ج ل ان ف ك ل و اح د م ن ه م ا ب ال خ ي ار م ا ل م ي ت ف ر ق ا و ه ذ ا ص ر يح ف ي إ ث ب ات خ ي ار ال م ج ل س ال م ت ع ق ب ل ع ق د ال ب ي ع و ل ي س ه ذ ا م ن اف ي ا ل ل ز وم ال ع ق د ب ل ه و م ن م ق ت ض ي اته ش ر ع ا ف ال ت ز امه م ن ت م ام ال و ف اء ب ال ع ق ود . ولو قرءت التفاسير كلها لما وجدت ماذهب به هذا الكوراني وبهذا نعل دليله المعلول ونكشف سقمه بل وتدليسه كذلك شان الايتين الاخريين في دليله فقد اقتطعهن اقتطاعا او حرف تفسيرها وسبب نزولها لحاجته و ل ا ت ق ر ب وا م ال ال ي ت يم إ ل ا ب ال ت ي ه ي أ ح س ن ح ت ى ي ب ل غ أ ش د ه و أ و ف وا ب ال ع ه د إ ن ال ع ه د ك ان م س ئ ول ا فاقتطع منها و أ و ف وا ب ال ع ه د إ ن ال ع ه د ك ان م س ئ ول ا وسياق الاية يبين القصد من الايفاء والعهد NUM NUM NUM NUM ل ي س ال ب ر أ ن ت و ل وا و ج وه ك م ق ب ل ال م ش ر ق و ال م غ ر ب و ل ك ن ال ب ر م ن آم ن ب الل ه و ال ي و م الآخ ر و ال م لائ ك ة و ال ك ت اب و الن ب ي ين و آت ى ال م ال ع ل ى ح ب ه ذ و ي ال ق ر ب ى و ال ي ت ام ى و ال م س اك ين و اب ن الس ب يل و الس ائ ل ين و ف ي الر ق اب و أ ق ام الص لاة و آت ى الز ك اة و ال م وف ون ب ع ه د ه م إ ذ ا ع اه د وا و الص اب ر ين ف ي ال ب أ س اء و الض ر اء و ح ين ال ب أ س أ ول ئ ك ال ذ ين ص د ق وا و أ ول ئ ك ه م ال م ت ق ون اقتطع منها و ال م وف ون ب ع ه د ه م إ ذ اع اه د وا ومعناها كقول الله سبحانه ال ذ ين ي وف ون ب ع ه د الل ه و ل ا ي ن ق ض ون ال م يث اق وعكسها النفاق اي هو العهد مع الله على الايمان الذي ان انكرته علنا كفر وان ابطنت نكره فهوالنفاق وماعلاقة ذلك بما جاء به الكوراني كدليل عن غدر NUM NUM فهل هو غدر لله وهل هو نقض البيعة مع الله بيعة الموت وهل امريكا تمثل الله وحاشى بهذا يسقط الدليل مع صاحبه المدلس المشبه على الناس في هاوية جهله فانا لله وانا اليه راجعون سنكمل مع الدليل الثاني ان شاء اللهانظروا اخواني هذة احدى جرائم القاعدة في العراق بقتلهم للمجاهدين أبو جبير .. سيرة حياته ولبعض مواقفه مع صورة إبتسامة رائعة تقبله الله بسم الله الرحمن الرحيم م ن ال م ؤ م ن ين ر ج ال ص د ق وا م ا ع اه د وا الل ه ع ل ي ه ف م ن ه م م ن ق ض ى ن ح ب ه و م ن ه م م ن ي ن ت ظ ر و م ا ب د ل وا ت ب د يلا الأحزاب NUM NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وتبعه إلى يوم الدين ... أما بعد .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... وفاءا مني وحرصا على ان أوفي حق الأبطال الذين وقفوا وجاهدوا وعملوا وأوذوا في سبيل الله و رووا بدمائهم أرض الجهاد أرض العراق وراجيا ان يكون لي سبيلا في نيل شفاعتهم وان اكون في صفهم وعسى ان تكون لي سهما في نصرة الحق وكشف وفضح الباطل ... أبو جبير رحمه الله نشأ يتيم الأب وسط عائلة بسيطة الحال في مدينة بغداد الأبية وأكمل دراسته وأجبر بسبب ضعف الحال على الدخول في سلك الجيش العراقي سابقا حتى أصبح ضابطا كفوءا ولم يكن حينها ملتزما فأصابه مرض حاد وشديد في القرحة اودت به إلى ترك خدمته في الجيش وإستقالته مما عوضه الله بعدها بنعمة الإلتزام وإنتهاج المنهج السلفي وقد كان رحمه الله شديد الإلتزام في الهدي الظاهر وكان لا يخشى فيه لومة لائم ويدخل الأسواق وكل مكان وهو بالدشداشة القصيرة ولحيته الكثيفة وتعرض لمضايقات وملاحقات مكثفة بسبب هذا الأمر واقام لله مسجدا في بيته حيث اخذ قسما من بيته واتم بنائه بمساعدة أهل الخير وتطوع الشباب الذين كانوا حوله وإلى الآن والمسجد قائما تقام فيه الصلوات رغم أحلك الظروف وأقساها ... فليفرحوا حتى المسجد سيشهد عليهم بإذن الله ... وهذه كلها في زمن ما قبل الإحتلال ... أمافي زمن الإحتلال البغيض ففي البداية لم يقم بشيء وكان الشباب يستصرخون للخروج فقال لهم أضبطوا اعصابكم وهلموا إلى أمر عظيم لم ينتبهوا له ولكنه ذكي فطن تقبله الله فقال لهم هلموا إلى جمع السلاح كافة أي قطعة سلاح تلاقيكم فاحملوها تعرفون نوعها ام لا كل شيء يفيد في وقته وجمع سلاح الجيش السابق وحتى أقامه اكداس كبيرة وحفظه بصورة ناجحة وبحرص شديد وإلى الآن الإخوة يستخدمونه من صورايخ وقنابر وعتاد ولا زال فائضا كبيرا لله الحمد نسأل الله ان يبارك فيه ويزيده وييسر المزيد منه آمين اللهم آمين ... وبعد جمعه السلاح وحفظه قال الآن نشمر عن سواعدنا ونبدأ بأمر الله وبعد التوكل عليه جل شأنه وأخذ بتدريب الشباب وإعدادهم علميا و بدنيا وعسكريا وكان بيته مقرا للإخوة المهاجرين وهذا رد على من يقول ان الجيش الإسلامي لا يستقبل الإخوة المهاجرين وبدأ بأعمال منسقة وضربات موجعة جدا وفي جميع المناطق على الأمريكان ومن والاهم وبعشرات الضربات يوميا وبمختلف الأصناف في بغداد وغربها وشمالها وحتى لجنوب بغداد وبمشاهد موجودة في الإصدارات التي صدرت عن الجيش الإسلامي .. وبعدها رشح ان يكون آمرا لقاطع الأنبار وقد فرح الكثير من الشباب بمقدمه وإحتفوا به وعمل عمليات كبيرة شديدة الوقع على أعداء الله وبحصيلة كبيرة وقوية وخدع حربية عجيبة وكمائن غير متوقعة تقبله الله في الشهداء وألحقنا به .. ثم بعد إعلان ما يسمى بالدولة من قبل القاعدة في الأنبار أقدموا عليه وعلى جنوده بصيغة الأمر بالمبايعة او الخروج من الأنبار وتسليم السلاح فمانعهم ووقف بشدة كيف يعمل هذا مؤمنا بإخوانه ورفاق دربه في الأمس ما هذا التعالي على الأخوة وسحقها فأبلغ الأمراء بذلك فجاء الأمر بعدم الدخول بحرب على مصلحة الأنبار وكان الأمريكان حينها ينزفون ويحتضرون أيام الأنبار فذهب للمنطقة إذا به ي هجم عليه وقد نجاه الله من الغدر فنجا وخرج من المنطقة مكرها ومجبرا على ذلك ... وبعدها أصبح آمرا على قاطع الكرمة وأيضا كسب قلوب الكثيير من الشباب والمشايخ عند سماعهم به وبراية الجيش الإسلامي الشامخة والثابتة بإذن الله وعمل عملا منسقا ورائعا شل طرق إمداد الأمريكان وقطع الطرق عليه ولاحقهم في قواعدهم فلم يسلموا من ضرباته ... وبعدها تحول لعمل أكبر وأقوى في الجماعة ونجح بفضل الله وأسس دعائم قوية وشد من أزر الإخوة الأمراء والجنود وأحبهم واحبوه .... قال لي بعد الفتنة مع القاعدة وانا أشهد امام الله قال بأنه يهون عليه ان يقطع ويقتل على يد الأمريكان او الحرس الوثني ولكني خائف ان أقتل على يد من كانوا إخواننا القاعدة وكان حذرا جدا منهم حتى اتت هذه الثلة الغادرة ورصدته وأودت بحياته بأربع رصاصت ملعونة كصاحبها بمسدس كاتم الصوت عيار NUM ملم وبعض الأمور التي أثببت بالدليل تورطهم في مقتله رحمه الله نتحفظ الآن عليها لحين القبض عليهم بإذن الله وتوفيقه ... وهذا جزء وقليل ويسير لبعض مواقفه ومراحل حياته والتي اعجز عن إعطاءها حقها لهولها وعظمتها عند الله والله أعلم ... تقبله الله في الشهداء وأسكنه فسيح جناته وألحقه بإخوانه الشهداء الذين سبقوه في الطريق وألحقنا بهم مقبلين غير مدبرين آمين اللهم آمين كتبتها وفاءا للشيخ القائد الهمام الصائم الذاكر أبو علي أحسبه والله حسيبه وأسأل الله ان يجعل باطنه خيرا من ظاهره ويكتب له الأجر ويعين إخوته وجنوده على فقده ويرزق أهله الصبر والسلوان .... مساء الثلاثاء NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وهذه صورةأعرضها ليفرح الإخوة الأحباب بالإبتسامة الواضحة للشهيد بإذن الله بعد مقتله وليرى المجرمونسوء حظهم وحصاد أيديهم وفعالهم القذرة
الى ابو احمد البغدادي التكفيري انا لاانتمي الى اي صحوة ولاكن انا جندي من جنود الشيخ ابو جبيير الذي قتلتوه قبل فترة قليله واعرف مدى صدق واخلاص وتوحيد هذا الرجل وبعد مقتل هذا الرجل من قبل القاعدة ققرت اعلان الحرب عليكم ومقاتلتكم فان هذا هو الجهاد بعينه
اقتباس كاتب هذه المشاركة هلال الخير الى ابو احمد البغدادي التكفيري انا لاانتمي الى اي صحوة ولاكن انا جندي من جنود الشيخ ابو جبيير الذي قتلتوه قبل فترة قليله واعرف مدى صدق واخلاص وتوحيد هذا الرجل وبعد مقتل هذا الرجل من قبل القاعدة ققرت اعلان الحرب عليكم ومقاتلتكم فان هذا هو الجهاد بعينه هات دليلك واكبر خزي وعار عليكم اذا تتكتمون على دلائل مقتل قادتكم
الى طل بشر انا جندي من جنود الرحمن يقلبني كيفما يشاء فنحمد الله على منة الاسلام ونسئله ان يثبتنا على الحق ونقول قول سليمان صلى الله عليه وسلم ق ال ال ذ ي ع ن د ه ع ل م م ن ال ك ت اب أ ن ا آت يك ب ه ق ب ل أ ن ي ر ت د إ ل ي ك ط ر ف ك ف ل م ا ر آه م س ت ق ر ا ع ن د ه ق ال ه ذ ا م ن ف ض ل ر ب ي ل ي ب ل و ن ي أ أ ش ك ر أ م أ ك ف ر و م ن ش ك ر ف إ ن م ا ي ش ك ر ل ن ف س ه و م ن ك ف ر ف إ ن ر ب ي غ ن ي ك ر يم وانناعارفون بمنتهوفضله علينا بالاسلام وانا له لحامدون وشاكرون فان كان الجهاد لشخص بعينه فكان اولى بصحاب رسول الله ان يجاهدو لمقتل حمزة ومصعب وعمر وغيرهم بل هو لله وحده لااراك تمثل القوم بخير بقولك هذا بل تثبت جهلك وتسيء لهم ولااظنهم يوافقوك قولك فلا تجرني للعب الصبية الذي تجيده
يا هلال الشر أقصر هذا الموضوع للأدلة الشرعية على بطلان حجج الأخ النبهاني وليس للعب الأطفال
اقتباس كاتب هذه المشاركة هلال الخير الى ابو احمد البغدادي التكفيري انا لاانتمي الى اي صحوة ولاكن انا جندي من جنود الشيخ ابو جبيير الذي قتلتوه قبل فترة قليله واعرف مدى صدق واخلاص وتوحيد هذا الرجل وبعد مقتل هذا الرجل من قبل القاعدة ققرت اعلان الحرب عليكم ومقاتلتكم فان هذا هو الجهاد بعينه هذا موضوع للرد على الفتى النبهاني ما علاقة ابو جبير بالموضوع؟ انت تقول بانك لست من جنود الصحوة وانك من جنود ابو جبير الذي اغتيل الشهر الماضي على حد علمي وانت اعلنت الحرب على القاعدة الدولة الإسلامية بعد مقتله على حسب قولك اعلاه قبل يومين قلت لنا بانك قضيت على جنود الدولة المزعومة على حد وصفك السنة الماضية فما هذا التناقض ؟؟ هل من توضيح ؟؟
نكمل ردنا بأذن الله بعد ان بينا اسلوب الكوراني في اعتماد دليله من كتاب الله وتدليسه نجده في الدليل الثاني الذي اوجده من سنة رسول الله والذي فيه ذكر احاديث صحيحة لرسول الله صلى الله عليه وسلم يحذر فيها من الغدر والنكث والخيانة فربطهما بلا اي رابط مع فعل NUM NUM ليوهم القاريء ان ماذكره الرسول يخص هؤلاء الدليل الثاني تحريم الغدر قال عليه الصلاة والسلام في صفات المنافقين وإذا عاهد غدر وقال إن الغادر ينصب له لواء يوم القيامة فيقال هذه غدرة فلان بن فلان متفق عليه ولمسلم عند إسته وقال أد الأمانة إلى من إئتمنك ، ولا تخن من خانك السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM وقال من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة ، وإن ريحها توجد من مسيرة أربعين عاما رواه البخاري ، والمعاهد يشمل صاحب العهد بذمة أو صلح أو أمان وما قام به التنظيم وال NUM NUM هو الغدر بعينه ، وإذا لم يكن ما قاموا به غدرا فليس في الدنيا غدر وإذا لم يكن خيانة فليس في الدنيا خيانة فإنهم قتلوا أناسا أدخلوهم بلادهم وهم يريدون منهم الأمان لأنفسهم ولو علموا أنهم دخلوا محاربين ما أدخلوهم فلاتجد اي علاقة لدليله الثاني وغزوة سبتمبر فذكر صفات المنافق واخرها الغدر ليرميهم به مع انه لم يوجد دليل الغدر بذاته ثم ذهب بعيدا اذ اثبت شيطانه لعقله انهم غدار فاوجد الحكم بانهم لهم لواء غدر بلا اي سبب سوى انه قد اعجبه ذلك ثم عن الامانة ولاادري مايربط الامانة بالموضوع فهل هنالك امانة ما لدى NUM NUM عشر نجهلها وعلمها كويرانينا هذا ثم قتل المعاهد الذمي وهذه كسابقتها لاادري اين مربط الفرس فيها وانا استطيع بهذا الاسلوب ان اتي بكل حديث يخص العهد والامانة والخيانة وهن كثير واستخدمها بسذاجة الكوراني كدليل مع ان الاصل اولا ان يثبت غدرهم وخيانتهم فلذلك نجده كحلا امثل له لينهي الموضوع وفق تصوره باثبات الدليل بقسمه الغليظ العجيب وما قام به التنظيم وال NUM NUM هو الغدر بعينه ، وإذا لم يكن ما قاموا به غدرا فليس في الدنيا غدر وإذا لم يكن خيانة فليس في الدنيا خيانة بالله عليكم اليس هذا حمق وحماقة لانه يتصور ان قسمه التوكيدي هذا هو الحل فأقول للكوراني ان دليلك هو الحمق بعينه فان لم يكن دليلك الحماقة نفسها فليس بالدنيا حماقة وان لم يكن غباء فليس بالدنيا غباء ثم ياتينا بما يثبت جنونه وحمقه بقوله فإنهم قتلوا أناسا أدخلوهم بلادهم وهم يريدون منهم الأمان لأنفسهم ولو علموا أنهم دخلوا محاربين ما أدخلوهم ولاادري كيف استطاع ان يتصور الامر فيرسمه كلمات فهو يقول بالحرف الواحد ان اي حرب بين طرفين و حينما يرسل طرف ما رجاله للتجسس وتصفية وقتل وتخريب الى عقر دار الطرف الثاني في الحرب فقام بتزوير وثائقهم وغيره من ضروريات المعركة والحرب فيكون الطرف الاول مخطئا وغادرا لان الاصل فيه ان يرسلهم علنا كمحاربين وبلباس رامبو العلني ليذهبوا الى المطار فيقولوا لهم اتينا لقتلكم فيقوم الطرف الثاني بدورهم باعادتهم بكل ادب ولياقة الى بلادهم لانهم لن يقبضوا على هؤلاء رسل الموت الصادقين وهكذا لكي ينتفي الغدر وفق تصوره الساذج اظنه اكثر من قراءة رواية دون كيشوت فاراءه دون كيشوتية صرفه ولاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خباب المصري هات دليلك واكبر خزي وعار عليكم اذا تتكتمون على دلائل مقتل قادتكم اسمع ياهذا الدليل موجود ولاكن سيعرض بعد الاقتصاص من المجرمين وهذا لاسباب امنية
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM هذا موضوع للرد على الفتى النبهاني ما علاقة ابو جبير بالموضوع؟ انت تقول بانك لست من جنود الصحوة وانك من جنود ابو جبير الذي اغتيل الشهر الماضي على حد علمي وانت اعلنت الحرب على القاعدة الدولة الإسلامية بعد مقتله على حسب قولك اعلاه قبل يومين قلت لنا بانك قضيت على جنود الدولة المزعومة على حد وصفك السنة الماضية فما هذا التناقض ؟؟ هل من توضيح ؟؟ نعم قلت قضينا عليهم ولم يبقى الا شراذم ضالة وسوف نجهز عليها باذن الله تعالى ويعجبني ان انشر هذا الموضوع في كل مكان لكي يرى العالم جرمكم ضد المسلمين يا خوارج ياتكفريين ياايرانيين
ثم اتى الكوراني النبهاني بحجته الدامغة وقول الفصل فقال فيه الدليل الثالث حديث المغيرة بن شعبة وهو أصرح الأدلة وأوضحها في هذه المسألة والقصة هي خرج النبي صلى الله عليه وسلم زمن الحديبية في بضع عشرة مائة من أصحابه حتى إذا كانوا بذي الحليفة قلد الهدي وأشعره وأحرم بالعمرة وساق الحديث قال وسار النبي صلى الله عليه وسلم حتى إذا كان بالثنية التي يهبط عليهم منها بركت به راحلته فقال الناس حل حل خلأت القصواء مرتين فقال النبي صلى الله عليه وسلم ما خلأت وما ذلك لها بخلق ولكن حبسها حابس الفيل ثم قال والذي نفسي بيده لا يسألوني اليوم خطة يعظمون بها حرمات الله إلا أعطيتهم إياها ثم زجرها فوثبت فعدل عنهم حتى نزل بأقصى الحديبية على ثمد قليل الماء فجاءه بديل بن ورقاء الخزاعي ثم أتاه يعني عروة بن مسعود فجعل يكلم النبي صلى الله عليه وسلم فكلما كلمه أخذ بلحيته والمغيرة بن شعبة قائم على النبي صلى الله عليه وسلم ومعه السيف وعليه المغفر فضرب يده بنعل السيف وقال أخر يدك عن لحيته فرفع عروة رأسه فقال من هذا قالوا المغيرة بن شعبة فقال أي غدر أولست أسعى في غدرتك وكان المغيرة صحب قوما في الجاهلية فقتلهم وأخذ أموالهم ثم جاء فأسلم فقال النبي صلى الله عليه وسلم أما الإسلام فقد قبلنا وأما المال فإنه مال غدر لا حاجة لنا فيه فنقول لله الحمد والمنة اما فعل المغيرة فكان قبل ان يسلم وان عزم الاسلام فلايحتج به ومع ذلك فقول رسول الله صلى الله عليه وسلم بقبوله ورفض ماله لانه مال غدر لدليل يقف ضد نبيهنا هذا لانه يعني تاييد رسول الله لقتلهم فماقال رسول الله للمغيرة قد غدرت بل استثنى فعله بالقتل واكد ان الغدر بات في المال لافي القتل فقال وأما المال فلست منه في شيء وفي رواية لأبي داود وأما المال فإنه مال غدر لا حاجة لنا فيه وهذا مااستنبطه ابن حجر فقال ذلك واكده بقوله ان الغدر خص بالمال وحده قال إبن حجر ويستفاد منه أي حديث المغيرة أنه لا يحل أخذ أموال الكفار في حال الأمن غدرا لأن الرفقة يصطحبون على الأمانة ، والأمانة تؤدى لأهلها مسلما كان أو كافرا . فتح الباري NUM NUM NUM NUM وفعل ال NUM NUM عشر بفضل الله ليس فيه مال والحمد لله بل فيه بذل مال مع النفس وشتان مابين تفسير الكوراني وبين المعنى المراد من الحديث ومع ذلك اعتمد الكوراني قول العيني وقال العيني فإذا كان الإنسان مصاحبا لهم فقد أمن كل واحد منهم صاحبه ، فسفك الدماء وأخذ الأموال عند ذلك غدر ، والغدر بالكفار وغيرهم محظور . شرح البخاري NUM NUM NUM NUM نقول اخطء العيني في قوله فالحديث يؤيد مايناقض قول العيني من ان القتل رخص والمال رفض ومع ذلك نقول ان استبط العيني النهي في القتل فقد جهل ان هنالك سورة كاملة تناقض قوله وهي سورة التوبة وبراءة فلايجوز بالحكم على امر منع منعا باتا من فعله لان اصل فعل المغيرة الصحبة لمشرك وفق الحادثة الدليل وقد نسخت هذا الفعل بسورة براءة التي منعت وتمنع اي مسلم من ان يصاحب ويؤمن المشرك كما نصت الحادثة ب ر اء ة م ن الل ه و ر س ول ه إ ل ى ال ذ ين ع اه د ت م م ن ال م ش ر ك ين فحكم العيني على فعل منسوخ فاخطء ومع ذلك نقول ان الكوراني اخفى تلك الحقيقة ليوردنا الى مهلكه وهاويته لانه من مر على الحديبية وصلحها والتي اوجد منها دليله لابد ان يمر بحادثة ابو البصير التي منها انتم ستستنبطون معنى اخر مغاير يؤيد فعل NUM NUM وبه ستردون على حمق هذا الاحمق ودليله فقال النبي صلى الله عليه وسلم اكتب هذا ما قاضى عليه محمد رسول الله وقص الخبر فقال سهيل وعلى أنه لا يأتيك منا رجل وإن كان على دينك إلا رددته إلينا فلما فرغ من قضية الكتاب قال النبي صلى الله عليه وسلم لأصحابه قوموا فانحروا ثم احلقوا ثم جاء نسوة مؤمنات مهاجرات الآية فنهاهم الله أن يردوهن وأمرهم أن يردوا الصداق ثم رجع إلى المدينة فجاءه أبو بصير رجل من قريش يعني فأرسلوا في طلبه فدفعه إلى الرجلين فخرجا به حتى إذ بلغا ذا الحليفة نزلوا يأكلون من تمر لهم فقال أبو بصير لأحد الرجلين والله إني لأرى سيفك هذا يا فلان جيدا فاستله الآخر فقال أجل قد جربت به فقال أبو بصير أرني أنظر إليه فأمكنه منه فضربه حتى برد وفر الآخر حتى أتى المدينة فدخل المسجد يعدو فقال النبي صلى الله عليه وسلم لقد رأى هذا ذعرا فقال قد قتل والله صاحبي وإني لمقتول فجاء أبو بصير فقال قد أوفى الله ذمتك فقد رددتني إليهم ثم نجاني الله منهم فقال النبي صلى الله عليه وسلم ويل أمه مسعر حرب لو كان له أحد فلما سمع ذلك عرف أنه سيرده إليهم فخرج حتى أتى سيف البحر وينفلت أبو جندل فلحق بأبي بصير حتى اجتمعت منهم عصابة انظروا لفعل ابو البصير وهو اعظم من فعل المغيرة وبعده بزمن قليل ومااعترض عليه رسول الله ولا سماه غدر ثم اخيرا نرجوا التبه كما قلنا سابقا الى ان الكوراني رافضي سابق وكلنا يعلم موقف الرافضة من المغيرة والذي بينه هذا الدعي بقوله فهذا غدر بهم كغدر المغيرة بصحبه الكفار وقد أقر النبي عليه الصلاة والسلام عروة على تسمية ما فعله المغيرة بقتل صحبه أنه غدر ولا يقر النبي إلا الحق فهل بعد هذا البيان من هذا الحديث يرتاب المؤمنون بأن غزوة NUM NUM سبتمبر كانت غدرا محرما ؟ فجعل صاحب رسول الله غادرا فحكم عليه بحكمه على ال NUM NUM حكم ال NUM NUM الذين خانوا وغدروا هم تحت الوعيد إن شاء الله غفر لهم وإن شاء عذ بهم فإنهم داخلون في قوله عليه الصلاة والسلام لكل غادر لواء يوم القيامة ، يقال هذه غدرة فلان بن فلان وقد أتوا كبيرة من الكبائر عظيمة والله المسؤول أن يغفر لهم ويعفو عنهم اي ان المغيرة وهو من اهل البيعة له لواء غدر عند استه وعلى هذا تفهمون من هو هذا القرد النبهاني وكيف يحتكم الىباطله وهواه فلعنة الله على الظالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي النبهاني الكوراني جنونه وحمقه اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي هذا الاحمق القرد النبهاني هذه الألفاظ وغيرها من السباب والشتائم مما تضمنه كلامك لا تدل أدنى دلالة أنك طالب علم أو تريد وجه الله بكلامك او تريد النصيحة أو الهداية لأخيك المسلم لقد خلقني الله في أحسن تقويم ولم يخلقني قردا إلا أن تكون ممن يعتقد بنظرية دارون أخي أنت يرثى لحالك أنصحك بطلب العلم والتفقه في الدين وترك أمر أنت لاتفهم فيه ولا تعرف كيف تأتيه لن أجادلك لأنك لست أهلا للجدال فلا أنت طالب علم ولا أنت متأدب بأدب الإسلام ولا لديك أخلاق الإسلام بل لديك سب وشتم ولعن ومثل هذا ليس أهلا للنقاش لكن إشارتك لي فيما يختص بغدر المغيرة بن شعبة رضي الله عنه سأرد عليه فقط لأكشف فهمك ومستواك العلمي والعقلي للإخوة المغيرة غدر نعم هذا حق في الحديث قال له عمه ما زلت أسعى في غدرتك والنبي يسمع وأقره على ذلك فهي غدرة من المغيرة وهو غادر بما فعل وقال النبي إنه مال غدر فسماه مال غدر لكونه مأخوذ من غدر ، فهو غادر بلا شك لكن هل يأثم المغيرة بغدره طبعا لا لأنه كان يجهل أنه غدر أو تأول أن فعله جائز وليس بغدر إذ حسب أن الكافر مباح الدم في تلك الحال ومن الأعذار التي تمنع العقاب والإثم الجهل والتأويل والله يقول ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا وفي الحديث رفع عن أمتي الخطا والنسيان وما استكرهوا عليه فهذا ما يمنع أن يأتي المغيرة يوم القيامة وعنده لواء عند إسته عرفت الآن يا أخي مدى مستواك العلمي أرجو أن تترك المنتديات وتشتغل بطلب العلم هو خير لك وافضل من أن تتكلم بما لا تعلم في هذا المثال أخي ما يغني عن الرد عليك في باقي كلامك الذي يكون الرد عليه إضاعة لوقتي فقط لرجل لا يحترم الآخرين وفق الله الجميع
انا حزين والله هذا يقول هكذا وهذا هكذا وامريكا تلعب وتمرح ونحن ماذا نتصرع من اي باب ندخل لاحول ولاقوة الابالله والله انتم لامسلمين ولااسلم انتم كلام وبس كل واحد يسحب البندقيه مالته ويتحضر لان جنود الاسلام سوف يتقتلون مع بعض والامريكان يجلسون كما جلسوا في العامريه يضحكون ومرحون والله انتم لاتفهمون والله اي انتم من سيدنا عثمان وعلي رضي الله عنهم اي سلف انتم
النبهاني حر لا يأبى الغدر ولو بالكافر سيقتحم بين الجنود الأمريكان راس براس ويقطعهم واحد واحد كفو والله يالنشمي ... بس يا زينك ساكت والله هدية إلى هلال الخير اخي هؤلاء لاينفع اي كلام وحتى حرمت رمضان نسوى دفعتهم حبهم للتحزب والى الخرب على انفسهم لم يسمعوا لماذاضاعت الاندالس ولماذا ضاعت القدس والماذا ضاعت بغدادواين الان وكيف اضوع مجدنا وكيف اضوع الخلافه والله بي سبب امثال هؤلاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف النبهاني حر لا يأبى الغدر ولو بالكافر سيقتحم بين الجنود الأمريكان راس براس ويقطعهم واحد واحد كفو والله يالنشمي ... بس يا زينك ساكت والله الله يعينك على نفسك هذا كلام العلماء في إباهم الغدر ولو بالكافر قال إبن حجر ويستفاد منه أي حديث المغيرة أنه لا يحل أخذ أموال الكفار في حال الأمن غدرا لأن الرفقة يصطحبون على الأمانة ، والأمانة تؤدى لأهلها مسلما كان أو كافرا . فتح الباري NUM NUM NUM NUM وقال العيني فإذا كان الإنسان مصاحبا لهم فقد أمن كل واحد منهم صاحبه ، فسفك الدماء وأخذ الأموال عند ذلك غدر ، والغدر بالكفار وغيرهم محظور . شرح البخاري NUM NUM NUM NUM قال الإمام الشافعي وإذا أسر العدو الرجل من المسلمين فخلوا سبيله وأم نوه وولوه ضياعهم أو لم يولوه فأمانهم إياه أمان لهم منه ، وليس له أن يغتالهم ولا يخونهم ثم قال ولا نعرف شيئا يروى خلاف هذا . الأم NUM NUM NUM NUM وقال وإذا دخل جماعة من المسلمين دار الحرب بأمان فسبى أهل الحرب قوما من المسلمين لم يكن للمستأمنين قتال أهل الحرب عنهم حتى ينبذوا إليهم ، فإذا نبذوا إليهم فحذروهم وانقطع الأمان بينهم كان لهم قتالهم ، فأما ما كانوا في مدة الأمان فليس لهم قتالهم . الأم NUM NUM NUM NUM وقال القاضي أبو يعلى وإذا دخل المسلم دار الحرب بأمان أو كان مأسورا معهم فأطلقوه وأم نوه لم يجز أن يغتالهم في نفس ولا مال ، وعليه أن يؤمنهم كما أم نوه . الأحكام السلطانية ص NUM NUM NUM وقال إبن مفلح فإذا أطلقوه أي الأسير من الأسر وأم نوه فله الهرب لا الخيانة ، ويرد ما أخذ منهم لأنهم صاروا بأمانه في أمان منه ، فإذا خالف فهو غادر . المبدع NUM NUM NUM NUM فما تقول الآن يا فقيه الزمان ؟ إنا لله وإنا اليخ راجعون يا اخوة اجعلوا الحوار أفضل من استخدام هذه الألفاظ والله ما عدت أطيق نفسي يا اخوان والله الموت أرحم من رؤيتكم بهذه الحالة اللهم أمتني ما عملت الممات خيرا لي ولا ما عدت أطيق شيئا هل أنتم مسلمين كليكما ؟؟؟؟ ال NUM NUM ماتوا خلاص لماذا كل هذا السباب أنت يا نبهاني تسبهم بعد أن ماتوا ولا فائدة من بحثك أصلا وأنت يا بغدادي جدا قاسي وسامحني والله ما عدت أطيق نفسي عزائي لكم في أمة الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني هذا كلام العلماء في إباهم الغدر ولو بالكافر قال إبن حجر ويستفاد منه أي حديث المغيرة أنه لا يحل أخذ أموال الكفار في حال الأمن غدرا لأن الرفقة يصطحبون على الأمانة ، والأمانة تؤدى لأهلها مسلما كان أو كافرا . فتح الباري NUM NUM NUM NUM وقال العيني فإذا كان الإنسان مصاحبا لهم فقد أمن كل واحد منهم صاحبه ، فسفك الدماء وأخذ الأموال عند ذلك غدر ، والغدر بالكفار وغيرهم محظور . شرح البخاري NUM NUM NUM NUM قال الإمام الشافعي وإذا أسر العدو الرجل من المسلمين فخلوا سبيله وأم نوه وولوه ضياعهم أو لم يولوه فأمانهم إياه أمان لهم منه ، وليس له أن يغتالهم ولا يخونهم ثم قال ولا نعرف شيئا يروى خلاف هذا . الأم NUM NUM NUM NUM وقال وإذا دخل جماعة من المسلمين دار الحرب بأمان فسبى أهل الحرب قوما من المسلمين لم يكن للمستأمنين قتال أهل الحرب عنهم حتى ينبذوا إليهم ، فإذا نبذوا إليهم فحذروهم وانقطع الأمان بينهم كان لهم قتالهم ، فأما ما كانوا في مدة الأمان فليس لهم قتالهم . الأم NUM NUM NUM NUM وقال القاضي أبو يعلى وإذا دخل المسلم دار الحرب بأمان أو كان مأسورا معهم فأطلقوه وأم نوه لم يجز أن يغتالهم في نفس ولا مال ، وعليه أن يؤمنهم كما أم نوه . الأحكام السلطانية ص NUM NUM NUM وقال إبن مفلح فإذا أطلقوه أي الأسير من الأسر وأم نوه فله الهرب لا الخيانة ، ويرد ما أخذ منهم لأنهم صاروا بأمانه في أمان منه ، فإذا خالف فهو غادر . المبدع NUM NUM NUM NUM فما تقول الآن يا فقيه الزمان ؟ آسف على أسلوبي هذا وما خرج مني هذا إلا من غيرتي على هؤلاء التسعة عشر .. لأني أعرف أربعه منهم بحكم أنهم من نفس ديرتنا شباب يشهد لهم ويضرب يهم المثل والله من قبل ومن بعد .. السؤال .. ما رأيك في باب المعامله بالم ثل ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف آسف على أسلوبي هذا وما خرج مني هذا إلا من غيرتي على هؤلاء التسعة عشر .. لأني أعرف أربعه منهم بحكم أنهم من نفس ديرتنا شباب يشهد لهم ويضرب يهم المثل والله من قبل ومن بعد .. السؤال .. ما رأيك في باب المعامله بالم ثل ؟؟ هم ليسوا بمعصومين وجوابا على سؤالك تجد الجواب في البيان في رد الشبهة الثالثة بسم الله الرحمن الرحيم البيان بأن غزوة NUM NUM سبتمبر كانت غدرا محرما من تنظيم القاعدة وال NUM NUM ورد شبهات من أجازها الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد فهذا بيان حكم ما جرى فيما يسمى بغزوة منهاتن أو غزوة NUM NUM سبتمبر والتي قام بها NUM NUM أخا ينتمون لتنظيم القاعدة بقيادة الشيخين إبن لادن والظواهرى حفظهما الله وهداهما للحق ، أوضح في هذا البيان أن غزوة NUM NUM سبتمبر كانت غدرا محرما ضد الكفار في أمريكا ، وأرد فيه على شبهات من أجازها كالمشايخ حمودالشعيبي وعلي الخضير ويوسف العييري ، وغيرهم الأدلة على أن غزوة NUM NUM سبتمبر كانت غدرا محرما الدليل الأول وجوب الوفاء بالعقود والعهود قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا أوفوا بالعقود قال إبن عباس يعني العهود .. ولا تغدروا ولا تنكثوا . وقال تعالى وأوفوا بالعهد إن العهد كان مسؤولا وقال والموفون بعهدهم إذا عاهدوا وقال والذين هم لأماناتهم وعهدهم راعون قال إبن كثير أي إذا اؤتمنوا لم يخونوا وإذا عاهدوا لم يغدروا ، وهذه صفات المؤمنين وضدها صفات المنافقين . فما قام به التنظيم وال NUM NUM يناقض هذه الآيات ويخالفها ، فإنهم لم يوفوا بالعقود والعهود في دخولهم لأمريكا ، فإن العقد والعهد يشمل ما كان خطا وما كان لفظا وما كان عرفا ، وما من أحد يسمح لآخر بدخول داره أو بلده إلا وهو مريد منه الأمان لنفسه وماله وعرضه ، وولولا ذلك ما أذن له بالدخول ، فكان هذا الرضا المتبادل من هؤلاء برغبة الدخول ومن أولئك بالسماح لهم بالدخول متضمنا الأمان منهم للأمريكان في أنفسهم وأموالهم وأعراضهم ، بل إن هذا الرضا نفسه أمان ، ولكن ال NUM NUM غدروا بالأمريكان وقتلوا منهم الآلاف ظلما وبغيا وابتغاء الفساد في الأرض الدليل الثاني تحريم الغدر قال عليه الصلاة والسلام في صفات المنافقين وإذا عاهد غدر وقال إن الغادر ينصب له لواء يوم القيامة فيقال هذه غدرة فلان بن فلان متفق عليه ولمسلم عند إسته وقال أد الأمانة إلى من إئتمنك ، ولا تخن من خانك السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM وقال من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة ، وإن ريحها توجد من مسيرة أربعين عاما رواه البخاري ، والمعاهد يشمل صاحب العهد بذمة أو صلح أو أمان وما قام به التنظيم وال NUM NUM هو الغدر بعينه ، وإذا لم يكن ما قاموا به غدرا فليس في الدنيا غدر وإذا لم يكن خيانة فليس في الدنيا خيانة فإنهم قتلوا أناسا أدخلوهم بلادهم وهم يريدون منهم الأمان لأنفسهم ولو علموا أنهم دخلوا محاربين ما أدخلوهم الدليل الثالث حديث المغيرة بن شعبة وهو أصرح الأدلة وأوضحها في هذه المسألة وهو ما رواه البخاري في صحيحه في قصة صلح الحديبية أن عروة بن مسعود الثقفي قال لابن أخيه المغيرة بن شعبة رضي الله عنه أي غ د ر ، ألست أسعى في غدرتك ؟ . وكان المغيرة صحب قوما في الجاهلية فقتلهم وأخذ أموالهم ، ثم جاء فأسلم ، فقال النبي عليه الصلاة والسلام أما الإسلام فأقبل ، وأما المال فلست منه في شيء وفي رواية لأبي داود وأما المال فإنه مال غدر لا حاجة لنا فيه فأي فرق بين قتل المغيرة لأولئك الكفار الذين صحبهم في السفر من مصر للحجاز وبين قتل ال NUM NUM لأولئك الكفار الذين صحبوهم في الطائرات ؟ لا فرق بين الفعلين إذ كلاهما غدر قال إبن حجر ويستفاد منه أي حديث المغيرة أنه لا يحل أخذ أموال الكفار في حال الأمن غدرا لأن الرفقة يصطحبون على الأمانة ، والأمانة تؤدى لأهلها مسلما كان أو كافرا . فتح الباري NUM NUM NUM NUM وقال العيني فإذا كان الإنسان مصاحبا لهم فقد أمن كل واحد منهم صاحبه ، فسفك الدماء وأخذ الأموال عند ذلك غدر ، والغدر بالكفار وغيرهم محظور . شرح البخاري NUM NUM NUM NUM فال NUM NUM رافقوا الكفار في الطائرات وصاحبوهم ، والرفقة يصطحبون على الأمانة ، ولكنهم غدروا بهم وخطفوهم ثم فجروا الطائرات بهم وقتلوهم فهذا غدر بهم كغدر المغيرة بصحبه الكفار وقد أقر النبي عليه الصلاة والسلام عروة على تسمية ما فعله المغيرة بقتل صحبه أنه غدر ولا يقر النبي إلا الحق فهل بعد هذا البيان من هذا الحديث يرتاب المؤمنون بأن غزوة NUM NUM سبتمبر كانت غدرا محرما ؟ بل إنهم قد غدروا مرتين الأولى بكفار أمريكا عموما لما دخلوا بلادهم بأمان ، والثانية بهؤلاء الذين قتلوهم في الطائرات وهم مصاحبون لهم كلام لأهل العلم يدل على أن غزوة NUM NUM سبتمبر كانت غدرا محرما قال الإمام الشافعي وإذا أسر العدو الرجل من المسلمين فخلوا سبيله وأم نوه وولوه ضياعهم أو لم يولوه فأمانهم إياه أمان لهم منه ، وليس له أن يغتالهم ولا يخونهم ثم قال ولا نعرف شيئا يروى خلاف هذا . الأم NUM NUM NUM NUM وهذا كالإجماع على ذلك ينقله الشافعي رحمه الله وقال وإذا دخل جماعة من المسلمين دار الحرب بأمان فسبى أهل الحرب قوما من المسلمين لم يكن للمستأمنين قتال أهل الحرب عنهم حتى ينبذوا إليهم ، فإذا نبذوا إليهم فحذروهم وانقطع الأمان بينهم كان لهم قتالهم ، فأما ما كانوا في مدة الأمان فليس لهم قتالهم . الأم NUM NUM NUM NUM فانظروا يرحمكم الله ، هل نبذ ال NUM NUM للأمريكان الأمان بعد دخولهم بلادهم ؟ وهل حذرهم الأمريكان ؟ والله لو حذروهم ما مكنوهم من ركوب الطائرات والغدر بهم وقال القاضي أبو يعلى وإذا دخل المسلم دار الحرب بأمان أو كان مأسورا معهم فأطلقوه وأم نوه لم يجز أن يغتالهم في نفس ولا مال ، وعليه أن يؤمنهم كما أم نوه . الأحكام السلطانية ص NUM NUM NUM وقال إبن مفلح فإذا أطلقوه أي الأسير من الأسر وأم نوه فله الهرب لا الخيانة ، ويرد ما أخذ منهم لأنهم صاروا بأمانه في أمان منه ، فإذا خالف فهو غادر . المبدع NUM NUM NUM NUM فانظروا يرحمكم الله إلى كلام أهل العلم هؤلاء ، وانظروا إلى ما قام به التنظيم وال NUM NUM يتبين لكم أن ما قاموا به غدر صريح لا ريب فيه وقال إبن قدامة مسألة ، من دخل إلى أرض العدو بأمان لم يخنهم ولم يعاملهم بالربا إلى قوله وأما خيانتهم فمحرمة لأنهم إنما أعطوه الأمان مشروطا بترك خيانتهم وأمنه إياهم من نفسه ، وإن لم يكن ذلك مذكورا في اللفظ فهو معلوم في المعنى ، ولذلك من جاءنا منهم بأمان فخاننا كان ناقضا لعهده ، فإذا ثبت هذا لم تحل له خيانتهم لأنه غدر ، ولا يصلح في ديننا الغدر . المغني NUM NUM NUM NUM فانظروا يرحمكم الله إلى قوله وإن لم يكن ذلك مذكورا في اللفظ فهو معلوم في المعنى يتبين لكم معنى الأمان ، وأن الأمان لا يشترط فيه اللفظ ولا الخط كما زعم الزاعمون ، وأن ما عد ه الناس بينهم أمانا فهو أمان ، وهو المسمى الأمان عرفا وقال الإمام محمد بن الحسن ولو أن رهطا من المسلمين أتوا أول مسالح أهل الحرب فقالوا نحن رسل الخليفة ، وأخرجوا كتابا يشبه كتاب الخليفة أو لم يخرجوا ، وكان ذلك خديعة منهم للمشركين ، فقالوا لهم ادخلوا ، فدخلوا دار الحرب ، فليس يحل لهم قتل أحد من أهل الحرب ، وكذلك لو قالوا جئنا نريد التجارة . كتاب السير NUM NUM NUM فانظروا يرحمكم الله ، هل يعرف تنظيم القاعدة وال NUM NUM هذه الأحكام ؟ أليس ال NUM NUM قالوا جئنا لنتعلم الطيران ثم انظروا إلى ما اعتبره الإمام أمانا وهو قول الكفار ادخلوا يتبين لكم أن مثل هذه اللفظة تعتبر أمانا ، ومثلها ما يستقبل به داخلي أمريكا من قول ونحو ذلك ويتبين لكم أن ما قام به ال NUM NUM كان غدرا محرما مسألة الفيزا أو التأشيرة وهل هي عقد أمان أم لا ؟ لا شك أن الفيزا أو التأشيرة تعتبر عقد أمان ، ذلك أنها إذن بالدخول ، وإذن الدخول هو الأمان وإن لم يتضمن لفظ الأمان ، بيانه أن لا أحد يأذن لآخر بدخول داره أو بلده إلا وهو يريد منه الأمان لنفسه وأهله وماله وعرضه ، ولولا ذلك ما أذن له بالدخول ، وهذا ما يعرفه الناس منذ خلقهم الله ، فالإذن بالدخول أمان عرفا تعارفت عليه البشرية ، والمعروف عرفا كالمشروط شرطا وما الفيزا والتأشيرة إلا تأكيد للأمان وإلا فالأمان حاصل بدونها ، فإنها من محدثات العصر ، والأمان هو أمان الناس الذي يعرفونه آلاف السنين ، فالفيزا أمان تأكيدا لا تأسيسا فالخوض في كونها أمانا أم ليست بأمان هو من فضول العلم ، ومن الخوض فيما لا يقدم في هذه المسألة ولا يؤخر وقد سبق كلام الإمام محمد بن الحسن في أن مجرد لفظة ادخلوا من الكفار تعتبر أمانا لهم منا لا يبيح دماءهم ولا أموالهم ولا أعراضهم فهل كان يعرف ال NUM NUM هذا الأمر حين قاموا بغدرهم الشنيع ؟ رد شبهات من أجاز غزوة NUM NUM سبتمبر قد إنبرى بعض المشايخ للإفتاء بجواز ما جرى في NUM NUM سبتمبر وحشدوا لذلك أدلة رأوها ، هي في الحقيقة ك كسراب بقيعة يحسبه الضمآن ماء حتى إذا جاءه لم يجده شيئأ وسأرد على هذه الشبه التي استدل بها او ببعضها كل من الشيخ حمود بن عقلا الشعيبي رحمه الله والشيخ يوسف العييري رحمه الله والشيخ علي الخضير فك الله أسره من سجن طاغية نجد ، وغيرهم من الأخوة الشبهة الأولى أمريكا دولة محاربة وهي بلاد حرب لا عهد ، وأهلها حربيون ، وبلاد الحرب يجوز إضرارها بكافة الأضرار لأن أهلها تحل دماؤهم وأموالهم وأعراضهم للمسلمين ردها نعم هي كذلك ، وجهاد أهلها من أوجب الجهاد ، ولكن جهاد بلا غدر ، فكما أن الجهاد واجب فكذا الغدر محرم وقد كان رسول الله عليه الصلاة والسلام يقاتل قريشا واليهود والأعراب وهم محاربون له ولم يكن يغدر فإنه كما قال قيصر وكذلك الرسل لا تغدر الشبهة الثانية أمريكا نقضت العهود فنحن ننقضها قال تعالى وإن نكثوا أيمانهم من بعد عهدهم وطعنوا في دينكم فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم لعلهم ينتهون ردها نعم نقض بلا غدر، و قتال بلا غدر ، فلا بد من النبذ إليهم قبل قتالهم وليس نقضهم وخيانتهم مجيز لنا أن نخونهم ونغدر بهم ، فقد قال صلى الله عليه وسلم ولا تخن من خانك فخيانة القاعدة وال NUM NUM معصية بينة لنص هذا الحديث الشبهة الثالثة جواز الإنتقام بالمثل قال تعالى فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به وقال وجزاء سيئة سيئة مثلها فمن إعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم ردها أين هي هذه المثلية ؟ هل قتلت أمريكا من المسلمين بأن أركبت جنودها في طائرات مدنية مؤهولة بالمدنيين المسلمين ثم دخلت بهم في أبراج تجارية إسلامية ؟ إن هذا لم يحصل ، فالمثلية منتفية بلا شك فهو عمل من ال NUM NUM ليس جزاء لعمل مماثل من العدو ثم إن هذه الآيات ليست على عمومها وإطلاقها ، بل في هذه المسألة مخصوصة ومقيدة بقوله عليه الصلاة والسلام ولا تخن من خانك كما أنها مخصوصة ومقيدة بنصوص الشريعة العامة التي لا تجيز المماثلة في العقاب في مسائل عديدة كمثل من زنى بحريم أخر لم يجز للآخر الزنا بحريمه ، وكمن سرق من آخر لم يجز للآخر أن يسرق منه غير مسروقه ، ومن قذف آخر في عرضه لم يجز للآخر أن يقذفه ، وأشباه هذا كثير فالآيات ليست على عمومها ، وكما خرجت هذه الصور وغيرها منها كذلك خرج منها الغدر بالغادرين والخيانة للخائنين الشبهة الرابعة الحرب على المسلمين ش ن ت بموافقة الكونغرس وهو ممثل الشعب ردها والجواب عنها كالجواب عن الشبهة الأولى وهو أن هذا ليس مبيحا للغدر بهم بحال من الأحوال الشبهة الخامسة قصف أمريكا لمصنع الدواء في السودان فنحن نرد إذ لا فرق بين العمليتين ردها بل الفرق بينهما كبير ، فضرب المصنع تم بصواريخ من خارج السودان ، فغدر كفار أمريكا كان من خارج البلاد ولم يكن من داخلها فأين هذا من غدر ال NUM NUM والذي تم من داخل أمريكا وبعد ثبوت الأمان منهم لأهلها ؟ أما إنهم لو ضربوها بصواريخ أو طائرات مسيرة من خارج أمريكا لكان هذا من أعظم الجهاد وأفضله ، كما ضرب النبي عليه الصلاة والسلام الطائف بالمنجنيق لكنهم لم يفعلوا ذلك ، بل ضربوا من الداخل وبطائرات فيها مدنيون مصاحبون لهم والصحبة أمان كما سبق بيانه في حديث المغيرة ، فهذا مما يبين الفرق بين الضربتين وأن الأولى لا تجيز الثانية أبدا الشبهة السادسة تجويز بعض أهل العلم كالشوكاني في السيل الجرار لمن دخل بلاد الكفر بأمان أن يستبيح منهم كل شيء دماءهم وأموالهم وأعراضهم ردها يقال لكل عالم زلة و لكل جواد كبوة فهذا القول المنكر من زلة العالم التي يزل بها عالم ولا يترك المسلم النصوص المحكمات ويتتبع الشواذ والمنكرات إلا لمرض في قلبه ولا ي رد حديث رسول الله عليه الصلاة والسلام ويؤخذ بقول فلان ولو قلنا بهذا القول الشاذ لبطل كل أمان ، بل لم يكن هناك بين الناس أمان أبدا ، وفي هذا من مخالفة الواقع ومن فساد الدنيا ما لا يخفى فهو قول شاذ منكر مخالف للنصوص الصريحة من الآيات والأحاديث التي سبقت ، ويرده صراحة حديث المغيرة بن شعبة السابق وليس بمؤمن من يدع قول رسول الله عليه الصلاة والسلام ويذهب لقول الشوكاني وغيره الشبهة السابعة الأمريكان هم أئمة الكفر في هذا الزمان فجاز الغدر بهم كما جاز الغدر بكعب بن الأشرف وغيره ممن أمر النبي بقتلهم ردها كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا إنكم لتقولون قولا عظيما روي عن علي رضي الله عنه أن رجلا عنده قال ما كان قتل كعب بن الأشرف إلا غدرا . فأمر بضرب عنقه إن القوم بدؤوا ينسبون الغدر لرسول الله صلى الله عليه وسلم من أجل أن يبرروا بذلك غدر القاعدة وال NUM NUM في NUM NUM سبتمبر أيها الناس إن رسول الله لا يغدر فإن الرسل لا تغدر ، فهو عليه الصلاة والسلام الذي قال لا أخيس بالعهد وكان يوصي سراياه لا تغدروا ، والغدر خيانة وما كان لنبي أن تكون له خائنة الأعين فخيانة العهد والغدر أولى أن لا تكون لنبي إن قتل كعب بن الأشرف لم يكن غدرا بل كان إقامة لحد من حدود الله ، والأمان لا يمنع من إقامة الحدود الشرعية ، قال شيخ الإسلام رحمه الله في مقتل كعب هذا الذي كلموه به صار مستأمنا ، وأدنى أحواله أن يكون له شبهة أمان ، ومثل ذلك لا يجوز قتله بمجرد الكفر إلى قوله لأن قتله حد من حدود الله ، وليس لمجرد كونه كافرا حربيا . وقال وإنما قتلوه لأجل هجائه وأذاه لله ورسوله ، ومن حل قتله بهذا الوجه لم يعصم دمه بأمان ولا عهد ، كما لو أم ن المسلم من وجب قتله لأجل قطع الطريق ومحاربة الله ورسوله والسعي بالأرض في الفساد الموجب للقتل ، أو أم ن من وجب قتله لأجل زناه ، أو أ ن من وجب قتله لأجل الردة ، أو لأجل ترك أركان الإسلام ونحو ذلك . الصارم المسلول فانظروا يرحمكم الله إلى سبب قتل كعب بن الأشرف ومثله سبب قتل خالد بن سفيان الهذلي وسلآم بن أبي الحقيق ثم انظروا إلى سبب قتل من قتل في NUM NUM سبتمبر ، هل يستون ؟ لا يستوون هل علم ال NUM NUM عن الذين قتلوهم في ذلك الغدر أنهم آذوا الله ورسوله كإيذاء كعب وصاحبيه ؟ وقد كان منهم الأطفال الصغار وكان منهم المسلمون فإن قيل كل كافر هو مؤذي لله ورسوله ، فنقول فلم لم يأمر رسول الله بقتل كل كافر ؟ ولم لم يأمر بقتل قريش واليهود والأعراب الذين كانوا هم أئمة الكفر ؟ ولم خص رسول الله القتل بكعب وأمثاله ولم يعده إلى غيرهم من الكفار ؟ أليس لتفريقه بين الأفراد والجماعات وبين رؤوس الكفار وبين عامتهم ؟ نعم والله إنه لذلك فما بال ال NUM NUM قتلوا عوام الكفار ، وتركوا أئمتهم ؟ ونحن نقول بجواز قتل من كان مثل كعب بن الأشرف حتى بعد إعطائه الأمان ، فيجوز قتل أمثال سلمان رشدي لردته أولا ولأذاه ، ويجوز قتل الرسام الدانماركي الذي رسم الصور المسيئة ، وقتل بوش ورامسفيلد وأمثل هؤلاء أما هذه الإستباحة العامة كمثل ما قام به التنظيم وال NUM NUM فهذا ما ننكره ونحرمه فما بال القوم أخذوا بحديث قتل كعب وتركوا حديث المغيرة بن شعبة ؟ أليس هذا كقوله تعالى أفتؤمنون ببعض الكتاب وتكفرون ببعض أما نحن فبحمد الله نأخذ بالحديثين كليهما فنقول بحديث كعب ونقول بحديث المغيرة ولا نضرب حديث رسول الله بعضه ببعض فنحن بحمد الله أسعد باتباع الدليل ، وأقوم سبيلا فبان بحمد الله أن حديث قتل كعب ونحوه ليس دليلا لهم ، بل دليلا عليهم وذلك لأنه لما خص رسول الله القتل بهؤلاء بعد إعطاء الأمان ، ولم يعد ذلك إلى غيرهم من قومهم وأباعهم وأنصارهم ورعاياهم دل ذلك على إختصاص هذ الحكم بالقتل بهم ومن كان على شاكلتهم وأن هذا القتل لا يعد غدرا ولا نقضا للعهد والأمان ، بل هو كإرسال الجاسوس ، فالجاسوس يدخل بلد العدو بالأمان ثم يجس عليهم ولا يعد الناس هذا غدرا ولا نقضا ، وهذه عادة الناس وهي عادة محكمة ، بل يعدون ذلك من السياسة الحربية لا من الغدر حكم ال NUM NUM الذين خانوا وغدروا هم تحت الوعيد إن شاء الله غفر لهم وإن شاء عذ بهم فإنهم داخلون في قوله عليه الصلاة والسلام لكل غادر لواء يوم القيامة ، يقال هذه غدرة فلان بن فلان وقد أتوا كبيرة من الكبائر عظيمة والله المسؤول أن يغفر لهم ويعفو عنهم حكم تفجيرات لندن ومدريد والقول في غزوة NUM NUM سبتمبر وفاعليها هو القول نفسه في تفجيرات لندن ومدريد وأشباه ذلك ضرب المدمرة كول وأذكر هنا تلك الغزوة المباركة التي قام بها أولئك الأبطال في ضرب المدمرة كول في البحر ، فرضي الله عنهم وأرضاهم ، وبي ض وجوههم فهذا لعمر الله هو الجهاد الصحيح ، لا غدر فيه ولا خيانة وهنا تم هذا البيان فإن كان ما فيه صوابا فمن الله وحده وما كان فيه من خطأ فمني ومن الشيطان والله ورسوله بريئان منه والله أعلم وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الفتى النبهاني NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM هجرية NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM رومية
أخي النبهاني هداني الله واياك .. رد على سؤالي جيدا ... هل يجوز معاملة الكفار المعتدين بالم ثل ؟
ليس في كل معاملة فلو عملوا عمل قوم لوط بأسرى المسلمين لديهم من يقول من أهل الإسلام بجواز اللواط بأسراهم لدينا ؟ هذا مثال واحد فقط واقرأ الرد في البيان ومثل ذلك لو غدروا لم يجز الغدر بهم بحجة المعاملة بالمثل فقاعدة المعاملة بالمثل ليست على إطلاقها وعمومها بل يخرج منها صور عديدة لا تدخل فيها وهذا أمر يجهله تنظيم القاعدة وبن لادن وال NUM NUM او يعلمون لكنهم يكتمون ولا يعملون به بل عملوا بضده ولا أدري كيف يجيبون عن مسألة اللواط التي ذكرتها ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني ليس في كل معاملة فلو عملوا عمل قوم لوط بأسرى المسلمين لديهم من يقول من أهل الإسلام بجواز اللواط بأسراهم لدينا ؟ هذا مثال واحد فقط واقرأ الرد في البيان ومثل ذلك لو غدروا لم يجز الغدر بهم بحجة المعاملة بالمثل فقاعدة المعاملة بالمثل ليست على إطلاقها وعمومها بل يخرج منها صور عديدة لا تدخل فيها وهذا أمر يجهله تنظيم القاعدة وبن لادن وال NUM NUM او يعلمون لكنهم يكتمون ولا يعملون به بل عملوا بضده ولا أدري كيف يجيبون عن مسألة اللواط التي ذكرتها ؟ المعامله بالمثل معروفة لدينا أهل السنه والجماعة .. إذا قتلوا أطفالنا ونسائنا نقتل أطفالهم ونسائهم وإذا قصفونا نقصفهم وهذا من صميم العدل ولاكن إن بداءوا هم نعاملهم بمثل ما عملوا .. أما إذا أغتصبوا نسائنا ليس لنا أن نغتصب نسائهم لأن هذا محرم بنوعه وهذا معلوم .. فأين المشكله إذا ؟؟ وضح أين الخلل فقط ؟ وأخيرا تأدب مع المجاهدين وشيخنا أسامه إقراء ما لونته بالأحمر وتأمل في كلامك أنا أعتذرت لك على ردي الأول وودت أبداء النقاش فأنت تحاول ان تحور الموضوع وتفسده..
يا أخ سياف هو يقصد الغدر بعد الأمان وليس الهدف نفسه فالهدف على حد علمي لم نختلف على شرعيته بل هو يقصد الوسيلة ... أنهم أعطوا لأمريكا الأمان ثم غدروا بها هذا ما يقصده للعلم أنا محايد الى الآن
الله يبارك في أخي أبو محمد ولاكن .. أي أمان الذ أ عطي للأمريكان من قبل الإخوة ؟ وأي أمان والخصم هو أمريكا ؟
هل يقصد الأمان أي أنهم تظاهروا بأنهم مسالمين ومن ثم أنقضوا عليهم ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أما إذا أغتصبوا نسائنا ليس لنا أن نغتصب نسائهم لأن هذا محرم بنوعه وهذا معلوم .. تقصد أن الأصل أن إغتصاب نسائهم محرم نعم وكذلك الأصل أن الغدر محرم فكما لم يجز الأول بحجة المعاملة بالمثل فكذا لم يجز الثاني بحجة المعاملة بالمثل فهل بعد هذا البيان بيان ؟ ودع عنك تقديس بن لادن وغيره واجعل تقديسك للحق فقد جر التنظيم على الأمة شرا عظيما لا يجوز السكوت عليه ولو كان الأمر بيده لمتنا جوعا وعطشا فقد دعى الشيخ بن لادن لتفجير آبار النفط في الخليج وهي أموال المسلمين وتجاراتهم ألا يدخل هذا بقوله تعالى يخربون بيوتهم بأيديهم ؟ بلى نعم أخي ... بالمناسبة تكتب هكذا لكن وليس لاكن فقط للتنبيه ابتسامة يا نبهاني دخلت الى موضوع آخر الآن ألم تسمع عن صلاح الدين لما خر ب عسقلان على حد ما أذكر ؟؟؟؟ لماذا خربها ؟؟؟ حتى لا يستفيد منها الصليبيون لأنها كانت ضائعة منهم لا محالة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني تقصد أن الأصل أن إغتصاب نسائهم محرم نعم وكذلك الأصل أن الغدر محرم فكما لم يجز الأول بحجة المعاملة بالمثل فكذا لم يجز الثاني بحجة المعاملة بالمثل فهل بعد هذا البيان بيان ؟ ودع عنك تقديس بن لادن وغيره واجعل تقديسك للحق يعني الان مشكلتك هي الغدر ؟؟ هاك هذه القصه .. سمع النبي صلى الله عليه وسلم عن رجل يقال له خالد الهذلي يجمع الناس في مكة ليقتل النبي صلى الله عليه وسلم .. فنادى النبي صلى الله عليه وسلم جنديا من الصادقين وقال له يؤذيني خالد الهذلي، ويتطاول علي . فقال الجندي روحي لروحك فداء .. مرني بما تشاء .. فقال صلى الله عليه وسلم اذهب إلى مكة ..وأتيني برأس خالد الهذلي فقال مستفسرا يا رسول الله ما رأيت الرجل قط ولا أعرفه .. فقال صلى الله عليه وسلم علامة الرجل أنك إذا رأيته تهابه كانت العرب تقول خالد الهذلي رجل بألف رجل من شدته وبأسه .. فانطلق ابن أ نيس الشاب التقي النقي حتى وصل إلى مكة حيث أقام خالد الهذلي مخيما له في منى يجمع الناس لمؤامرته الدنيئة .. فجاءه عبد الله بن أ نيس عارضا خدماته ومساعداته .. فالحرب خدعه ..فقبله وأدناه ، وكان ذو رأي ومشورة فقر به منه، فلما ساروا في منطقه تبعد على الناسأخذ عبد الله سيفه واجتز رقبة خالد الهذلي من خلفةقربه إلى الله تعالى فرجع عبد الله بن أ نيس قافلا إلى المدينة، بعد أن أتم المهمة، يحمل رأس الكلب بين يديه .. فلما وصل كان الوحي قد سبقه إلى النبي صلى الله عليه وسلم وأخبره أن الجندي قد أتم المهمه على أكمل وجه .. وما إن رآه النبي صلى الله عليه وسلم حتى قال أفلح الوجه ..خذ عصاتي توكأ عليها أعرفك بها يوم القيامة وقليل هم المتوكئون فلما مات عبد الله بن أ نيس أمر بتلك العصا أن تكف ن معه في كفنه .. شاهد وآية وعلامة أنه ..نصر الله ..ونصر الرسول .. إنتهى .. وبخصوص تقديس بن لادن فنعتبر ان الشيخ أسامه رجل حر مجاهد خرج بنفسه وماله في سبيل الله وأنه بني آدم يخطئ ويصيب ويضحك ويبكي .. فلا أرى أن في ردي تقديس لأبن لادن ولاكن قلت أحترم أخوك المحاور ولا تتهجم على محبه وشيخه وقدوته في هذا الزمان .. أرجوا الرد وعدم الهروب من الموضوع بخصوص الغدر اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين نعم أخي ... بالمناسبة تكتب هكذا لكن وليس لاكن فقط للتنبيه ابتسامة اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين أضحك الله سنك أخي النحوي أنت وين واحنا وين ههههههههههه خلنا أخي نخرج من حالة الغم والهم التي أنا بها
يبدو أنك لم تقرأ البيان جميع ما تسأله جوابه فيه إرجع فاقرأه وكرر قراءته ولن تحتاج لتورد قصة الهذلي ولاحتى سلام بن أبي الحقيق فكلها جوابها في رد شبهة الإستدلال بقتل كعب بن الأشرف فلا فائدة من النقاش في أمور البيان على قصره لم يترك منها شيئا إلا وفيه جوابها والسلام عليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين ههههههههههه خلنا أخي نخرج من حالة الغم والهم التي أنا بها يا رجال الحزن منهي عنه في ديننا لا تحزن إن الله معنا هون على نفسك شوي وأكتشف مسبب الفتنه رقم واحد في هذا العالم هو ..... . . . .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني من أجازها كالمشايخ حمودالشعيبي وعلي الخضير ويوسف العييري ، وغيرهم وتريدنا نتناقش ؟؟؟
ولمذا تترك قصه خالد الهذلي ؟؟
لاحول ولاقوة الابالله ماحزين الاعلى فلوجه الاسلام وشهداء الفلوجه وحزين على من في السجون الذين يضحكون وانتم هنا مثل النساء بس كلام اين اسود الامه هذا ليس بي اخلاق مسلمين ورجال
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوحفصه العراقي NUM لاحول ولاقوة الابالله ماحزين الاعلى فلوجه الاسلام وشهداء الفلوجه وحزين على من في السجون الذين يضحون وانتم هناك مثل النساء بس كلام اين اسود الامه هذا ليس بي اخلاق مسلمين ورجال تقصدني أخي الحبيب ؟؟
الى اخي سياف الى ابو محمد ولانقصد بقولنا هذا الجاهل الذي اذن لنفسه ان يغدر صاحب رسول الله فاتى بعذر احمق من الفعل وادعى انه عالم او طالب علم نقول ردا لمن تجاوز الخطوط الحمر في اصحاب رسول الله ليرضي نفسه ويزكيها بانه عالم وطالب علم اما اسائتنا القاسية كما ظنها بعضنا فانما هي نصرة لاصحاب رسول الله الذين تجرء عليهم هذا الجاهل ولانه نشرها في اكثر من منتدى ولو شاتمنا واعتذر عن قوله في ماخص صحب رسول الله لقلنا في شأنه قول اخر غير الذي قلناه وان ظن ان وصفه للمغيرة بالغدر اهون من وصفنا اياه بالقرد فنقول بل نقول لك قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تسبوا أصحابي . لا تسبوا أصحابي . فوالذي نفسي بيده لو أن أحدكم أنفق مثل أحد ذهبا، ما أدرك مد أحدهم، ولا نصيفه وقال رسول الله وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم الله الله في أصحابي لا تتخذوهم غرضا بعدي فمن أحبهم فبحبي أحبهم ومن أبغضهم فببغضي أبغضهم ومن آذاهم فقد آذاني ومن آذاني فقد آذى الله ومن آذى الله يوشك أن يأخذه الترمذي NUM NUM NUM NUM والبيهقي في الاعتقاد ص NUM NUM NUM .. وقال رسول الله وعن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال في الأنصار لا يحبهم إلا مؤمن ولا يبغضهم إلا منافق من أحبهم أحبه الله ومن أبغضهم أبغضه الله مسلم NUM NUM NUM وقال رسول الله قال صلى الله عليه وسلم من سب أصحابي فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين رواه الطبراني وصححه الألباني عن عائشة رضي الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تسبوا أصحابي لعن الله من سب أصحابي مجمع الزوائد للهيتمي NUM NUM NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم من سب أصحابي فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين الجامع الصغير للسيوطي وفيض القدير NUM NUM NUM NUM فاذتك كلمة قرد صدرت مني انا الذي اجهل اين منزلتي ولم تؤذنا بقولك غادر لشعبة وهو من هو بمنزلته ومكانته بل وزدت في قولك بانه غادر وبررت لقولك بتبرير الاحمق الغبي الجاهل فادعيت علما انت عنه ومنه بعيد المغيرة غدر نعم هذا حق مع ان قائله مشرك وهو عروة الذي كان ياخذ بيده لحية رسول الله في الحديث وهو عنه ساكت ثم ايدت ذلك باقرار رسول الله كذبا وتدليسا وتشويها للنص والحادثة لتربطه بقول اخر عسى ان يشبه على الناس بحادثة اسلام شعبة وفيه قال رسول الله أما الإسلام فقد قبلنا وأما المال فإنه مال غدر لا حاجة لنا فيه وكل ذو عقل وبصيرة علم يعلم ماقصد من الحديث فهو اقرار شعبة على قتلهم لانه لم يتكلم في شان من قتل بل فقط عن المال فاما استثنت امرا من امر اخر وكانك تقول يااحمق وياباغي على اصحاب رسول الله ان الرسول قبل اسلام غادر وحاشى فلا يقول قولك الا الرافضة الذي انت منهم ثم تؤكد متخبطا كالذي اعماه الله بعد ان حكمت عليه في بيانك التافه انهحكمه حكم ال NUM NUM فلما انتبهت لخطئك لانك لم تستثني في الحكم الذي اصدرته محكمتك محكمة الغباء والجهل قلت لكن هل يأثم المغيرة بغدره طبعا لا لأنه كان يجهل أنه غدر فزدت حمقك حمقا وهويت بجهلك ثلاثا اولا لانك شهدت ان فعله كان قبل ان يعلن اسلامه ومع ذلك استشهدت به وجعلته دليلا اولا في بيانك وهذا من الجهل العظيم الذي اخذت منه علومك ثانيا جعلت الجهل عذرا مشروعا لفعل الخطء كما فسرت بحماقة وبهذا فكل كافر مشرك هو معذور بجهله بالحق كما تقول اعتمدت جهل المغيرة وهو كافر في الحادثة ثالثا جعلت الجهل الذي لايعذر صاحبه كالنسيان والسهو والخطء الغير مقصود والاكراه الذي يعذر صاحبه وجعلت حكمهم للكافر كما للمسلم سواء رابعا اصريت ان يكون شعبة غادرا مع ان النصوص في الحادثة الا قول عروة المشرك كلها تنفي غدر شعبة بل المال الذي معه هو مال غدر وهذا ماقاله ابن حجر الذي استشهدت به قال قال إبن حجر ويستفاد منه أي حديث المغيرة أنه لا يحل أخذ أموال الكفار في حال الأمن غدرا لأن الرفقة يصطحبون على الأمانة ، والأمانة تؤدى لأهلها مسلما كان أو كافرا . فتح الباري NUM NUM NUM NUM قال نصا لايحل المال ولم يقل لايحل دمهم واتعجب لمثلك ان لايرى مايكتب وهو والله لاغير ان الباطل اعماه ثم كررت بيانك المبني على القطع والانتقاء من كتاب الله والتدليس بل وزدتنا بغباوتك ظانا انها علم باستشهاداتك التالية NUM قول العيني اجبنا عنه في ج NUM ردنا NUM قال الإمام الشافعي وإذا أسر العدو الرجل من المسلمين فخلوا سبيله وأم نوه وولوه ضياعهم أو لم يولوه فأمانهم إياه أمان لهم منه ، وليس له أن يغتالهم ولا يخونهم ثم قال ولا نعرف شيئا يروى خلاف هذا . الأم NUM NUM NUM NUM يخص قول الشافعي الاسرى اقرءه وتمعن به جيدا قبل ان تستشهد به بحماقه NUM وقال وإذا دخل جماعة من المسلمين دار الحرب بأمان فسبى أهل الحرب قوما من المسلمين لم يكن للمستأمنين قتال أهل الحرب عنهم حتى ينبذوا إليهم ، فإذا نبذوا إليهم فحذروهم وانقطع الأمان بينهم كان لهم قتالهم ، فأما ما كانوا في مدة الأمان فليس لهم قتالهم . الأم NUM هذا ان وجد امان بين القاعدة وامريكا لا اشخاص بعينهم لان معنى دار حرب تعني وجود حرب بين دار الكفر ودار الاسلام اي بين قوتين لا بين سعد او عمرو وبين امريكا NUM وقال القاضي أبو يعلى وإذا دخل المسلم دار الحرب بأمان أو كان مأسورا معهم فأطلقوه وأم نوه لم يجز أن يغتالهم في نفس ولا مال ، وعليه أن يؤمنهم كما أم نوه . الأحكام السلطانية ص NUM NUM NUM ودار الحرب هي الدار التي يجري على ارضها القتال بين اهل الاسلام واهل الكفر وهي ليست دار الكفر او دار الاسلام وقصد ابو يعلى القاضي المستامن من الطرفين اي المعلن امانه في دار الحرب من اي طرف كاسير استؤمن او رسول او سفير وهذا لاعلاقة له بغزوة NUM NUM سبتمبر من حيث الدار والاستئمان والامان ولو اعلنت امريكا ان القاعدة مستامنة في امريكا لكان فعل NUM NUM غدرا وهذا غير موجود باي صيغة فتدبر معنى استشهاداتك وافهمها جيدا NUM وقال إبن مفلح فإذا أطلقوه أي الأسير من الأسر وأم نوه فله الهرب لا الخيانة ، ويرد ما أخذ منهم لأنهم صاروا بأمانه في أمان منه ، فإذا خالف فهو غادر . المبدع NUM NUM NUM NUM وهذا يخص الاسير فاين هو ياغبي والله انك لكاذب غادر بصحب رسول الله منافق بان نفاقك لانك كذبت اولا وكررت كذبتك ثانيا ودافعت عنها فان ازعجك قولنا بسبك وشتمك وهو ماتستحق فنعلمك انك ازعجت بقولك اهل السنة والجماعة كلهم بوصفك لصاحب رسول الله بغادر بل وبررت بتبرير غبي لايثبت سوى جهالتك اخي سياف عذرا فاسمعني يااخي ردودك البسيطة التي قصدت بها نصرة الدين لل NUM NUM آسف على أسلوبي هذا وما خرج مني هذا إلا من غيرتي على هؤلاء التسعة عشر اكدت ان شعبة غادر والاصل ان تدافع عن شعبة وهو اغلى من ال NUM NUM فجرئت هذا الاحمق ان يستمر في غيه وبغيه على صاحب رسول الله وكذلك ردك يعني موافقتك لادلته المكذوبة المنتقاة والمدلسة لانك طرحت سؤالا السؤال .. ما رأيك في باب المعامله بالم ثل ؟؟ يقصد به انهم غدار وهذا من باب الغدر بالغدر فاسئلك يااخي ان تنتبه يرحمك الله اما اخي السعيد كيف لااقسوا على من اساء لصحب رسول الله الذين قال فيهم الله جل علاهقال جل علاه قال تعالى م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م ت ر اه م ر ك ع ا س ج د ا ي ب ت غ ون ف ض ل ا م ن الل ه و ر ض و ان ا س يم اه م ف ي و ج وه ه م م ن أ ث ر الس ج ود ذ ل ك م ث ل ه م ف ي الت و ر اة و م ث ل ه م ف ي ال إ ن ج يل ك ز ر ع أ خ ر ج ش ط أ ه ف آ ز ر ه ف اس ت غ ل ظ ف اس ت و ى ع ل ى س وق ه ي ع ج ب الز ر اع ل ي غ يظ ب ه م ال ك ف ار و ع د الل ه ال ذ ين آ م ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات م ن ه م م غ ف ر ة و أ ج ر ا ع ظ يم ا انها الغيرة على الدين ياسعيد فلا تغلب العاطفة على الحق فنحن اذلة على المؤمنين اعزة على الكافرين وصفعة مني وصفعة منك وصفعة من سياف وصفعة من مؤمن اخر تؤدب من يتجرء على الدين ان لم يهرب الى العدو
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف تقصدني أخي الحبيب ؟؟ اني لااقصد احد بي عينه يااخي في الله انا تكلم على كل من يعرف نفسه هكذا فلاتضع نفسك في هذا المكان انا اتكلم وقلبي يبكي دم
السلام عليكم ورحة الله وبركاتة أقسم برب الارباب خلق خلقة من ثراب باننا سنقف أمام الله وأقسم بالله يكفي كلام ألامراء للفصائل الجهادية الذي نفوا لتنظيم القاعدو هذة الافعال ووالله ساقف أمام الله لاقتص منك لاشعال فتنة أخرى بعد فتنة جمجوم وأرجوا من الااذارة التصدي لهذا السخيف الذي لايعلم أن بكتابتة مواضيع شيطانية ينصر الجيش الامريكي
أخي النبهاني ما كان ينبغي لهذا الموضوع أصلا أن يطرح بعد العملية بسبع سنين .. أين كنت وقتها ؟ أعلمت لماذا سميت نفسي أبو محمد الحزين ؟؟؟ انظر الموضوع جرنا الى خصومات كبيرة الأخ أبو أحمد طبعا لا ينبغي تقديم العاطفة على الدين لكن ينبغي الهدوء مع المخالف .. أليس هذا من أدب الخلاف ؟؟؟؟ هو يعتقد ان شعبة غدر ويقيس ذلك على فعل خالد بن الوليد لما قتل متأولا فالرجل بالأصل لا يريد نقمة من أصحاب النبي وإنما هو أخطأ وأنت بينت خطأه بطريقة واضحة ما شاء الله لكن هدئ من روعك قليلا معه ولا تنس أن هذه مسالة اجتهادية يصيب من يصيب ويخطئ من يخطئ كما لا يجوز لك تعييره بدينه السابق أبدا الرفض فذلك غير مقبول منك اطلاقا أخي ... أفنلمز ابن الخطاب بشركه القديم ؟؟؟؟ انتبه اخي ما الفرق بين دار الحرب ودار الكفر مع ضرب أمثلة ؟ وما الذي يجوز هنا وهناك وما لا يجوز لتتضح المسألة مع سرد الأدلة إن أمكن وبارك الله فيك
ابو محمد الحزين اقول لك صدقا انك تضر احيانا باسلوبك الذي يغلب فيه اللين والكلمة الحسنة ونسيت ان عمر كان يحمل في يده عصا يضرب بها على ام راس من يخطء فالذي جعله يضرب بها رؤس قوم اجل واخير منا هو الحق وبه نضرب على رؤس القوم الذين هم ادنى منزلة من قوم عمر فان اخطئنا فان الله لن يغفل عن من ظلمناه ولا عن ظالميه سردت اكثر من NUM احاديث فيها يكفر ويقتل ويسب ويهجر وتحريم لكل من سب الصحابة فتقول اجتهد فأخطء واني ياابو محمد احب في الله وابغض في الله فالذي احببنا فيك هو ادبك وطلبك للعلم فلاتجعلهما سبب لبغضنا لك ان قال الله ورسوله يعني السمع والطاعة فتزيد خطئك بالتبرير له وانت لاناقة ولاجمل لك من قوله الباغي على صحب رسول الله انظر لرده الاخير انه ملتزم بالحكم بغدرة شعبة مع ايقاف التنفيذ اتق الله ياابو محمد وانتصر لصحب رسول الله ولو كان ابوك وامك ثم ان قولي رافضيا سابقا فالقصد به لامعتقده بل اسلوب الرفض وعقيدته التي مامحى اثرها والتي منها التجرء وسب الصحابة ومنها قطع النصوص ومنها التدليس وهذه عقيدة الرافضة فاتانا بها ليمزجها مع رايه فكان ماكان من بيانه السخيف لتذكرنا بعمر الفاروق وسابق شركه مالهذا ولذاك مع اننا نرضى بنصحك لنا بتخفيف الشدة في القول احزنتنا والله باقوالك ولاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم
اعتبر الموضوع أغلق بسبب فصل صاحبه ولا أعرف السبب رغم أنك أنهيته بسبي وسبه دون أن تتبين مني يا نبهاني السلام عليكم
