السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الحقيقة حين اقلب اطراف الكتب ،واطلع على بعض الاحاديث التي يشيب لها الولدان،ابقى في حالة من التخبط والتردد،لا اعرف الى الخروج منها سبيلا ؛لكن بالطبع ماانفككت من دعوة الله دائما أن يهديني سواء السبيل ففكرت أن أعرض الموضوع هنا علي أجد حلا يشفي غليل القلب، ويثلج براكين الوجدان عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان بني اسرائيل افترقت على احدى وسبعين فرقه،وان امتي ستفترق على اثنين وسبعين فرقه كلها في النار الا واحده،وهي الجماعه رواه ابن ماجه وصححه الالباني رحمه الله وفي جزء من حديث اخريقول حذيفه بن اليمان رضي الله عنه للنبي محمد صلى الله عليه وسلم فان لم يكن امام ولا جماعه؟،قال فاعتزل تلك الفرق كلها،ولو ان تعض بأصل شجرة حتى يدركك الموت وانت على ذلك رواه البخاري ومسلم فالسؤال بعد قراءة هذين الحديثين المشهورين والمترددين بكثرة على ألسنة الكثير من الناس اذا كنت اريد النجاة من النار ، وانا في العراق طبعا مع هذه الامواج الهداره من الصراعات بين الجماعات المختلفه ،وانا اريد ان اكون بين الجهاد والمجاهدين بقلبي ولساني ان لم اكن بسلاحي ،فمع من أكون؟؟أي جماعة هي التي تمثل الجماعه في حديث النبي صلى الله عليه وسلم أعلاه؟؟وكيف اعرف انا ذلك؟؟هل اعرف بكثرة العدد؟؟ أم بالشهره؟؟ أم بماذا؟؟ أم أن الخير لي أن أعتزل تلك الفرق كلها؟؛لكن ياليتني عرفت الحق مع من يكون؟أم ان الحق مع كل جماعه وهذا الاختلاف في الاسماء والمسميات لا يعتبر من الفرق المقصوده بالحديث؟أم هناك امرا اخر؟ أفيدوني جزاكم الله خيرا،فلا اريد ان اكون من أهل النار أرجو ان لاتعتبروا الموضوع بقصد الفتنه،الله يعلم اني ماكتبته الا لتطلعي لمعرفة الحق 