صحيفة عباس بدأ حملة تصفية لمعارضيه في السلطة وحركة فتح بعد فضيحة غولدستون الضفة الغربية فلسطين الآن قالت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية إن أبو مازن بدأ حملة الانتقام ضد منتقديه داخل حركة فتح والسلطة الفلسطينية لقيامه بسحب التصويت على تقرير جولدستون الأممي، الذي يفضح جرائم جيش الاحتلال ضد الفلسطينيين خلال العدوان على قطاع غزة في يناير الماضي. وأضافت أن البداية جاءت مع نبيل عمرو، سفير السلطة السابق لدى القاهرة، وأحد قيادات حركة فتح البارزين، حيث قرر أبو مازن إلغاء الحراسة الأمنية المشددة المفروضة على منزله في رام الله بعد توجيهه اللوم العلني له، واتهامه بالتواطؤ في سحب تقرير جولدستون. وأشارت الصحيفة إلى أن تلك الحراسة على منزل نبيل عمرو، كانت بسبب تعرضه لكثير من التهديدات، لاسيما وأنه كان من أبرز المقربين من أبو مازن، واتهم في عام بالانضمام لمعسكره عندما أصدر انتقادات علنية حادة ضد الرئيس الراحل ياسر عرفات، وتأييده لتغييره، بعدها تعرض عمرو لمحاولة اغتيال على يد مجهولين، لذا تم تخصيص حراسة أمنية له ولأسرته. ونقلت الصحيفة عن مصادر فلسطينية قولها إن نبيل عمرو فوجئ بقرار السلطة الفلسطينية بإلغاء الحراسة، وحمل أبو مازن شخصيا مسئولية تأمين حياته، وحياة أسرته. واختتمت صحيفة يديعوت أحرونوت تقريرها بالإشارة للخلافات الحادة داخل السلطة الفلسطينية، والانقسامات بين قيادات حركة فتح، والتي بدت واضحة للغاية في الآونة الأخيرة، خاصة عقب انعقاد المؤتمر العام الأخير لحركة فتح، مشيرة إلى أن ذلك انعكس بوضوح من خلال انتقادات نبيل عمرو لأبي مازن رغم أنه كان أحد مستشاريه المقربين.