بشارات من داخل الأعظمية منقووول عن الاخ ابو العبدين بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي في الله الحمد لله العظيم على نصره الذي من به على جنوده المؤمنين المجاهدين . افاد شهود عيان من داخل الأعظمية قبل ساعات قليلة ان الله قد من على اخوتكم بالنصر والحمد لله فقد تم القاء القبض على ثلاثين من الذين هاجموا الأعظمية وكلهم من الجنسية الأيرانية وتم تنفيذ حكم الله بهم فورا ولله الحمد واليوم تم بعون الله حرق NUM NUM الية لكلاب الداخلية وقد قام صولاغ القذر بخطة خائبة فصباح اليوم قام بدفع مجموعة من كلابه للأختباء داخل مركز شرطة الأعظمية وهم بالمئات لكي يضربوا المجاهدين بظهورهم ولكن الله كان لهم بالمرصاد وقام جنود التوحيد بتدمير المركز عليهم ولا يعرف عدد قتلاهم والى جهنم وباس المصير اما بالنسبة للشهداء فهم NUM فقط وليس من المقاتلين ثلاث منهم شباب كانوا واقفين امام بيوتهم قامت دورية للأحتلال بقتلهم والأخرين سقطوا بنيران فتى اخذته الحمية فقام باخذ سلاح والخروج الى القتال فقام خطاء بقتل هؤلاء الأشخاص فالى رحمة الله وجنات الخلد . الله اكبر والنصر للأسلام والمسلمينيازرقاوى..هذارافضى ورائى تعالى فاقتله. الحشاشين
الله اكبر والنصر للأسلام والمسلمين
يقول أواب الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين فى بلاد الرافدين اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام جزاك الله خيرا ياأخي
ها أن جيش الباطل قد بدأفي الإندحار يا إخوان الدعاء الدعاء
الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين فى بلاد الرافدين اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام جزاك الله خيرا ياأخي
اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود و الرافضه المحاربين للإسلام والمسلمين أمين أمين أمين
اللهم وحد صف المجاهدين في العراق وفي كلمكان ودمتم فخرا لكل مكرمة وذخرا لكلملحمة ونقول للصليبيينوالروافض المجوس وأذنابئهم المرتدين ومن الاهم أنا قتلانا بالجنة وقتلاكم بالنار با ذن الواحد القهار المنتقمالجبار و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وذوقوا حصادكم المر ولا كرامة ق اد م و ن ك الس ن ا ال و ه اج فإننا قادمون وسيف الله البتار بأيدينا مشهور واقترب السيف من رأس الأفعى قريبا بعون الله م س ل م و ن د ي ن ن ا ال م ن ه اج اللهم إحفظ القائد العام لجيوشالإسلام شيخ المجاهدين شيخناالحبيب أبي عبد اللهأسامة بن لادن حفظه الله بحفظه وأعزه بنصرن قريب بأذنالله أبلغوه أننا نحبه في اللهولله سبحانه والله يشهد نحورنا دوننحره لله دره ..اللهم إنى أسألكبحمدك لا إله إلا أنت المنان بديع السموات والأرض ياحي يا قيوم يا ذا الجلالوالإكرام اللهم كنللشيخالمجاهد الطيب الجراح الذي شفئ قلوب المسلمين ببشائره المباركة أيمن الظواهري حفظه الله حفظه الله بحفظه وأعزه بنصرن قريببأذن الله أبلغوه أننا نحبه في الله ولله سبحانه واللهيشهد نحورنا دون نحره للهدره وحفظ الله الغالي الحبيب أمير تنظيم قاعدةالجهاد فى بلاد الرافدين ذب اح الكافرين ونح ارالمرتدين ضرغام العراق وقعقاعالرافدين أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله بحفظه وأعزه بنصرن قريب بأذنالله أبلغوه أننا نحبه في الله ولله سبحانه واللهيشهد نحورنا دون نحره للهدره وحفظ الله أمير مجلس شورى المجاهدينالشيخ القائد المجاهد عبد الله رشيد البغدادي أيده اللهبنصره وتقبل الله طاعاتكم وصالح أعمالكم وخالص أقوالكم وأفعالكم وجهادكم وجهودكم وجميع الامراء فىالجماعات والكتائب المجاهده فى كل مكان حفظهم الله بحفظه وأعزهم بنصرنقريب بأذن الله اللهم إخوانن وأحبابن لنا في الدين خرجوا مؤمنين بك مهاجرين لأجلك مجاهدينفي سبيلكخرجوا واثقين بنصرك موقنين بمددكمتوكلين عليك اللهم فانصرهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم وأمدهم بمددمن عندك اللهمأقدم حيزوم اللهم أقدم حيزوم إن هذه الأمة تغفو ولكن لا تنام تمرض ولكن لا تموت فلا تيأسوا ، ستردون إلى عزكم باذنالله اللهماحفظ المجاهدين فى كل مكان فوق كل أرضوتحت كل سماء NUM NUM اللهم احفظهم من أعدائهموأتباعهم من الجن الأنس اللهم انصرهم ولا تنصر عليهموأعنهم ولاتعن عليهم وكن معهم ولاتكن عليهم .. NUM ياربالعالمين NUM ورح م الله عبداقال آمين NUM اللهمآمين والحمد لله رب العالمين، . والسلام عليكم ورحمة اللهوبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله إدعو بكل قوة للمجاهدين الغر الميامين في العراق وفي كل أرجاء العالم ولا تك ل وا ولا تتقاعسوا فلنكن مجتمعين ومتوحد ين في الدعاء ولو فر قتنا الحكومات الباغية والهالكة بإذن الله تعالى فلا اطيب إلى الله إلا الدعاء اللهم يا حن ان يا من ان يا بديع السماوات والأرض يا ذا الجلال والإكرام يا الله يامن لا يغفل ولا ينام ويا رافع السمآء بلا عمد أسألك بأسمائك الحسنى وبكل إسم أثنيت بها على نفسك يا معين ويا مغيث أغث المجاهدين الموح دين في الأعظمية وفي سآئر أرجآء العراق وسآئر الأرض وسد د ضرباتهم وانصرهم على أعدآئك وأعدآء البشري ة من الشيعة الأنجاس المجرمين المشركين فهم لا يعجزونك يا الله واحجب اللهم المجاهدين عن أعين المشركين يا الله اللهم امدد المجاهدين بجنودك واقتل الشيعة جماعات جماعات ورد كيد الشيعة المشركين الى نحورهم أرهم عجآئب قدراتك وأرعبعم وفر ق جمعهم وقت لهم شر تقتيل فهم لايعجزونك يا الله يا الله يا الله وأرنا في المشركين يوما لاتقوم لهم قآئمة بعدها واكسر شوكتهم وأذل هم واخزهم دنيا وآخرة فهم لايعجزونك يا الله اللهم احفض دماء المجاهدين الموح دين الغيارى الميامين والمسلمين الموح دين المستضعفين يا الله وأرجعهم الى اهلهم منتصرين غانمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين الغوث الغوث الغوث يا الله المدد المدد المدد يا الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر النصر والعز ة لله وللرسول وللمؤمنين والمجاهدين الغر الميامين وصل ي اللهم على سيدنا وحبيبنا وقآئدنا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين
الله اكبر الله اكبر اللهم وفق المجاهدين في الاعظمية وسدد رميهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الدوسري الله اكبر الله اكبر اللهم وفق المجاهدين في الاعظمية وسدد رميهم اللهم أمين هدية من فلسطين المجاهدة الأبية صورة لن تتكرر للمسجد الاقصى ادخل واستمع للاذان راااائعة جدا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما عليك الا ان تضغط على الرابط و تستمتع لصوت الاذان من المسجد الاقصى اللهم خلص الأقصى وحرر القدس وكل فلسطين وسائر بلاد المسلنمين واهلك اليهود والصليبيين اللهم آمين . . NUM . إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وغيره في دول عربية وإسلامية لا يتجرأ على الكلام . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مليون حسنة فى دقيقة بسرعة أدخل ... لا يفوتك هنا الموضوع . . . لا سبيل الى النصر الا بالجهاد فى سبيل الله لا تنساني من الدعاء ... أخي الحبيب ... ولك بمثل
