بتقوى الله سنحقق الفرقانفي شهر القران بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا إن تتقوا الله يجعل لكم فرقانا ويكفر عنكم سيئاتكم ويغفر لكم والله ذو الفضل العظيم NUM NUM سورة الأنفال الحمد لله على ما أنعم ورحم وغفر ونصر والصلاة والسلام على محمد نبي الله ورسوله الذي دعا وجاهد فظفر وعلى آله وصحبه الذين آزروه ونصروه فكانوا من خير البشر وبعد فأيها المجاهدون والمقاتلون في سبيل الله يا أخوتنا في جيش الراشدين يا أبطال بشائر النصر لقد خاطبنا الله جل وعلا بوصف الإيمان تذكيرا بعهد الإيمان وما يقتضيه وذلك بالترغيب في التقوى في كل ما نأتي وما نذر وبيان حسن عاقبتها وبالوعد بسبب ذلك الاتقاء فرقانا بنصر يفرق بين المحق والمبطل بإعزاز المؤمنين المجاهدين وإذلال المعتدين والظلمة والعملاء والمنافقين وباستمرار التقوى استقامة الأحوال إن نحن داومنا على ذلك فهو مخرج لنا من كل كرب وضيق ومن الشبهات التي تقلق النفوس ونجاة من التباس الأحوال وارتباك الأمور وانبهام المقاصد من غوائل الفتن ومكر أعداء الله فأنتم ترون أنه سبحانه قد رتب على تقواه وعلى الخوف منه نعما عظمى ومننا كبرى وأي نعم يتطلع إليها المؤمنون أفضل من هداية القلوب وتكفير الخطايا والذنوب ونصر للإسلام بإعزاز أهله ومزية في الدنيا والآخرة بفضله وتفرقة بينكم وبين غيركم ممن ارتضوا لأنفسهم المهانة والصغار وأنتم أيها المقاتلون الأفذاذ تتقلبون في شهر القرآن شهر رمضان شهر التقوى فحققوا بتقواكم لله في شهركم هذا فرقانا يتجسد من أرض العراق وأذيقوا عدو الله وعدوكم الويل والثبور واجعلوا من شهر رمضان بدرا جديدة تتحقق من أرض العراق فكيلوا للغازي المعتدي الضربات تلو الضربات ولا تدعوه ينهض من ضرباتكم أو ينفك من رعبه ومن ملاحقاتكم فسلوككم وشعاركم وعنوان عملياتكم بتقوى الله سنحقق الفرقانفي شهر القران قال تعالى وما أنزلنا على عبدنا يوم الفرقان الأنفال NUM NUM وهو يوم بدر شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان... NUM NUM NUM البقرة قيادة جيش الراشدين NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM NUM NUM ايلول NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة NUM NUM الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة وال سلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية فقد قام رجال الإسلام في كتائب الايمان التابعة لجيش الراشدين بقصف مدرج طائرات تابع لجيش الاحتلال الأمريكي في قاعدة البكر بقنبرتي هاون NUM NUM ملم والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير بسم الله الرحمن الرحيم إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم سورة محمد NUM الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية ضمن سلسلة عمليات بتقوى الله سنحقق الفرقان في شهر القرأن فقد مكن الله جنده في الأرض في كتيبة الزبير ابن العوام التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة في جنوب بغداد استهدفت كاسحة الغام تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير بسم الله الرحمن الرحيم إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم سورة محمد NUM الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية وضمن عمليات بتقوى الله سنحقق الفرقان في شهر القرأن فقد مكن الله جنده في الأرض في كتيبة عمر ابن الخطاب التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة في جنوب غرب بغداد استهدفت الية تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها والحمد لله رب العالمين الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولمايعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولارسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بماتعملون التوبة NUM NUM الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية وضمن سلسلة عمليات بتقوى الله سنحقق الفرقان في شهر القرأن فقد قام رجال الإسلام في كتيبة غزوة الاحزاب التابعة لجيش الراشدين بقصف قاعدة الاحتلال الأمريكي بصاروخ NUM الاعظمية والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير بسم الله الرحمن الرحيم إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم سورة محمد NUM الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية وضمن سلسلة عمليات بتقوى الله سنحقق الفرقان في شهر القرأن فقد مكن الله جنده في الأرض في كتائب جنود الرحمن التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة في شمال غرب بغداد استهدفت كاسحة الغام تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة NUM NUM الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية وضمن سلسلة عمليات بتقوى الله سنحقق الفرقان في شهر القرأن قام رجال الحق في كتيبة لواء صقر قريش بقنص جندي امريكي الديوانية والحمدى لله رب العالمين الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولارسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة NUM NUM الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية وضمن سلسلة عمليات بتقوى الله سنحقق الفرقان في شهر القرأن فقد قام رجال الإسلام في كتيبة غزوة الأحزاب التابعة لجيش الراشدين بقصف قاعدة الاحتلال الأمريكي بصاروخ NUM الاعظمية والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفروالفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير بسم الله الرحمن الرحيم إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم سورة محمد NUM الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية وضمن عمليات بتقوى الله سنحقق الفرقان في شهر القران فقد مكن الله جنده في الأرض في كتيبة الزبير ابن العوام التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة في جنوب بغداد استهدفت الية دعم لوجستي تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفروالفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير بسم الله الرحمن الرحيم إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم سورة محمد NUM الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية وضمن عمليات بتقوى الله سنحقق الفرقان في شهر القران فقد مكن الله جنده في الأرض في كتيبة الإمام الشافعي التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة في جنوب بغداد استهدفت آلية دعم لوجستي تابعة لجيش الاحتلال الأمريكي مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديدوالإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدينجبهة الجهاد والتغييروإن شاء الله يعود لنا الاخ العزيز مراسل جيش الراشدين واذا احد المشرفين يعرف لما غاب المراسل عن البراق و يطمئنا يكون ذالك في ميزان حسناته
جيش الراشدين شاهد الهجوم على ثكنة قوات الاحتلال الامريكي وقتل واصابة عدد منهم ديالى العملية رقم NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولارسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بماتعملون التوبة NUM NUM الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية وضمن سلسلة عمليات بتقوى الله سنحقق الفرقان في شهر القرأن فقد قام رجال الإسلام في كتيبة الفجر الصادق التابعة لجيش الراشدين بالهجوم على ثكنة قوات الاحتلال الامريكي وقتل واصابة عدد منهم ديالى والحمد لله رب العالمين .. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفروالفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير
الله أكبر نصركم الله يا جنود جيش الراشدين وبارك الله في الإخوة على نشر العمليات هنا
اللهم وحد صفوف المجاهدين وسدد رميهم وثبت اقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين
نصركم الله وثبتكم يارجال الراشدين انتم فخرنا نسأل الله ان يوحد قلوب المجاهدين ويمن علينا بنصر قريب
الحمد لله الذى اعزنا بجند الراشدين
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 