بسماللهالرحمنالرحيمالترتيباتالأمنيةللحواسيبالجهاديةالحمداللهالموفقعبادهلمافيهالخيرورضاهوالصلاةوالسلامعلىالمعلمالمجاهدجعلناالباريممناتبعهديهوواللاهأمابعدفبدونمقدماتنبدأجزءأمنياتجهازالحاسوبسائلينالعليمالخبيرالسؤددوالثبات.إغلاقثغراتهناكثغراتفياجهزةالاكسبيدائماماتكونمدخلللهاكرزومعظمنالايعرفهاولاكيفيمكنالتخلصمنهذهالثغراتالموجودةفي.الطريقةسهلةوقصيرةجدا.أالثغرةالأولىتعتبرأحدىالبواباتالخطرةللفايروساتوملفاتالتجسستوجهواإلى NUM لوحةالتحكم NUM خياراتالمجلد NUM أنواعالملفات NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM .وهناكابحثوعنًواحذفوهعلىالفور NUM أكدإختياركبالظغطعلىبالثغرةالثانيةاسمهامشاركةملفاتبسيطةلكنتفعيلهامشبسيطبلهوخطيرجدا.. NUM خياراتالمجلد NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM عرض NUM يجبإزالةعلامةالصحمنداخلالمربعأماممشاركةملفاتبسيطةمستحسن NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM أكدإختياركبالظغطعلىجالثغرةالثالثةاسمهاعدمحفظالصفحاتالمشفرةإلىالقرص.والطريقةكالتالي NUM لوحةالتحكم NUM خياراتانترنت NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM خياراتمتقدمة NUM وضععلامةصحداخلالمربععدمحفظالصفحاتالمشفرةإلىالقرصثمموافق. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أكدإختياركبالظغطعلىالثغرةالرابعةابطالمفعولالجافاسكريبتوالجافاسكريبتهومايسمحبقبولملفاتجافا..قدتكونوصلاتوبرامجلسرقةملفاتكماوكلماتالسرالمخزنةفيحواسيبكم. NUM لوحةالتحكم NUM خياراتانترنت NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .تمكناالآنمنإغلاقأخطروأسهلالثغراتلـويندزإكسبي.الآنسنقومبتنظيفالحاسوب.تنظيفالحاسوبأمحوالصفحاتالمنسوخةيقومالحاسوببنسخكلالصفحاتالتينقومبزيارتهاعبرالانترنتوذلكلتسهيلالحصولعليهامرةأخرىإذاماأردناذلك.ولكنالخطيرأنهلوتوصلاحدهمللدخولعلىالحاسوبلتمكنهوالآخرمنالتعرفعلىماقمنابهفيالانترنتأنصحبأنتقوموابهذهالعمليةدائمابعدالإنتهاءمنإستخدامالإنترنت.كالآتي NUM خياراتانترنت NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ثم NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .أكدإختياركبالظغطعلىالكثيرمنايعتقدأنهيعرفهذهالنقطةويقفعندهذاالحد...كلا...واصلوامعيلوسمحتم NUM توجهواإلىاسفلالشاشةعلىاليسار NUM اظغطوامباشرةبالزرالأيمنللفأرةعلىإبدأ NUM سيظهرلكممربعكالآتي NUM اختاروامنه NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ستلاحظونأنكلالملفاتمحيتإلاوحدامعين. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM قمبفسخكلشيء NUM منالضروريإبدالهبفراغاتاوايشيءآخر...المهمملئالملف. NUM ثمقمبعمليةالتسجيلكالآتي NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM ستلاحظأنالتغيراتقدتمتمابقيإلاانتغلقالملفبمحوآثارالفأرةهلتعلمونأنيسجلكلنقرةماوسوكلبرنامجأوصفحهتقومبفتحهاتخيلكمبرنامجوكمصفحهوواجههتقومبفتحهافياليومأيأنيقومبتسجيلهاويحفظهافيخلفيةالكمبيوترممايؤديإلىتراكمهاوتسببهافيبطءوثقلآداءالجهازكماأنهاأيظاغنيمةباردةلمنيريدالتعرفعلىمانصنعفيالانترنت.فلنقمبحذفهاإذنكالتالي NUM أنقرعلىأبدأ NUM أخترتشغيل NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أكتبهذهالكلمه NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تطلعلكصفحهبهاأيقوناتحددهاجميعاًوقمبحذفها NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM قمبعدذلكبحذفهانهائيامنسلةالمحذوفات. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وهكذاأحبتينكونقدأتيناعلىالجزءالأولمنهذهالسلسلةاللوجستية.بعداناتركلكمالوقتالكافيللتمكنمنهذهالمراحلسندخلبإذناللهتعالىإلىالجزءالثانيوهوامنياتالتصفحالالكترونيوكلمايتعلقبالبركسيات.الترتيباتالأمنيةللحواسيبالجهاديةالجزءالثانيالحمدللهوحدهوالصلاةوالسلامعلىمنلانبيبعدهتحدثنافيالجزءالأولمنهذهالسلسلةعنكيفيةحمايةالحاسوبباغلاقالثغراتالمكشوفةللـ.نبدأالآنفيالخوضفيماهوأعمقواهموهوكيفيةحمايةالجهازمماهودخيلعلينا.فيعالمالنترنتهناكثلاثأعداءخطرينالتروجانوالفيروسوالهاكروسنستعرضكلهذافيفقراتمختلفةنعرفمنخلالهابالخطرثمكيفيةردعه.التروجانوكيفةالتخلصمنه NUM ماهوالتروخان؟التروجانهوبرنامجتجسسولهأسماءأخرىمثلمخدمأواللاصقأوالجاسوسلكنمبدعينهذاالنوعمنالملفاتيفضلونالأسماءالرنانةواسمتروجانهونسبةإلىحصانطروادة.لكنمعاختلافالمسمياتفهوبرنامجتجسسييجعلمنحاسبكمخدملحاسبالجاسوسأييتمكنالجاسوسوهوالشخصالذيبعثإليكهذاالتروجانمنالتحكمبجهازكوكأنهأنتلكنمعالأخذبعينالاعتبارأنذلكفقطفيحالأنتمتصلبالإنترنتأوالشبكةوليسهذافقطبلوعندمايعرفأنكعلىالإنترنتأماغيرذلكفهولاحوللهولاقوة. NUM كيفيلجالتروجانإلىحاسب؟ NUM عنطريقبرامجالمحادثةمثلوووو..الخ.فلاتستقبلأيملفمهمايكنوخاصةالتييكونامتدادهاوحالياًظهرتبرامجتقومبتغيرامتدادالصورإلىفبعضالهاكرزيستخدمهافيالضحكعلىالضحاياويقوللهمأنهاصورمغيرامتدادهاإلىولكنهقديدسالتروجانبداخلهاأوقدتكونهيالتروجانبحالها.لذلكأنصحبعدمإضافةإلامنتعرفهموإذاصادفتأيشخصلاتعرفهوشككتفيهفقمبعملحظرثمحذفلكنإذاكانفيجهازكتروجانوحظرتهفسوفيدخلوأنتلاتعلملأنالحظرلنيفيدمادامالخادمفيجهازكيستقبلأوامرالعملاء.وسنفسرإنشاءاللهوقدرفيالجزءالثالثمنهذهالسلسلةكيفيةإنشاءتشاتخاصبكوأصدقائكوتستغنيبذلكعنكلهذهالبرامجالعميلة. NUM عنطريقالبريدالالكترونيلذاقمبحذفجميعالرسائلالمجهولةوالتيلاتعرفمنهومرسلها. NUM عنطريقتحميلبرامجمنمواقعمشبوهة. NUM عنطريقالمنتدياتالتيتفعّلخاصيةقديأتيمنهوحاقدعلىالمنتدىويزرعالكودفيردلموضوعأوفيموضوعجديد. NUM كيفأتخلصمنالتروجانإذاأصابجهازي؟هناكطريقتينالأولىيدويةوالثانيةآليةوسنبدأباليدويةحتىنتأكدمنخلواأجهزتناتمامامنأخطرانواعالتروخاناتثمننتقلإلىالطريقةالأتوماتكيةز NUM  NUM الطريقةاليدويةقبلكلشيءيجبأنتعرفأنالملفالتجسسيإذاأصابجهازكفإنهسوفيستوطنفيواحدعلىالأقلمنالأماكنالتالية NUM فيالريجستري. NUM فيالملف. NUM فيالملف.. NUM فيالملف..أماللتخلصمنهفإليكالطريقة.. NUM  NUM  NUM الطريقةاليدويةفيالريجستريبدخولدفترالتسجيلواتباعالتاليوالضغطعلىزر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .بكتابةفيالمكانالمخصصستظهرنافذةدفترالتسجيل NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .بالضغطعلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ستظهرقائمةأخرىوباختيار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ثمالضغطعلىزرالستظهرقائمةأخرى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .باختيارستظهرقائمةأخرىأيضابعدهايتمالضغطعلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وأخيراٌبالضغطعلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .توجدقائمتانالأولىوفيهااسمالملفاتالتيتعملبقائمةبدءالتشغيلللجهازالثانيةوفيهامعلوماتعنالملفوامتدادهأوالبرنامجمنالقائمةالثانيةنستطيعمعرفةملفالتجسسحيثأنهلنتكونلهأيمعلوماتأوامتدادمثلالشكلالتالي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فنقومبحذفمندفترالتسجيلماهومريبوخطرالخطرالأولاسمالملفوهومتغييرمنمكانلآخرولكنامتدادهدائمالكنيمكنكمعرفتهكوناسمالملفوتظهربعدهمسافةومنثم.عندماتجدالملفالغهتماما..الخطرالثانيالنسخةقبل NUM  NUM  NUM  NUM هوالاكثرانتشاراعلىالشبكة.حجمه NUM  NUM  NUM كيلوبايتيستخدمالمنافذ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والمنافذ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهويمكنالمخترقمنالسيطرةشبهالكاملةعلىجهازكابحثفيالقائمةعلىاليمينعن.هذاهواسمالملففيالغالبعندماتجدالملفالغهتماما.الخطرالثالثيستخدمبروتوكلممايصعبالوصولاليه.يستخدمالمنافذرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ابحثعن NUM  NUM والذييوافقالمسار NUM  NUM .وقمبحذفهالخطرالرابعيستخدمالمنافذ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ابحثفيالجههاليمنىعن.وقمبحذفه.الخطرالخامسإيجادأيملفبإسممنهذهالأسامي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM يتبع NUM  NUM  NUM الطريقةاليدويةفيالملف NUM اضغطعلىزر NUM اختر NUM اكتبثماخترومنهناكابحثعناسمالتروجانوغالباًمايكوناسمهعلىالاسماءالتيذكرناهافوقثمإذاوجدتهأزلعلامةالصحمنأمامهثماعدتشغيلالجهاز. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .بصفةعامةإذامررتبالمرحلةالأولىبسلاموإنشاءاللهسوفلنتجدشيئاهناوعلىكلإذاأردتانتعرفماهيهذهالبرامجالتيتراهافماهيإلاالبرامجالتيتنطلقإبانفتحكللحاسوبويمكنككتابةكلمنهاعلىحدةفي.ثماقرأماتجدهمفسراهناكفيالمواقعالمختلفة. NUM  NUM  NUM الطريقةاليدويةفيالملف.نختارالأمرتشغيلثمنكتبهذاالأمر.ثمنضغطمفتاحالإدخال.ستظهرلناشاشة..نلاحظجيدامحتوياتهذهالشاشةأولانبحثعنسطرفيههذا.. NUM  NUM .فإنكانكذلكنحذفهوإلافالحمدللهمنقبلومنبعد.ثانيافيالويندوز NUM  NUM  NUM  NUM والويندوز..نلاحظالسطورالأربعةالأخيرة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .دققالنظراذاكانتالقيممثلالاربعاسطراليفوقفهذايعنيانجهازكنظيفوالحمدللهمنقبلومنبعد.امااذاكانتالقيممثلالاربعاسطراليفيالاسفلمعنىهذاانجهازكبهملفاتتجسس NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الطريقةاليدويةفيالملف.نختارالأمرتشغيلثمنكتبهذاالأمر.ثمنضغطمفتاحالإدخال.ستظهرلناشاشة..نلاحظجيدامحتوياتهذهالشاشةنبحثعنسطرفيههذا.أو.ونقاطالإستفهامتدلعنأيشيئأيإسمكان..فالموجودهوإسمبرنامجلهاكرمتصلعلىالجهاز.فأنوجدسطربهذهالمواصفاتنحذفهعلىالفورولاننسىالتسجيلقبلغلقالملف.الخلاصةكاماقمنابهإلىحدالأنهوالتأكديدويامنسلامةالجهازأرجواانلاتكونواقدتعرضتمإلىأينوعمنالتروخاناتإلىحدالآنأقصدالتروخاناتالخطيرةوعلىكلأفضلثلاثمواقعيقدملكالاستفسارالكاملعنأيتروجانهم.....أماالآنفسنمرإلىالطريقةالآليةلتنظيفالجهاز NUM  NUM الطريقةالآليةهناالأمرسهلفماعليكمإلاانزالأحدالبرامجالتاليةوتشغيلهاعلىحاسوبكولقدإخترتإليكمأقوىبرامجبإعترافالمتخصصينفيالميدان. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .رابطالتنزيل. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الكراك. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وتشغيلالكراككالتالي NUM إفتحالملفالمظغوط NUM إتبعالمراحلالتاليةللذينلايستطيعونمشاهدةالصورتابعوبملفالـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ........ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .بالنسبةلهذاالبرنامجالنسخةالمجانيةكافية... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بالنسبةلهذاالبرنامجالنسخةالمجانيةكافية.إنتهىموضوعالتروخانوهوالأعمقوالأصعب.وننتقلالآنإلىموضوعالفيروسوالهاكر.الفيروسوالهاكرقمتبجمعالهاكروالفيروسفيقسمواحدنظرالخاصيتهمالمشتركةفيإقتحامالحاسوببدونعلمنا.أبدأأولابتعريفالهاكرهممبرمجينللحاسبالاليوقادرينعلىحلاياعطالتتعلقبالحاسبولديهمعلمبلغاتالبرمجه.ولكنليسشرطانكلالمبرمجينهمهكرز.والهكرزاحياناًيكونونمجموعهواحدهواحياناًلا.ولكنلوأردناتعريفالهكرتحديداًهوعبارهعنمخربأحياناًيكونلديههدفواحياناًليسلديههدفلكنهدفهالاساسيهوالاختراقوالعبثفيخصوصياتالاخريندونعلمهمولايفكربالاضرارالتينتجتعنإختراقه.تــعريــفالإخـــتـــراقهوالقدرهعلىالوصوللهدفمعينطبعاًبطريقهغيرمشروعهسواءأجهزهشخصيهأوأجهزهحكوميهوذلكبسببثغراتأمنيهموجدهفينظامالحمايهلدىأجهزةالمستخدمين.ولدىإقتحامهميركبونبرنامجالاصقايتحكمونبهعنبعدفيجهازك.مثالحيمنخلالتتبعيلألدأعدائنافيالانترنتوهمفريقالهاغاناللإنترنتصدمتبأناحدهمقدتمكنمنالدخولعلىحاسوباحدالأعظاءالمهمينفيالجبهةالإعلاميةوأخذنسخةمصورةمنشاشتهكدليليريدانيقدمهلسلطاتذلكالبلدللقبظعليهنلاحظهنااهميةتامينالجهاومنالإختراقفقمتغيرةعلىأخيبالبحثعنهذاالوغدفلمأستطعالحصولعليهولكنربـيرزقنيغنيمةأسمنمنهإذأننيتحصلتعلىزعيمهموعلىأخصخصوصياتهونشرتهافيالإنترنتكلمالهعلاقةبتميلاتهمنالدولةالعبريةالجماعاتالتيتتعاطفمعهمطبعاكلهذاواناأعنيانالسيدمقيمبأمريكاوهذهادولةلاتسمحبأنيقامنشاطتجسسيعلىترابهابدونعلمهاسنفسرهذهالنقطةفيسلسلةجديدةعنالجغرافياالسياسيةإنشاءاللهوقدرالمهمهناأحبتيذكرتلكمأهميةالإختراق.وللهالحمدقمنافيماسبقبإلاغلاقأهمالمنافذللــحـاسوب.كماقمناأيظابفحصأهمالملفاتالتيقديستعملهامخترقللوصولإلىحواسيبكم.نبدأالآنبتثبيتانظمةحاميةمنخطرالإختراقمنقبلالهاكرأوالفيروسواخترتلكمبرنامجينعلىالتحديدنظرالفعاليتهموذلكباعترافالمخترقينأنفسهمالـوودعكممنالذييقلكالنورتنو..و.ووفالنورتنمثلايبطأحلسوبكإلىدرجةتوصلكفيبعظالأحيانلغلقهوالبرامجالأخرىلاتجدحللبعضالتروخاناتإلامتأخرةالمهمأقدملكمروابطتنزيلالبرامج.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .أو.. NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الرقمالسري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ثم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ثمنزلواالكراكمنهنا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اومنهنا.. NUM  NUM  NUM  NUM وطريقةعملههيكالآتي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الآننستطيعأننظمنسلامةالجهازوللتأكدزورواهذاالرابطوسيفحصلكمالثغراتعلىجهازكموسيوافيكمباخبارسارةإنشاءالله.....ختامانقومبتقديمبعضالنصائحللمحافظةعلىسلاكةبريدكالإلكترونيمنالإختراق.اقدملكم NUM  NUM نقطةفيغايةالاهميةلحمايةبريدكالإلكترنيمنالسرقة NUM يجبانتكونكلمةالمرورطويلةجداوليس NUM او NUM خاناتفقطوالافضلانتجعلهابمايقارب NUM  NUM خانةوذلكفيالياهوواماالهوتميلللاسففلايدعماكثرمن NUM  NUM خانة NUM يجبانتحتوىكلمةالمرورعلىخليطمنالرموزوالارقاموالحروفتكونصغيرةوكبيرةمثال NUM  NUM  NUM  NUM يجبانلاتكونكلمةالمروربسيطةبمعنىانكلاتتبعالطريقةالابجديةعلىالكيبوردبطريقةتسلسليةيجبانتكونبطريقةعشوائيةمثال NUM  NUM  NUM  NUM لايجبانتكونكلمةالمرورعبارةعنارقامتسلسليةاوارقامعشوائيةفقطلانانتممكنتشوفهاصعبةلكنمعوجودالبرامجالمختصةتبقىعمليةاكتشافهاسهلةجدامثال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يجبانتكونكلمةالمرورمختلفةعناىمعلومةحقيقيةمختصةبكرقمالموبايلاوالبلداوالمدينة NUM يجبانتكونكلمةالمروربعيدةتماماعلىالكلماتالمشهورةسواءاماكناواشخاصلانهااولحاجةممكنتخطرعلىبالاىاحدوكذلكهناكبرامجمختصةبهذاالموضوع. NUM يجبانيكونعندكثقةبالشخصالمحاورلكلانممكنبعدفترةيبدأيكشفويجمعمعلوماتعنكممكنتفيدهفىاختراقبريدكالإلكترني. NUM لازمتغييركلمةالمروربينالحينوالآخرلنقلدورياكلشهرمثلا. NUM ضعبريدإلكترنيجديدللمنتدياتوتخليهللاختباروتبتعدعنبريدكالإلكترنيالاساسىولاتستقبلفيهمعلوماتمهمة. NUM  NUM حيناستخدامالمسنجرلازميكونعندكثقةفىالشخصالمحاورلكلانكلوتكلمتمعاهبالصوتممكنيحددرقمالاىبىعنطريقبرنامجكراكرزثميتحصلعلىعنوانكالشخصي. NUM  NUM دعايميلكالاساسىعلىمواقعغيرمشهورةلاناغلبالبرامجوالهاكرمسخرينطاقاتهمللمواقعالمشهورةرغممستوىالامنالعالىالليفيهاالياهووالهوتميلجربمزوداتخدمةجديدةمثلمكتوبوجووجلالخ NUM  NUM الحذرالحذرمنموضوعخاصيةالاكمالالتلقائىفىكلماتالمروربمعنىانكلماتجىتكتباولحرفمنايميلكيظهرلكهذامعناهانهمتخزنفىالجهازهواوالباسوردوهذاخطرجداوحتىتتفادىالموضوعدهفىالاكسبلورروحعلىالادواتخيارتالانترنتمحتوىالاكمالالتلقائىوشيلكلعلماتالصحالليفيهكلهاواوعىتستخدمالخاصيةديفىالمسنجراوالياهوبوضععلامةصحفىالبرنامججنبعبارةتذكربياناتي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .انفقدتكلمةالسرلبريدكالإلكترونىولاتحاولانترجعهليهلانالبرامجالمستخدمةفىالاستعادةيااغلبهافيهاتروجاناتوممكنتقعفىفخهاوابتعدعنالمواقعاللتيتدعىامكانيةاعادتها NUM  NUM لماتنتهىمنتصفحالبريدكالإلكترنيلاتنسىوخصوصافىمقاهىالانترنت. NUM  NUM عدمارسالروابطمواضيعكعنطريقالمسنجرحتىتحافظعلىخصوصيتكفىالمنتديات NUM  NUM تجنبفتحالمرفقاتالمجهولةاياًكانتمغريةلانهاممكنيكونفيهاتروجاناتمخصصةللبريد. NUM  NUM اختربحرصالمنتدىالذيستشاركفيه.لانأغلبالناستجعلكلمةالمرورالاساسيةفىالبريدالخاصنفسهاكلمةالمرورفىالمنتديات. NUM  NUM فىحالةاستيلاءاىحدعلىايميلكعليكباتباعالخطةالتاليةوهىتدميرالبريدكالإلكترنيالخاصبكعنطريقبرامجكتيرموجودةبتقومبارسالالافالرسائلوبكدهحتصعبعليهمهمةملاحظةالرسائلالمهمةالليفىبريدكنتيجةالكمالهائلمنالرسايلوتخلىعناوينالموضوعمتشابهةتمامامعالمواضيعالمهمة. NUM  NUM فىحالةاردتاستعادةبريدكوتمتلككلمةالمروروالبياناتالخاصةبهتاكدمنالمسؤولعنالبريديعنىمنالصفحةالرئيسيةالخاصةبالمساعدة. NUM  NUM دايمااعملعمليةمسحنهائىلمحتوياتالبريدولوكانفىشىءمهماحفظهافىمكانامنفلوبىسىدىاوتشفيرهاوالسببانهفىحالةالاستيلاءعليهيكونالبريدلاقيمةلهوبالتالىسوفيعيدهولايهتمبهانشاءالله NUM  NUM تأكدمنتحديدعنوانبريدإلكترنيبديلاوثانويلبريدكواجابةالسؤالالسريحتىلونسيتكلمةالسراوحبيتترجعهااوتغيرهايبعتهالكعلىبريدكالإلكترنيالبديل. NUM  NUM يغفلالبعضعنماتحتويهالمنتدياتمنأساليبتساعدلكشفالرقمالسرييقومشخصويشتركبمنتدىوعندمايطلبمنهالاسموالرقمالسرييقومبوضعالرقمالسريمطابقلماهوموجودفيالإيميللكنهيغفلأنالمراقبالعاميستطيعمعرفةبياناتكلمستخدموحتىرقمهالسريوبهذايستطيعكشفبريده. NUM  NUM يغفلالبعضعنددخولهلأحدالمواقعويكونلهاوصلهسريعهيضعفيهااسمهوالرقمالسريتنقلهإلابريدهفيالهوتميلأوالياهووأوماشابههلتيقنأنالوصلهتنقلهإلىذلكالموضع؟؟؟.ألايمكنأنتكونالوصلةكذبةيعنيتنقلبياناتكالرقمالسريوالباسووردنحوبريدالإلكترنيصاحبالموقعوبالتاليعرفاسمكوالرقمالسري. NUM  NUM يقومالبعضعنددخولهللشاتوخاصةمايكروسوفتبأنأحدقدبعثلهملفوغالبامايكونصورةفينخدعبأنهافيروسيقومبتحطيمجهازهويعرفذلكالفيروسبطريقةهيعندمايرسللكالملفيظهراسمهوامتدادهإذاكانغيرأوفهوفيروسيسألالبعضلماهذانالإمتدادينفقطلأنهماالغالبانالمستخدمانفيعرضالصورقديرسللكغيرهذاالإمتدادمثلوهذاذوحدينأنتلاتعرفمايتواجدبهأوالذيهوعرضللباوربوينتفهذالاشيءفيهولكنالأفضلأنلاتستقبلأيملفمالمتعرفمصدرهالموثوقوكلهذاانصحكبالإبتعادعنهذاالشاتواللأنهميكثربهمالمنافذوممايجعلمحاولاتإختراقجهازككثيرهلأنهيعرضبهمارقمالأيبيالخاصبك NUM  NUM يموتالبعضإذاصمملهأحدتوقيعبالفلاشوهولايعلمأنهقديكونملغومهلتعلمأنهبتوقيعفلاشواحد....قديكونمستهدفمنشخصواحديقومبشلحركةجميعالمنتدياتولايستطيعأحدالدخولللمنتدىإلامصممهذاالتوقيعإنتهىالجزءالثانيمنالسلسلةالوجستية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الترتيباتالأمنيةللحواسيبالجهاديةالجزءالثالثأمنياتالتصفحفيالمنتدياتالجهاديةالحمدللهربالعالمينأحمدهسبحانههومنوفقنالمثابرةعلىكتابةهذهالسلسلةاللوجستيةالتيأرجومنخلالهاإفادةالأخوةروادالمنتدياتالجهاديةفيمجالالأمنياتتمهيدالماسيأتيمنسلاسلأخرىتمسمشوارناالجهاديالإعلاميوأصليواسلمعلىقائدالغرالمحجلينسيدنامحمدصلىاللهعليهوآلهوسلمومنوالاهإلىيومالدينوبعد...نبدأالآنفيشرحأساليبالدخولإلىالمنتدياتالجهاديةبطريقةآمنةأوبالأحرىبأأمنمانستطيعتقديمهحسبالمتوفرلنامنتكنلوجيامتاحة..نبدأأولابتفسيرمسمياتومصطلحاتستفيدنافيشرحهذاالموضوعثمننتقلإلىشرحالخريطةالجغرافيةالإلكترونياللمواقعثمننتقلإلىشرحكيفيةرصدالمخابراتوالحكوماتللمواقعالجهاديةثمنعرضحلالمروربأخفالضررينإلىمنتدياتناوالمشاركةفيها.كماأريدأنانوهانمااكتبههودائماقابلاللنقاشمنالأخوةالذينيستطيعونالإدلاءبرأيهمونصيحتهمفماموضعيهذاإلاخطوةأخطوهالوضعسلسلةمتكاملةلتحصينالحواسيبوالإقلاعبهاإلىميدانالجهادالإعلاميوالذيلايخفىعليكمانهيمثل NUM  NUM منحربناعلىالعدوالصليبيالصائلكماجاءفيالخطابالقبلالأخيرللشيخأيمنالظواهريحفظهاللهوكماسبقأنبينذلكالشيخأبوماريةالقريشيفيموضوعهالجيلالرابعمنالحروبحيثبينأنالحربالآنأصبحتتعتمدعلىالتأثيرالنفسيعلىالعدووعلىقياداتهوعلىالرصيدالشعبيالذييؤويهويساندهولقدبينتذلكفيمقدمةهذهالسلسلة.إذنفالمطلوبمنكلالإخوةالإدلاءبرأيهمحتىنحسنمنهذهالنسخةالأولىللسلسلةووكذاكالعملعلىنشرهاعلىأكبرعددممكنمنالمنتدياتحتىتعمالفائدة.نبدأبإسماللهمستعينينبهراجينرضاهوتوفيقه.مصطلحلاتعامةفيعالمالإنترنت.إخوتيالكرامهذهبعضالكلماتالتيستفيدنافيبحثناهذا.اتصالاستخدامالتليفونأولربطالكمبيوترباستخداممودمبخدمةالانترنت.وهيعكسالاتباطالمستمروهذايعنيأنهكيتحصلعلىالخدمةفإنهعليكأنتعملمكالمةهاتفية.حقلهوذلكالجزءمنالـالذييحددمكانشبكةكمبيوتركوموقعهافيالعالم.نظامأسماءالحقولهونظاملتحديدالعناوينالشبكيةالمطابقةللكمبيوتراتالمسماةوالحقول..الـيتكونمنسلسلةمنالمعلوماتتفصلبينهانقاط...خدمةأسماءالحقولهيعبارةعنبرنامجيقومبتحويلأسماءالحقولإلىعناوينشبكية.جدارنارنظامتأمينلتقييدعمليةالدخولعلىالكمبيوتراتالموجودةعلىشبكةمحليةمنأيمكانفيالخارج.مضيفغالباًمايستخدممصطلحمضيفللكمبيوترالذييتيحللمستخدمينالدخولعليه.بروتوكولنقلالنصالتشعبيهيوسيلةتجعلمنالممكنالتصفحعبروثائقالشبكةالعنكبوتية،المستخدميضغطعلىنقاطربطموجودةعلىوثيقةالشبكةالعنكبوتيةممايمكنهمنالذهابإلىتلكالوثيقةحتىلوكانتموجودةعلىجهازآخر.الشبكةالرقميةللخدماتالموحدةهيتكنولوجياجديدةتحتويعلىشبكاتصوتيةورقميةفيوسيلةواحدةوتعتبرخدمةاتصالاتفائقةالسرعة.بروتوكولالانترنتهوطبقةالشبكةالخاصةبحاشيةبروتوكولوالتيتستخدمهاالأدواتعلىالانترنتللاتصالببعضها.والـعنوانبروتوكولالانترنتهوالعنوانالخاصبكلكمبيوترمتصلبشبكةولكلعنوانالـطريقتينللكتابةامارقميةمثل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM أوحرفيةوهيالعناوينالتينكتبهاعادةفيالمتصفحاتمثل...والعنوانالحقيقيهوالرقميولكنلصعوبةحفظهفنكتبالعنوانالحرفيولكنفيالشبكةداخلياًيتمترجمةالعنوانالحرفيالىالعنوانالرقميالمطابقله.مقدمخدمةالانترنتهوالشركةالتييقومالمستخدمعادةبالاشتراكلديهاللحصولعلىربطبالانترنت،وهذهالشركةمرتبطةبالانترنتمباشرةمناحدىالشركاتالأعضاءفي..كلكمبيوترفيهكرتللإتصالبشبكتالانترنتلوتنظرونخلفالكمبيوترسترونضوءأخضرصغيروفتحةلحشوسلكمتسطالحجمهذهالقطعةهيالتيتمثلاولنقطةتلاقيبينالحاسوبوالانترنت.فـايالرقمالتسلسليالمعرفلهذهالقطعةهوالوحيدعلىوجهالبسيطةبلغةأخرىالمصنعالذيصنعالـأدمجبهارقمتسلسليمعرفلهاولهاوحدها.ميناءمنفذتحديدموقعبرنامجمعينعلىكمبيوترمضيفعلىالانترنت..قبلسنواتقليلةكانعلىالمستخدمتحديدالبورتبنفسه؛المنفذ NUM  NUM خاصبالـوالمنفذ NUM  NUM خاصبالـ،أمااليومفمعظمالبرامجتحددالمنفذاتوماتيكياً.تفويضطريقةيقومبمقتضاهاجهازموجهغالباًبالردعلىطلباتللدخولعلىمواقعمعينةوبذلكيقومبتنفيذهذاالطلببناءعلىالأوامرالتيتلقاهاوعلىالتوجيهالذيصُمِمَعليه.يحتاجالىأدواتاتصال.موجهنظامكمبيوتريتخذالقراراتالخاصةبتحديداتجاهاتالحركةعلىالانترنت.بروتوكوليستخدملنقلالملفاتبينحاسبينعادةبواسطةمودم.الخريطةالجغرافيةالإلكترونيةللمواقععندمايريدأحدناالإنطلاقمنبيتهأومنمقهىالإنترنتإلىموقعمعينفإنأولمايقومبهالجهازهوأخذالامرمنمتصفحكالإلكترونيوإرسالهألىالـوتقومبعدذلكهذهالاخيرةبالإتصالبالـالذييترجمرقمياهوالآخرمطلبكويرسلبهإلىمزودخدمةالإنترنتببلدكثميقومهذاالأخيربالإتصاللأوللوصولإلىالموقعفإنكانذلكفخير..وإلافسيقومهذاالروتربدورهإلىتحويلكإلىروترآخروهكذاحتىتصلواإلىالموقعالمطلوب.هناكفيالموقعيتمتسجيلالـلجهازك.بلغةأخرىالعمليةتتمكأنالأسلاكالممغنطةتخاطبقاعدةبياناتالموقعوتقوللهاإنفلانالقانطبـسوريةعلىسبيلالمثالفيمدينةحلبوالذييملكهذاالتوقيعويعطيهااللجهازكيبريدالدخولفيموقعكمفهلتسمحواله؟فيردالموقعبـنعمثميقومبإعطاءهذهالأسلاكالممغنطةكلالصوروالحروفالموجودةعلىالموقعفتقومهذهالأسلاكالممغنطةبإتباعالمسلكنفسهللوصلدبراإليكمروراطبعابمزودخدمةالإنترنتلديكوصولاإلىجهازكفتنفتحتلكالصوروالأحرفعلىمتصفحكالإلكترونيوتصبحعندكنسخةمطابقةللأصلمنذلكالموقععلىجهازكلذلكلوتتذكرونقمنافيالجزءالأولمنهذهالسلسلةإخباركمعنكيفيةمحوكلالنسخلماتصفحتهفيالأنترنتوذلكللحرصعلىدرأشبهةانكزرتذلكالموقعأوذاكإذاماقامتالسلطاتبحجرجهازكلاسمحاللهوبصفةعامةقديقربلكمهذاالرسمخريطةالمواصلاتعبرالإنترنت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .أرجوأنأكونقدوضحتهناالاطرافالتيتلعبدورهافيربطكبالموقعالمنشود.الآنسنغوصقليلاونفهممتصفحكالإلكتروني NUM بطاقةالتواصلمعالشبكةالإلكترونية NUM عنوانكالإلكتروني NUM مزودخدمةالانترنتالمحليلبلدك.كلهذهالأطرافسنقومبدراسةكيفيةالتأثيرعليهاحتىنغيرهاأوعلىالقليلنموههالأنهحتىنكونواقعيينكلمانفعلهلآنهوكيفيةجعلعمليةتتبعشخصبعينهأمرصعببعضالشيءفيملالمتتبعبكسرالباءويذهبلإصطيادغنيمةأسهلواسرع.ولكنبصفةعامةفهذاالمتوفرحتىالآنللهاكرالذينيريدونتوفيرأكثردرجةممكنةمنالتخفي.نبدأإذنالتحويراتاللازمةسأبدأهنامباشرةبـنظرالأننيأسهبتفيتأمينالمتصفحالإلكترونيفيالجزءالأولمنهذهالسلسلة. NUM بطاقةالتواصلمعالشبكةالإلكترونيةعندمانقومبإعطاءأمرمعينمنالمتصفحالإلكترونيفهذاالأخيرينقلهبلغةالحاسوبإلىالـومنثمإلىمزودخدمةالانترنتالمحليلبلدكهذاالأخيريسجلعندهالرقمالتسلسليللـوعنوانكالإلكتروني.فالمحققونفيمثلهذهالقظايايقرنونبينالـ NUM لانالـوحدهلايفيبالغرظفقديكونالمتتبعبفتحالباءقدانطلقعبركمبيوترظحيةقبلانيدخلالموقعالمطلوبفيظهرعندالمحققلشخصمعينلاتتطابقمعمعطياتالـالمدونةعندهم.وبالتاليفهميريدوندائماتطابقابينوالـ.وهنايكمنالحلتغييرالـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .نبدأ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .بعدهذااغلقالحاسوبوشغلهمرةاخرىوستلاحظأنالرقمالتسلسليقدتغيروأصبحتالآنبريءمنكلتهمةفالرقمالقديمذهبفيخبركان.لكيتتأكدمنالتغييرماعليكالاانتعيدهذهالمراحل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .سترىأنالرقمالتسلسليقدتبدلنأتيالآنإلىنقطةتحويرالعنوانكالإلكتروني NUM مزودخدمةالانترنتالمحليلبلدك. NUM البروكسيسرفروتغييرالعنوانالإلكترونيكماقلنافوقأننقطةإنطلاقكالآنبعدالخروجمنحاسوبكستكونصوبمزودخدمةالإنترنتالمحليلبلدك.وستكونالمعلوماتالرقميةالمحمولةعبرالأسلاكتحمل NUM عنوانكالإلكترونيوهذاصعبأومستحيلتغييرهلأنهمخصصلكمنطرفصوبمزودخدمةالإنترنت. NUM الرقمالتسلسليللـوهوماغيرناهفوق NUM العنواناللإلكترونيللموقعالذيتودزيارتهوهناسوفنتحيلإذانناحيننستعملالبروكسيسرفرنقومعملياأولابالدخولعلىهذاالسرفرومنثمالإنطلاقإلىموقعناالمنشود.فبالتالينخرجمنبلدنابعنوانإلكترونيلموقععاديليستعليهرقابةبروكسيسرفرفيترككالمراقبالآليللبلدالمتوجدفيهتمربدونمشاكل.وهذاالرسمالبيانيقديسهلعليكتصورالعملية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .لذلكسنقومحاليابدراسةكيفيةوضعالبروكسيسرفرفيميدانالتطبيق.عندمانقولالبروكسيسرفرنقصدهناعنوانهالإلكترونيوهوماسنتعلمكيفالحصولعليهفمنالمعلومأنأغلبالبلدانالعربيةتحجبالكثيرمنالمواقعالتيتعطيكهذهالعناوينولكنفلنبدأهنابعنوانبروكسيمعينونتعلمكيفنفعّلهونبحربهفيعالمالإنترنتثمنتحولبعدهاإلىكيفيةالحصولعلىهذهالعناوين. NUM أكيفيةتركيببركسيسرفرالبروكسيلهدائماعنوانرقميمثلا NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ورقمالمنفذ NUM  NUM مثلاأو NUM  NUM  NUM  NUM أو NUM  NUM  NUM إحفظهفيمكانماثمقمبالعملياتالتالية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ذلكقمبزيارةهذهالصفحة..أو..للتأكدمنأنالرقمالذيوضعتههوفعلامايراهالموقعالذيستزورهبلغةأخرىلاسمحاللهلوذهبالطواغيتإلىقاعدةبياناتالموقعوطلبوامنمالكالسرفربمدهمبكلالعناونالإلكترونيةلزوارالموقعالمراقبلوجدواعنوانكانتعبارةعنعنوانمعينلبروكسيمماسيجعلعمليةالتعقبطويلةوصعبة...إضربهذافيعددالزوارزدعليهعددالمواقعمنهناوهناكالتييريدونتتبعهامعمصاريفمهندسيالإعلاميةالمكلفينبالمراقبة.لذلكأغلبيةالحكوماتالعربيةتقومبحجبمواقعالبروكسياتلتكونعمليةالتتبعسهلةلكنإذاماطبقتمهذهالأمنياتالمعمولبهافيغالبعملياتالإختراقإنشاءاللهستكونوامثلمنيعصرالليمونفيعيونكلابالطواغيتويمربعدهاوهويضحكعليهملكنأعودواكرريجبعليناالحذرمنهذاالموقفانتظنأنكوراءبروكسييحجبعنوانكالإلكتروتيالأصليوفيالحقيقةأنتمكشوف..كيفذلك؟كماقلتلكم..زوروادائماموقع.حتىتتأكدوامنظنكملستمفيهذاالموقفوإليكمهذاالرسمالذيأبينفيههذهالحالة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .كماترونأخذتمثالأننيفيسوريةوركبتبروكسيفيموجودفيالمريخفهلهةالموقعيكتشفاننيحقيقةفيسوريةواناوراءبروكسيفيالمريخ.إذنإنإستطاعهذاالموقعإكتشافحقيقةأمريفالموقعالذيسأزورهبأمكانهفعلذلكايظاإليكمالآنمثالسليم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .هذامانريده NUM بكيفيةالبحثعلىعناوينبركسيسرفريقومأغلبالإخوةبالبحثعلىالبركسياتبالطريقةالبدائيةوهيالكتابةعلىغوغلكلمةبروكسيثمالبحثعلىمواقعمعينةتعطيهمبعضالعناوين.اناشخصيالااحبذهذهالطريقةللأسبابالتالية NUM إذاكنافيمقهىإنترنتورآنامالكالمقهىفسيرتابمناوغالباهممغلوبونعلىامرهمويجبعليهمإخبارالسلطاتبالأمر. NUM غالبماتكونبركسياتالمواقعالتيتتحصلعليهابهذهالطريقةميتةولاتردعليكإذانكلستالوحيدالذيإستعملهذهالطريقةوبالتاليلستالوحيدالذيإنطلقمنهذاالبركسي..ومنالمعلومانلكلشيءطاقةمعينةوطاقةهذاالبركسينفذتواصبحلايستجيبلكثرةالطلباتعليهالحلهوتركيببرناجصغيرعلىالجهازيتمتنزيلهبسرعةوتفعيلهوهومنسيقومبالبحثلكعلىبركسياتوسيقومبتجريبهاثمإعطائكبقائمةابركسياتالتيتعمل.هناكالكثيرمنالبرامجوبإستطاعتكمالبحثعنهافيغوغلبكتابةوستجدونالكثيرمنهذهالبرامجعلىهذهالصفحة NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM .ولقدإخترتلكمهذاالبرنامجتستطيعونتنزيلهمنعلىهذاالرابط.....هذاالبرنامججربتهشخصياونتائجهجيدةإستعمالهسهلماعليكمإلاتنزيلهثمغرسهبالحاسوب. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وأخيراتوجهوإلىحيثغرستمهذاالبرنامجفيجهازكموستجدونانلديكمقائمةكبيرةجدامنالبركسياتالفعالةإختارواخاصةالقائمةالموجودةفيالملفالمسمى NUM  NUM  NUM .ولىتنسواتجربتهمقبلكلشيءفيموقع..اظننيبهذاانهيتمايجبتغطيتهفيأمنياتالحواسيبوكيفيةالتخفيسأحاولدائمامدكمبكلماينفعويفيدلأمنياتالإنترنتوعملياتالتخفي.أرجومنالإخوةنشرهذهالسلسلةعلىاكبرمستوىفيالمنتدياتالجهاديةحتىتعمالفائدةكماأرجوامنالإخوةذويالدرايةإفادتناوإصلاحمايرونهمخلفللصوابفماهذهالسلسلةإلاكتابةمرتجلةحاولتفيهاتقديمأكثرماأعرفهفيهذاالمجاللكسرحاجزالرهبةوالإنطواءلبعضروادالمنتدياتالجهاديةذلكنظرالعدممعرفتهملتقنياتالحواسيب.أرجوامناللهأنيتقبلمناويهديناسبلالسلامويدخلناالجنةبأمان.نسألاللهالعظيمربالعرشالكريمالنصروالتمكينلأمةمحمدصلاللهعليهوسلموأنيحفظقادتناوولاةأمورناوعسكرناالمجاهدفيسبيلاللهمنأبسطمجاهدعلىجبالالفلبيينإلىأكبرأسدمناسودالعراقوفلسطين.أنايابوشإرهابيحديدالظفروالنابجمعتاليومأصحابيلنمحوليلكالداكن
جزاكاللهكلخير
وفيكباركالله
جزاكاللهخيرالجزاءعلىهذهالمعلوماتالمفيدهمشكور
ماشاءالله،ماشاءالله،باركاللهفيكوجعلهفيميزانحسناتك.أخيالعزيزإذاأمكنروابطصحيحةلجزءتغييرالباركاللهفيك.
باركاللهفيك
اخيالكريمافهممنمحتويالكلامانهبمجردوضعردفيمنتديمااوموقعمااصبحعرضةللتبعالامنيبهذهالسهولة؟؟؟؟؟
باركاللهفيكاخيقاتلوهم.موضوعقيم.
باركاللهفيك
باركاللهفيكأخيالعزيز.....وهذامنكياسةوفطنةالمؤمنالمجاهد...بوركتجهودك..وحياكالله.
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكاخيفياللهعلىهذاالنقلالحرفيمعالصورالحقوقمحفوظهللجبهةالاعلاميةالإسلاميةالعالميةينسبالفضللأصحابه...وهذارابطلتحميلالملفكاملاًمعالصورتجدوهفيقسمالحاسبوالانترنت...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لماكناعلمانكملاتعرفونعنهذهالسلسلةاللوجستسهفقدمرعليهااكثرمنعامكيفكنتمتتصفحونفيهذهالشبكةوغيرهامنالشبكاتالجهاديةسيتمالتواصلمعاصحابالشأنوامدادكمبأخرالاخبارفيهذاالمجالراجعونافيقسمالحاسبوالانترنت
باركاللهفيك
