. . . . . مقدمة .. كنت حينها في المرحلة المتوسطة و في تلك الفترة ،، قد وصل إلى مسامعنا جحيم الروس وما فعله الروس في الشيشان من قتل وتشريد في أخواننا المسلمين هناك ،، وكان ل أستاذ الدين ،، دور كبير في تلك المرحلة بنقل الأخبار أولآ بأول .. وكنا نرى أشرطة فيديو ل المجاهدين ومحاولة الدفاع عن فخر الأمة وهي الأرض الشيشانيه ،، تردد إلى أذهاننا ،، مجاهد لم يكن ك بقية المجاهدين .. مختلفآ نوعآ ما .. نظرآ ل شخصيتة القيادية و البارزة معهم ،، والجميع يعرفه وهو خطاب أمير المجاهدين .. الرجل الذي جندل الجيش الروسي وقتل منهم بالآلآف من الجنود والضباط الروس .. والتي كانت بفضل الله ثم بفضل المجاهدين وعلى رأسهم خطاب .. وعندما نقول خطاب .. يتبادر إلى الأذهان الذراع الأيمن له .. و صديقه منذ بداية رحلة الجهاد في سبيل الله .. ومن كتب القصة الحقيقية في مقتل الخطاب .. وكان ل ه بصمة واضحه مع المجاهدين .. وهو أبا الوليد .. ومهما تكلمت عن الخطاب وأبا الوليد .. ف لن أوفيهم حقهم .. فهم من كان يدافع عن كرامة الأمة وأراضيها .. وأردت هنا أن أجتهد بقدر المستطاع ب البحث عن معلومات قيمة في مسيرتهم الطويلة إبتداء من إفغانستان إلى جبال القوقاز ،، خطاب سيف الإسلام .. رمز الإقدام .. عند الإضرام .. يبدو الضرغام .. أعرفتم من هذا المقدام .. ؟ خ ط اب الرجل الذي كبد الروس ما لايطيقونه .. حتى جعل بوتين يحلم به في الليل والنهار .. لم يتخرج من كلية عسكريه .. ولكن خرج بالفطره بطل .. والدته وفي أثناء الحمل به شاهدت رؤيا بأن الله سيرزقها ب طفل له صيت ذائع وهو قوي البنية شديد البأس .. فكتمت الرؤيا ولم تقل لأحد .. حتى بعد مرور NUM NUM عام وشاهدت خطاب قائدآ ل المجاهدين في الشيشان .. . . كما كان ل الرعد .. صوت مروع عالي الشدة والقوة ..فإنه كان ل خطاب صوت مروع وقوي على أعداء الله ،، ف بينما الأمة الإسلامية كانت تعيش أوضاع سيئة وفتن في كل مكان .. وكأن لسان حاله يقول .. مشاهد القتل والتشريد تبكين ي .. وجذوة من لهيب الحزن تكوين ي ساهمت تلك العوامل في تكوين شخصية خطاب .. بالإضافة إلى التربية الصالحة التي نفتقدها الآن .. ومن يشاهد مسيرته الطويلة في الجهاد يعرف ذلك تمامآ .. عندما قمت ب تشبيه خطاب وهو سامر بن صالح بن عبدالله السويلم ب الرعد وصوته المخيف ،، كان الهدف من ذلك هو توضيح مدى قوة ورجاحة عقله مع المجاهدين وضد الروس وهم أكثر من تكبد الخسائر على يديه .. وهذا ما جعل المجاهدين يثقون به وبإمكانياته ،، الحديث عن خبرة الخطاب في القتال .. سيطول وسيطول .. ولكن ل نشاهد بعمق أكثر .. نحو مسيرته الطويلة .. والتي تكللت ب الشهادة في سبيل الله ،، . . البعض تقتصر معلوماته بأن خطاب جاهد في الشيشان فقط .. وهذا غير صحيح .. حيث أنه جاهد في إفغانستان ضد الإتحاد السوفييتي حينها وقد ع رف هناك ب أبو حمزه .. ومن ثم طاجيكستان وثم الشيشان ،، . . لعل ما يميز مسيرة خطاب الجهادية .. بأنه كان يتمتع ب الإرادة القوية .. والرضا بقضاء الله وقدره .. وهنا نقف عند صورة من الصور التي حصلت في مسيرته عندما كان في طاجيكستان .. أنفجرت قنبلة يدوية في يده .. وفقد إصبعين من أصابع يده اليمنى ،، عندها كانت لديه فرصة ل العودة إلى بيشاور من أجل العلاج .. ربما يجدون حل بحيث أنه يتم علاج أصبعيه تفاديآ لقطعها .. ولكنه رفض .. و وضع عسل النحل على إصابته إتباعآ ل السنة النبوية وربطها جيدآ .. ولم يذهب للعلاج في بيشاور .. هنا نستفيد منه الإرادة القوية .. من أجل تخطي هذه المشكلة .. ومواصلة الجهاد حتى لو كان الثمن غاليآ ،، . . في تلك الأثناء .. والحرب في إفغانستان وصلت إلى ذروتها كان المجاهدين العرب يأتون ل إفغانستان من كل الدول العربية .. وكان حينها الجهاد .. سهل للغاية .. وأعني بذلك لم يكن هنا ممانعة من الحكومات العربية .. لذلك كان الطريق إلى هناك مفتوح .. . . أبو الوليد وصلت أخبار المجاهدين إلى جميع أنحاء العالم .. وكان هناك شاب ي دعى عبدالعزيز الغامدي ،، وهو ابو الوليد .. قد ذهب إلى أفغانستان .. وهناك قابل الخطاب لأول مره .. وبدأت رحلة الجهاد الطويلة .. . . رفيق الدرب ل خطاب .. في إفغانستان وطاجيكستان والشيشان .. مجاهد ومقاتل صنديد .. نال ثقة الخطاب والمجاهدين .. وقام ب عمليات وبطولات .. لا يفعلها سوا أبو الوليد .. وأيضآ أبو الوليد .. ولد بطلآ .. مثل أخيه خطاب .. ولعل هذه القصة توضح ل الجميع .. رأي الشاب عبدالعزيز في منامه أنه يقرأ سورة يوسف .. وجاء تفسير الحلم من أحد المفسرين .. بأن هذا الشاب س يحاصر مع NUM NUM رجلا في أرض أجنبيه .. كان التفسير غريب نوعآ ما .. وأخذ يجول في خاطره .. هل فعلآ هذا سيحصل وكيف ولماذا ؟ . . وقفت عند مرحلة إفغانستان وعندما تقابل خطاب وأبا الوليد .. ولعل مرحلة طاجيكستان لم تكن طويلة .. حيث ذهبوا هناك ل الجهاد مدة سنتين .. وعادو إلى إفغانستان .. وقصة ذهابه ل الشيشان هو ورفيقه خطاب .. يعرفها الجميع .. أنهم شاهدوا على محطة تلفزيونية .. شباب مرتدين عصابات مكتوبا عليها لا إله إلا الله محمد رسول الله ، ويصيحون صيحة الله اكبر ،، فعلموا بأن هناك ساحة ل الجهاد ضد الكفره .. فقرروا الإنضمام إليهم في عام NUM NUM NUM NUM م ،، . . هناك في روسيا .. سفاح يتلذذ بقتل المسلمين تجدها حاضرا دائما في كراهيته ل الإسلام و المسلمين .. جعل من الشيشان والمناطق المجاورة لها .. ساحة ل إراقة الدم المسلم هناك .. بغض النظر عن المبررات التي كان يقولها .. فإنه لايوجد مبرر واحد يجعله يقتل النساء والأطفال من المسلمين في الشيشان وبدون ذنب .. الدب الروسي كان لها من الجرائم البشعة الكثير والكثير .. وهذا كان حافز كبير ل خطاب وأبو الوليد ومن معهم من أجل محاربة الكفره الملحدين .. الذين أذاقوهم مرارة الهزيمة في إفغانستان .. . . فالروس تحفر قبرها بشمالها .. لأن يمينها قد شلها خطاب لم يكن غريبآ في الشيشان وإنما كان من أهلها .. حيث أنه أستطاع أن يجتاز حاجز اللغة ،، و يتحدث ب العربية والإنجليزية والروسية والبوشتو ،، أستفاد من المراحل السابقة في إفغانستان .. وأستطاع أن يترجم أفكاره في الشيشان .. و يمتاز ب التخطيط السليم الذي كبد الروس خسائر فادحة ،، قبل الخوض في الأمور القتالية .. كان له أساليب دعوية أخرى بحيث تم إنشاء معهد القوقاز ل إعداد الدعاة ،، ودار ل حلقات تحفيظ القرآن الكريم ،، وكما قال خطاب .. بأن في تلك الفترة كانت الروح المعنوية عالية .. والنشاط مستمر بين المسلمين .. وأيضآ في فترتة بالأخص كان يشدد على أهمية تصوير العمليات .. وفعلآ كان يوجد أشرطة كثيره لعمليات كانت في إفغانستان والشيشان ،، وقد كبد الروس NUM اللاف قتيل في NUM سنوات .. حصيلة كبيره جدآ في جيش يعتبر من اقوى الجيوش في العالم .. كان هناك ث لاثي مرعب قد أزعج الروس كثيرآ .. وقامو بوضع مكافئات ل من يقتلهم أو يدل على طريقهم .. وهم .. أبو الوليد ، شامل باسييف ، خطاب من اليمين أبو الوليد شامل باسييف خطاب احد المجاهدين الشيشانيين كان التخطيط و التنفيذ على قدم وساق .. والروس يتكبدون الخسائر .. . . المشاهد كثيره ولعل من أبرزها .. في عام NUM NUM NUM NUM م .. هاجم الخطاب ومعه المجاهدين وأستطاعو تدمير مبنى بالكامل حيث لقي NUM NUM جنديا روسيآ مصرعهم وأسر NUM NUM آخرون ،، في عام NUM NUM NUM NUM م .. تم تنفيذ عملية س ميت ب ياريش ماردي وقتل فيها NUM NUM NUM جندي روسي وأصيب NUM NUM آخرون بعد تدمير NUM NUM دبابة و NUM NUM عربة مدرعة و NUM NUM عربة لنقل العسكريين ،،وفي نفس العام قامو المجاهدين بعملية كمين على الروس وس ميت ب شاتوي وفيها قاد مجموعة مكونة من NUM NUM مجاهدا ل مهاجمة طابور روسي مكون من NUM NUM سيارة مغادرة من الشيشان ،، حيث قتل NUM NUM NUM عسكريا روسيآ من ضمنهم NUM NUM ضابطآ ،، ودمرت جميع السيارات بالكامل ، ونتج عن هذه العملية إقالة ثلاثة جنرالات . وعمليات كثيره .. ذاق فيها الروس الذلة والهوان ،، . . بالرغم من الضغوط التي كانت تواجه المجاهدين .. ولكنهم أستمرو على ماهم عليه .. إما النصر أو الشهادة في سبيل الله ،، . . من المواقف الجميلة ل خطاب هي .. مداخلة للقائد الشهيد بإذن الله خطاب في برنامج بلا حدود على قناة الجزيرة ،، وكان البرنامج يستضيف المفكر عبدالوهاب المسيري حول الحركة الصهيونية والصراع العربي الإسرائيلي ،، بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويتحدث خطاب بخصوص بيان أصدره مجلس الشورى العسكري لمجاهدين الشيشان عند بداية إنتفاضة الأقصى ،، أضغط هنا . . مع الإنتصارات ل المجاهدين في الشيشان .. وتكبد الروس ل الخسائر .. ويقين الروس بأنهم لن يستطيعوا على المجاهدين .. قرروا أن يبدأو في عملية ليست عسكرية .. وليست ل قتل المدنيين المسلمين في الشيشان .. ولكن عملية إغتيال تستهدف خطاب وهو القائد ل المجاهدين .. ولا شيء يدعو للإستغراب .. فإنهم لم يستطيعوا على خطاب في ساحات القتال .. ولم يجدو حلآ سوا إغتياله .. وكما أكد المكتب الصحفي لجهاز الأمن الروسي بأن عملية الإغتيال استغرق الإعداد لها نحو عام كامل .. . . وهذا أكبر دليل على ان الروس فقدوا الأمل ولم يجدوا سوا الإغتيال .. وبلا شك الروس لم يحققوا فوزآ لأنه لو ق تل خطاب .. سيخرج اكثر من خطاب .. ولكن القائز هو خطاب نفسه .. فقد حقق ماكان يريده طوال مسيرته الجهادية في سبيل الله وهي الشهادة ،، وقد أستشهد خطاب في تاريخ NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م الروايات اختلفت في طريقة إغتياله .. عندها قام المجاهد أبو الوليد ل توضيح القصة ل الأمة الإسلامية والعربية .. وتم نقل قصة مقتله ولكن سأضعها عن طريق أجزاء ل التوضيح بشكل أكبر .. NUM .. العملاء الخونه NUM .. الشهادة في سبيل الله NUM .. إعلان عدم مقتل خطاب ، والحكمة من ذلك NUM .. وقوع الأشرطة في أيدي الروس والتأكد من مقتل خطاب . . NUM .. العملاء الخونه ي قال بأن الشخص الذي خلف خطاب هو من تسبب في مقتله . لقد خطط أعداء الله لهذه العملية الجبانه لمدة سنه وهذا بإعترافهم بأنفسهم وأظن ذلك صحيحا لأن أحد المتهمين بقتل خطاب رحمه الله لم يكن له إلا سنه واحده يعمل مع خطاب رحمه الله وقد كان كثيرا من الإخوه يحذرون منه وأنه يعمل مع الإستخبارات وتأكد هذا الأمر من أكثر من جهه بل إن صاحبه الذي يعمل معه المتهم الثاني لم ينكر ذلك وقال عمله هذا فقط من أجل الطريق وإدخال ألأغراض الخطيره وأكد هو بنفسه أنه لايعمل معهم أي مع ألإستخبارات موالاة لهم وإنما من أجل خدمة المجاهدين . وكان خط اب رحمه الله ح ذر جدا في التعامل معهما فكان لايتقابل معهما إلا نادرا جدا وفي مكان بعيد عن مكان تواجده هذا، كان في بداية الأمر وكان الإعتماد عليهما في إحضار الأغراض قليل وذلك لوجود من يحضر الأغراض من الخارج وأكثر ثقة من هذين الشخصين رغم أنهما أسرع من يحضر هذه الأمور وأكثر قدرة وجرأه من غيرهما واستمر الوضع على هذا الحال لعدة أشهر أظهرا خلال هذه الفتره تعاونا كبيرا وعرفا خلالها كل الطرق التي من خلالها ندخل أمور كثيره أخرى فبل غوا عن هذه الطرق وعن المتعاونين معنا الذين يأتون لنا بالأغراض من الخارج فأغلقت هذه الطرق كلها وق بض على أكثر المتعاونين معنا ولم يبقى إلا هذا الطريق مع هذين الشخصين ، وزادت الشكوك وعدم الثقه فيهما وحذر الإخوه أخونا خطاب مرة ثانيه منهما ولكنه كان يقول رحمه الله لو يريدان أن يعملا شيئ لعملاه منذ سنه ورغم هذا سأكون حذرا إن شاء الله وكان يظن خطرهما يكمن في تبليغ العدو عن مكان تواجده ولكنهما أتياه من مأمن أخزاهما الله . . . NUM .. الشهادة في سبيل الله واستمر الوضع بهذه الطريقه يأتيانه بالأموال والرسائل والأجهزه الاسلكيه من البلد المجاور وعندما جاء الموعد الذي تو اطئوا عليه وضعوا له سما قويا في إحدى الرسائل المرسوله من أحد الإخوه العرب في البلد المجاور وكانت هذه الرساله مرسوله من قبل وكانت في حوزتهم وذلك أن تاريخ هذه الرساله لم يكن مطابقا للرسائل التي جائت معها بل أقدم منها بأكثر من أسبوعين مع العلم أن الكاتب واحد واحضروا هذه الرسائل مع بعض الأغراض وسلموها لحرس خطاب وقالوا لهم إن فيها رسائل مهمه جدا يجب أن تصل إلى خطاب بأسرع وقت وفعلا أخذ الحرس الأغراض والرسائل وخاطروا بأنفسهم من أجل إيصال الرسائل في أسرع وقت ووقعوا في كمين ق تل فيه أحد الإخوه المجاهدين وتركوا كل الأغراض وأخذوا الكيس الذي فيه الرسائل فقط لظنهم أن فيه رسائل مهمه وما علموا أن فيه مصير قائدهم وحبيبهم ووصلوا إلى خطاب وكعادته يرحمه الله بدأ يقلب الرسائل وأخذ التي مكتوبه بالعربي وهذه الروايه ينقلها لي ألإخوة الذين كانوا مع خطاب رحمه الله فيقولون عندما فتح خطاب الرساله لاحظنا أن الرساله ليست كالرسائل العاديه لأن عليها مثل الغشاء البلاستيكي وكنا نظن أن هذا الورق من النوع الراقي وقلنا له مازحين أكيد هذه الرساله من ناس كبار مع أن الشك يساورنا لأن ورقها غير طبيعي وكنا نريد أن ننبهه على ذلك ولكن نحن نعلم أنه أفهم وأعرف منا في هذه ألأمور ولكن إذا حضر الأجل عمي البصر ، وكان رحمه الله يقرأ الرساله بالليل وهو يأكل مما جعل السم يدخل إلى جوفه مباشره وبعد عدة دقائق بدأ يشعر بدوران وبغشاوه على عينيه وكان يظن ذلك من أثر الصيام لأنه كان صائما في نهار ذلك اليوم ثم ذهب إلى الفراش ليأخذ قسطا من الرحه ثم عاد بعد بعض الوقت ليقرأ الرساله مرة ثانيه ولكنه لم يعد يرى الكتابة بوضوح وشعر بإرهاق شديد جدا ثم نام إلى الصباح وبعد صلاة الفجر بدأ يشعر بضيق التنفس وعدم وضوح الرؤيه وقال للذين معه أجمعوا الأغراض حتى لو حصل أي شيئ نتحرك بسرعه وهذه عادت كل المجاهدين فجمع أمير الحرس الأغراض والرسائل بما فيها تلك الرساله المسمومه وجاء وقت صلاة الظهر فلم يستطع أن يأم الإخوة في الصلاة وقدم امير حرسه في الصلاة وبعد إنتهاء الصلاة اشتد به الألم ثم سجد وبدأ يردد لاإله إلا الله .. لاإله إلا الله .. لاإله إلا الله ثم سكت وغاب عن وعيه رحمه الله ثم اتصل أمير الحرس بأحد الإخوه الأنصار ليرى الأمر وعندما حضر هذا الأخ بدأ يرقيه بالقرآن وقال يجب إستدعاء الطبيب وهو أحد المجاهدين الأنصار وعندما حضر هذا الطبيب من مسافه بعيده ومن مكان خطير ورأى خطاب رحمه الله وكان العرق يتصبب منه بشكل كثيف جدا ورأى منه اعراض اخرى فعرف انها اعراض تسمم فسأل الإخوه مالذي اكل فأخبروه أنهم أكلوا جميعا من إناء واحد وشربوا من إبريق واحد وأنه لم يتفرد عنهم بطعام أوشراب من مدة ليست بالقصيره ولكنهم مباشرة تذكروا الرساله فرأها الطبيب وأكد أنها مسمومه وأمر من لمس الرسالة بغسل يده جيدا وقال إن خطاب في حاله خطيره جدا ويجب له عملية غسيل معدة ولكن من سيقوم بهذه العمليه وأين ؟ لقد كان الإخوه في موقف صعب جدا ولا يعرفون ماذا يفعلون فأميرهم وقائدهم واحب الناس إليهم يلفظ أنفاسه بين أيديهم ولا يستطيعون تقديم أي شيئ له وماذا عساهم أن يفعلو وهم في الغابات لامستشفى ولادواء ولكن أحدهم اتصل بجهاز اللاسلكي وسأل عن دواء ضد التسمم ولكنه لم يجد وفي هذا الوقت أسلم خطاب رحمه الله الروح إلى باريها في هدوء وطمأنينة نسأل الله أن يتقبله في عداد الشهداء وألايحرمنا أجره ولايفتنا بعده وأن يعوظنا خيرا منه. . . NUM .. إعلان عدم مقتل خطاب ، والحكمة من ذلك وفي صبيحة اليوم الثاني دفنوه رحمه الله في مكان آمن وتعاهدوا فيما بينهم ألا يخبروا أحدا بإستشهاده قبل أن يخبرونني كما تعاهدوا أيضا ألايخبروا أحدا غيري بمكان قبره ، وما زالوا على هذا العهد ومنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر ونسأل الله عز وجل أن يثبتهم وألا يبدلوا . وفي صبيحة اليوم الثاني من دفنه رحمه الله بدأت ألإنزالات والقوافل الروسية تتدفق على المنطقه بشكل كثيف جدا وبدأو بالتفتيش في كل مكان وبشكل دقيق جدا لأكثر من اسبوعين وفي اثناء هذا التفتيش كان أثنين من ألإخوه الذين يعرفون مكان القبر يتسللان ليموهان القبر لأنه كان في تلك الفتره أمطار كثيره مما أدى إلى نزول القبر ألأمر الذي ربما يأدي إلى كشف القبر ولم تكن هذه الحمله في هذا الوقت بالذات مجرد حمله عاديه ككل الحملات السابقه بل هي إمتداد لعملية اغتيال القائد خطاب والله تعالى أعلم وذلك لعدة أمور منها أن السم كان من المفروض أن يكون مفعوله بعد ثلاثة أيام وهذا ماحصل بالفعل لأمير الحرس فقد تأثر في هذا الوقت وبدأت معه تلك الأعراض من عدم وضوح الرؤيه وضيق التنفس على الرغم من أنه لمس الرساله فقط عندما جمع الرسائل كما ذكرنا أنفا ولكنه ذهب بعد إصرار ألإخوة عليه إلى احد الأطباء المتعاونين معنا في أحدى المدن البعيده وأخبره الطبيب أن في دمه سم ويجب أن يتعالج بأسرع وقت كذلك من تلك ألأمور أن الروس عندما أعلنوا عن استشهاد خطاب رحمه الله ذكروا تاريخ يوم استشهاده مع العلم انهم لم يتأكدوا من استشهاده إلا عندما وقع الشريط في أيديهم بعد ثلاثه أسابيع تقريبا كما سنذكر إن شاء الله تعالى. وهذا ألأمر يدل على أنهم كانوا يريدون القبض على خطاب عندما يكون عاجزا عن الحركه من أثر السم وذلك بعد أن عجزوا ولم يستطيعوا القبض عليه أو قتله وهو بصحته فكم من المرات حاصروه بآلاف الجنود وفق معلومات أكيدة بمكان تواجده ولكن الله عز وجل يخرجه من بين أيديهم في كل مره سالما غانما فله الحمد والشكر ولكن لكل أجل كتاب . وبعد إنتهاء التفتيش في تلك المنطقه اتصل بي أحد ألإخوه وقال لي خطاب يقول لك تعال بأسرع وقت هو يحتاجك ضروري جدا ومباشرة تحركت ووصلت إلى المنطقه التي تركته بها من قبل ، وإذا بي ا فاجئ بخبر كالصاعقه نزل علي ولم أصدق أبدا ووالله لااستطيع أن اصف شعوري في تلك اللحظات العصيبة ووالله ما أتذكر أنني سمعت خبرا في حياتي أشد عليه من هذا الخبر ...... وفي هذا اليوم أعلن الروس مقتل خطاب وذلك قبل أن أعرف الخبر بساعه واحدة فقط وعندما تقابلت مع ألإخوه وأخبروني القصة بالتفصيل وشاهدت الفلم وأخذت بقية الرسائل . وكان من بين الرسائل رساله من الشخصين المتهمين فيها عنوان لهما ورقم تلفون وهذه أول مره يفعلان هكذا ومباشرة أعلنت عدم صحة خبر استشهاد خطاب وذكرت للإخوة في المخابرة أن هذا الأمر إشاعات مثل العاده وطلبت منهم أن يخبروا الإخوة الذين في البلد المجاور الذين أرسلوا الرسائل أن خطاب يقول لهم أن الرسائل التي أرسلت مؤخرا لم تصل إليه لأن ألإخوة الذين كانت معهم الرسائل وقعوا في كمين وفقدوا الرسائل فإذا كان في الرسائل شيئ مهم فأرسلوا غيرها وكنت على يقين أن العدو يسمعني وهذا الذي كنت اريد وتوقف العدو بعد ذلك عن الحديث عن مقتل خطاب وظنوا أن الرسائل فعلا لم تصل إليه ولكن عندهم شك كبير وذلك بسبب أن ألإخوه تكلموا بالمخابرة وطلبوا دواء للتسمم كما ذكرنا من قبل. وكنت أسعى من وراء هذا العمل أن أطمئن المتهمين ليحضرا ونحن أرسلنا لهما خبر بأن خطاب يطلبهما لعمل مهم ولكنهما كانا مختفيين وطلب مني الإخوة أن ارسل أشخاص إلى العنوان الذي كتباه أو نتصل على ذلك التلفون ولكني رفضت ذلك لأني كنت مدرك أنهما كتبا العنوان ورقم التلفون من أجل أن يتأكدا أن الرسالة قد وصلت إلى خطاب وإلامن أين لنا بالعنوان ورقم التلفون وكانت هذه حيله من الإستخبارات ولكنها ولله الحمد لم تنطلي علينا .. وبعد أيام قليله ظهر هذان الشخصان من جديد في البلد المجاور ولكنهما خائفان من المجيئ إلينا فالشك لايزال يساورهما وقالا للمرسول إذا كان خطاب فعلا يريدنا فليكتب لنا رسالة يطلب منا فيها المجيئ وهذا الأمر ليس من عادتهما أبدا فأرسلت عن طريقهما رسائل كان خطاب رحمه الله قد كتبها قبل استشهاده بأيام وأرسلت مع هذه الرساله خبر باسم خطاب أنكما إذا لم تأتيا بسرعه فسوف اقطع التعامل معكما وبعد وصول هذا الخبر لهما وعدا بالمجيئ خلال أسبوع وفي هذا الوقت أمرت الإخوه بأن يواصلوا كتمان الخبر وأن يدفنا الشريط والرساله حتى يأتي المتهمان ونقبض عليهما فالخطة تسير كما نريد .. . . NUM .. وقوع الأشرطة في أيدي الروس والتأكد من مقتل خطاب وتحركت إلى منطقة ثانية لأرتب فيها بعض ألأمور حتى يحضر هذان الشخصان ولكن أمير الحرس غفر الله لنا وله أجتهد وأخذ الشريط والرساله وبقية أغراض خطاب وذهب بها إلى قرية مجاورة لايوجد فيها تفتيشات كثيرة والمتهمان وعدا بالمجيئ إليها وفي الطريق وقع في كمين وقتل رحمه الله وا خذ الشريط والرساله وبقية ألأغراض ولا حول ولا قوة إلا بالله وهكذا تأكد أعداء الله من مقتل خطاب رحمه الله ولم يأتي المتهمان وعرفا ماذا ننوي ولكن أحدهما قتله ألأبطال في تلك البلاد البعيده وأما الأخر فإلى الأن لم نجده ومطاردته مستمره وسوف يلحق بأخيه هو وبوتن بإذن الله تعالى ولوبعد حين . وربما يسأل سائل آخر لماذا تأخرت كتابة القصه إلى الآن فأقول والله لم أكن أعلم أن قصة استشهاد أخونا رحمه الله غير واضحه إلا عندما قرأت ك تيب عنه رحمه الله ولاحظت أن قصة استشهاده غير دقيقه بل في إحدى الروايات إتهام لحرسه بالخيانة وهذا مالم يكن ابدا فشهادة لله أنهم من خيرة المجاهدين ولم يبقى منهم إلا أثنين والبقية لحقوا بأميرهم. نسأل الله أن يجمعنا وإياهم في جنته ودار كرامته فرأيت من واجبي أن أجلي الأمر وليستفيد المسلمون من هذه القصة هذا والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد . كتبه ابو الوليد عبد العزيز الغامدي صفر NUM NUM NUM NUM ه الشيشان ص ور ل خطاب بعد إستشهاده .. . . . . بعد إستشهاد خطاب .. توقع الروس والمنافقين بأنهم قد تفوقوا على المجاهدين .. وبأن المقاومة الشيشانيه قد أصيبت بضعف كبير .. ولكن ظهر البطل والمجاهد أبو الوليد ل يؤكد بأن المجاهدين مازالو قادرين على المقاومة وبشكل أقوى من قبل .. نعم قد خسروا بطلآ كبيرآ .. ولكن خرج أبطال آخرين أيضآ .. وكان ل أبو الوليد كلمة بعد إستشهاد خطاب .. . . . . مرحلة جديده بقيادة أبو الوليد أصبح أبو الوليد هو القائد الجديد ل المجاهدين العرب في الشيشان بدلآ من الشهيد بإذن الله خطاب .. كانت البطولات مستمره والضحايا من الروس في إزدياد مستمر ،، حينها طرح أبو الوليد الإستراتيجية الجديده والتي سيقوم بها في المرحلة القادمة وهي نقل العمليات العسكرية إلى داخل الأراضي الروسية .. من خلال عمليات عسكرية نفذها بينها عملية قطار الأنفاق التي أوقعت NUM NUM قتيلا على الأقل وأكثر من NUM NUM NUM جريح ،، وكان القصد من ذلك بأن الروس محاربين وهم من قام بترشيح وإختيار هذه الحكومة التي تقوم ب عمليات إبادة ب الشعب الشيشاني الم سلم .. وترددت الأنباء حينها عن مسؤوليته المباشره في العملية أم لا .. وأستمرت العمليات الجهادية وتكبد الروس ما لايطيقونه ،، حتى خرج أبو الوليد في أكثر من موقف في وسائل الإعلام وذلك ل نقل الأخبار التي تحصل في الشيشان والتي تخفى على الكثير من المسلمين .. بين فترة وأخرى ومع الخسائر الروسية وتراجع شعبية الرئيس بوتين .. أستخدموا نفس الطريقة التي قامو بها ضد الشهيد بإذن الله خطاب .. وهي نقل إشاعة بمقتله .. حتى أنه تم إعلان مقتل أبو الوليد أكثر من مره وذلك لمحاولة تهدئة الأمور في روسيا .. وأستمرت الحرب القوية بين المجاهدين والروس .. وقامت الإدارة الروسية بمحاولة يائسة ب إعلان مكافئة مالية ضخمة ل من ينقل معلومات عن مكان تواجد ابو الوليد او شل نشاطه بأي طريقة كانت ،، . . أشتهر أبو الوليد ب الإصرار والع زيمة في الجهاد ضد الكفار .. حتى أستطاع أن يخلف القائد خطاب ،، من البطولات التي قام بها وأكدت على قوته على أعداء الله .. هذا المقطع يقوم ابو الوليد بإسقاط طائرة .. وأشتهر أبو الوليد ببراعته في هذا المجال .. حتى أن خطاب كان يعتمد عليه في هذا الأمر بشكل كبير .. . . وقد تكبد الروس بعد تولي أبو الوليد أكثر من NUM اللاف قتيل .. بالإضافة إلى تحطيم الدبابات والمروحيات ،، ومع إستمرار المعارك .. كان إحساس المجاهد أبو الوليد بأن الشهادة في سبيل الله أصبحت وشيكة .. وقد أشتاق ل اللقاء ب خطاب والمجاهدين الذين قد أستشهدوا .. وأرسل وصيته لأهله ،، وكتب وصية لأبنيه عمر و صلاح الدين .. بسم الله الرحمن الرحيم وصيتي إلى أبنائي رسالة إلى ابني الحبيبين عمر و صلاح الدينابني الحبيبين الغاليين كم كنت أتمنى أن أراكما وأداعبكما كما يداعب الأب أبناءه ولكن القدر شاء أن نفترق وأنتما صغيران؛ فأوصيكما بطاعة الله أولا وقبل كل شيء، والسير على طريق الجهاد في سبيل الله حتى تلقيا ربكما شهيدين، فإن إحساسي وثقتي بالله عظيمة إن زمانكما هو زمان الجهاد والملاحم ونصرة الإسلام وعودة العزة؛ فليكن لكما في ذلك أعظم النصيب فقد اخترت لكما هذين الاسمين من أجل أن تكونا مثلما تسميتما؛ فأنت يا عمر أرجو أن تكون كعمر بن الخطاب في شدته في الحق والقيادة، وكعمر بن عبد العزيز في الزهد والورع، وكعمر المختار في الثبات على الجهاد حتى نال الشهادة ولم يركن لأعداء الله أبدا ..أما أنت يا صلاح الدين فيكفيني أن تكون مثل صلاح الدين الأيوبي أعاد للإسلام مجده بعد طول ذل وأعاد أولى القبلتين، أعاد فلسطين بعد احتلال دام قرابة قرن.كما أوصيكما بالدعاء لي دائما وألا تنس يا أن معدنكما هو معدن العرب وأرضكما هي أرض اليمن التي قال فيها الرسول صلى الله عليه وسلم أتاكم أهل اليمن هم أرق أفئدة وألين قلوب ا، الإيمان يمان والحكمة يمانية وقال صلى الله عليه وسلم في اليمن أحاديث كثيرة .. . . . . ظهر أبو الوليد في مقابلة قبل استشهاده بخمسة أيام .. وقال فيها .. العملي ات كث يرة والإع لام ي قص ر في توصيلها للناس أسقطنا NUM طائرات هليكوبتر وكبدنا المحتل خسائر كبيرة المراسل السلام عليكم، كيف الأحوال عندكم ؟ سمعنا إنهم يقصفونكم قصفا ثقيلا . القائد أبو الوليد وعليكم السلام ، سبحان الله ، كل شي بخير فالكفار يقصفوننا ونحن نقصفهم، كما يحدث بين اي طرفين بينهم حرب. المراسل أريد أن أجرى مقابلة معك لمركز القوقاز . القائد أبو الوليد تفضل وأجرى ما تريد معي . المراسل حسنا .. لنحاول ذلك ونتحدث عبر اللاسلكي قليلا . القائد أبو الوليد إن شاء الله ولكن ليس لدينا متسع من الوقت . المراسل الروس أعلنوا أنهم يقومون بعملية عسكرية كبرى ضدكم، فما الذي يجرى تحديدا . القائد أبو الوليد لا جديد فهم يقصفوننا وهم متحصنون بالهاوتزر والمدفعية ذاتية الحركة ، ومجاهدونا يقومون بعملياتهم فى كل مكان ، والطقس يصبح دافئا الآن بفضل الله مما ييسر لنا قتال الكفار والمنافقين كما يتم الآن فى العديد من المناطق ، إن شاء الله .كما دمر المجاهدون قافلة عسكرية روسية أيضا . وقد اجلنا الهجوم المضاد ، وقد وردت لنا تقارير إن المنافقين يتحصنون فى عدة مناطق وعليه فلدينا الكثير من المهام . ومازال الكفار يقصفوننا متحصنين خلف مدافعهم ذاتية الحركة . المراسل كيف هي أحوال المجاهدين ؟ القائد أبو الوليد الحمد لله ، الأمور بخير ، فالجميع يريد أن يشترك فى القتال ، ولدينا الكثير من المهام لهذا العام بإذن الله .. وان شاء الله نطرد الكفار من بلدنا ، والكثير من المجاهدين على أتم الاستعداد لذلك ، وأغلبهم من الشباب ، يأتون إلينا طالبين الاشتراك معنا .. وكل يوم قتال وفتح ومنة من الله ، والمجاهدون نشطون فى كل مكان .أنتم تنشرون القليل جدا من الأخبار ، فالكثير من العمليات تجرى وقليل من الناس يدرى عنها ، ولن يعلنها الكفار بل أنتم من عليه نشرها .. وبفضل الله أسقطنا هذا العام أربع طائرات هليكوبتر ، كما نقوم بالكثير من العمليات فى هذه المدينة ، هذا على جبهتنا والإخوة في الجبهات الأخري لا يقلون عنا نشاطا . المراسل من الصعب الوصول إليكم ، فمن النادر أن نصل إلى احد منكم على الهاتف كما انه من النادر أن نجدكم على موجات اللاسلكي . القائد أبو الوليد لدينا أناس بالخارج نبلغهم بالمعلومات .. من المؤكد أن رئيسك يعلم بمن يتصل ليحصل على الأخبار ونحن سنقوم بإبلاغكم بالأخبار إن شاء الله . المراسل وماذا عن القادة ، هل تتقابلون معا ؟ القائد أبو الوليد الحمد لله ، نحن على اتصال دائم ، وقد اجتمعت مع القائد العام والقادة الآخرين منذ فترة وجيزة ، وقمنا بعمل جيد . المراسل وماذا ناقشتم خلال ذلك الاجتماع ؟ القائد أبو الوليد دعنا نتحدث عن ذلك فى المرة القادمة . يجب أن اذهب الآن فلدى شي أقوم به ، أبقى على هذه الموجة فقد كانت مقابلة رائعة . المراسل حسنا ، السلام عليكم . القائد أبو الوليد وعليكم السلام ورحمة الله . . . . . . وفي ال NUM NUM من شهر إبريل عام NUM NUM NUM NUM م .. تم إعلان نبأ إستشهاد القائد أبو الوليد .. وقام مجلس الشورى ل المجاهدين يعزي الأمة لاستشهاد أبي الوليد .. اقتباس أصدر مجلس الشورى العسكري للمجاهدين الشيشان بيانا يعزي فيه الأمة الإسلامية لاستشهاد القائد أبو الوليد الغامدي، مؤكدا نبأ استشهاده ومعلنا بعض التفاصيل الخاصة بمعركة قتله في منطقة فيدينو بعدما علمت القوات الروسية بوجود مجاهدين في تلك المنطقة عندما أ سر أحد المجاهدين فتصدى لهم البطل الهمام القائد أبو الوليد الغامدي مع المجموعة التي كانت معه ولكن قدر الله عز وجل أراد أن يختم لهذا البطل بالشهادة مقبل غير مدبر والذي أمضى شبابه في نصرة هذا الدين وجهاد أعداء الإسلام ،، اقتباس وأعلن مجلس الشورى عبر موقع صوت القوقاز الناطق الرسمي للمجاهدين أن الاشتباكات أسفرت عن مقتل عدد كبير من الروس وهروب البقية مما ساعد المجاهدين على الانسحاب إلى منطقة آمنة مخلفين وراءهم هذا الثلم العظيم فإنا لله وإنا إليه راجعون وقامو بدفن القائد أبو الوليد بصورة سريعة ،، وقد أوصى أبو الوليد بعدم تصويره بعد موته .. وذكر المجاهدين بأنهم قد عادو بعد قرابة الشهر إلى مكان الدفن ليجدوه كما هو .. وأستلم القيادة للمجاهدين العرب في الشيشان أبي حفص الأردني .. الذي قد أستشهد أيضآ .. ظهرت روايات عندها بأن إستشهاد أبو الوليد كان بسبب بعض الخونه عندما كان يتوضأ ل صلاة المغرب وقد نفى ذلك أخيه علي الغامدي .. وأكد بأن إستشهاده كان في ساحة القتال أمام الروس .. كان مقتل أبو الوليد بمثابة الفرحة و البهجة ل الملحدين الكفره .. نظرآ لأنه قد أرهبهم وبث الرعب في نفوسهم .. بعد أن ظهر في أحد الأشرطة قبل إستشهاده بفترة قصيره حيث هدد الشعب الروسي ب عدم إنتخاب من يؤيد قتال المسلمين في الشيشان .. وإلا سيدفع الشعب الثمن غاليآ .. مسيرة طويلة ل أبو الوليد في ساحات القتال بجوار أخيه خطاب .. قد وصلت إلى أكثر من NUM NUM عام من الجهاد في سبيل الله .. . . مصادر بعض المعلومات ، مع التغيير بتصرف كامل جريدة الوسط العدد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM م إسلام أون لاين طريق الإسلام . الموسوعة الحرة الفيلم الوثائقي جحيم الروس . م ن ق و ل واعلموا اخواني ان الكلمات لن تصف بحق ابن الخطاب وابو الوليد والله لمشاهدتها احياء احب الي من الدنيا كلهاالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله يعطيكم العافية وبارك الله فيكم وجزاكم الخير كله اللهم ارحم الشهداء واحفظ المجاهدين في كل مكان اللهم احفظ المجاهدين في كل مكان وبارك لهم وييسر امورهم وانتقم من عدوهم وانصرهم يا رب العالمين وكم رجل يمر بلا عداد وكم رجل يعد بالف رجل ولسان حالهم مشاهد القتل والتشريد تبكين ي .. وجذوة من لهيب الحزن تكوين ي هؤلاء اسود الاسلام والفتح بارك الله فيهم ونصرهم وأيدهم من عنده وقهر عدوهم وأرسل وصيته لأهله ،، وكتب وصية لأبنيه عمر و صلاح الدين .. بسم الله الرحمن الرحيم وصيتي إلى أبنائي رسالة إلى ابني الحبيبين عمر و صلاح الدينابني الحبيبين الغاليين كم كنت أتمنى أن أراكما وأداعبكما كما يداعب الأب أبناءه ولكن القدر شاء أن نفترق وأنتما صغيران؛ فأوصيكما بطاعة الله أولا وقبل كل شيء، والسير على طريق الجهاد في سبيل الله حتى تلقيا ربكما شهيدين، فإن إحساسي وثقتي بالله عظيمة إن زمانكما هو زمان الجهاد والملاحم ونصرة الإسلام وعودة العزة؛ فليكن لكما في ذلك أعظم النصيب فقد اخترت لكما هذين الاسمين من أجل أن تكونا مثلما تسميتما؛ فأنت يا عمر أرجو أن تكون كعمر بن الخطاب في شدته في الحق والقيادة، وكعمر بن عبد العزيز في الزهد والورع، وكعمر المختار في الثبات على الجهاد حتى نال الشهادة ولم يركن لأعداء الله أبدا .. أما أنت يا صلاح الدين فيكفيني أن تكون مثل صلاح الدين الأيوبي أعاد للإسلام مجده بعد طول ذل وأعاد أولى القبلتين، أعاد فلسطين بعد احتلال دام قرابة قرن. كما أوصيكما بالدعاء لي دائما وألا تنس يا أن معدنكما هو معدن العرب وأرضكما هي أرض اليمن التي قال فيها الرسول صلى الله عليه وسلم أتاكم أهل اليمن هم أرق أفئدة وألين قلوب ا، الإيمان يمان والحكمة يمانية وقال صلى الله عليه وسلم في اليمن أحاديث كثيرة .. . . الله اكبر والعزة لله الله اكبر والحمد لله ماذا نقول .... الله اكبر الله اكبر الله اكبر .
شكرااا اخي على المرور الطيب اينما مررت تترك قبسات من العطر الفواح بارك الله فيك اخي مادا اقول لك اخي في هدا البطلان والله مهما فعلنا لن نصل الى مستواهما كم عانوا من الالام والمشاكل NUM NUM سنة من القتال المتواصل ابتداءا في بلاد الافغان ومرورا بالطاجك واخيرا بالشيشان نسال الله ان يجمعنا بهما في الجنان وكما قلت الكلمات لا تصف بحق هدان البطلان انما يصفهما ويعرفهما من خاضا معهما في الحروب والمعارك اللهم اعز الاسلام والمسلمين واذل الشرك والمشركين NUM NUM NUM مرة يشاهد الموضوع ورد واحد حرااااااام عليكم يا شباب على الأقل ترحمو عليهم وادعو للمجاهدين في بلاد الشيشان وكل أرض المسلمين بالنصر والتمكين اللهم انصر المجاهدين وثبت اقدامهم وانصرهم على اعدائهم يا رب السماوات والأرض
