بسم الله الرحمن الرحيم بيان من وزارة الحرب بدولة الع راق الإسلامي ة الحمد لله معز الإسلام بنصره، وم ذل الشرك بقهره، ومصر ف الأمور بأمره، ومستدرج الكافرين بمكره، الذي قد ر الأيام دولا بعدله، والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيف ه... أم ا بعد؛ أم ة الإسلام الغالية.. لقد آثرنا أن لا نخاطبك بعد م صابك في الش يخين الأميرين الش هيدين، إلا بكلمات تحمل إليك جميل الب شارة بعظيم الف عال، فها ه م أحفاد الص حابة في دولة الإسلام كما عهدت هم، ماضون في درب الجهاد إخوة في الد ين مهاجرين وأنصارا ، ولن تسمعي منهم بإذن الله إلا ما يشفي صدور المؤمنين وي ذهب غيظ قلوب الث كالى والمستضعفين، ولا يزيدك إلا عزة ور فعة بين الأمم، فلقد والله عزم الر جال أمر هم، وحسم وا خ يارهم، وأخذوا للحرب أهب تها، لا ي قيلون عن ذلك ولا يست قيلون. وكيف ينام رجال الد ولة على الف ر ش، ودين الله ي ذبح وت نتقض ع راه وت نتهك محارمه، وي نال من ع رض رسول الله صل ى الله عليه وسل م وي سب أصحاب ه جهارا نهارا ، وكيف تغمض أجفان رجال الد ولة قريرة ، وهي ترى اجتراء الكلاب أحفاد ابن العلقمي على أهل الإسلام رجالا ونساء في سجون المرتد ين ببغداد والموصل وديالى، فهاهم أهل الغيرة على دين الله والغضب لمحارمه قد هب وا في غزوة جديدة للمفارز الأمني ة والعسكري ة في بغداد وغيرها، ثأرا للد ين والع رض، فلقد والله طفح الكيل، وبلغ الس يل الز بى، واستأسد الفج ار بأرض الأخيار، وقد أسمينا هذه الغزوة صولة الموح دين ثأرا للأعراض في سجون المرتد ين . أم ا أنتم يا أبناء الد ولة الإسلامي ة الأبي ة، أم ا أنتم يا فوارس بغداد، وأس ود الم وصل والش مال، وصناديد الأنبار ورجالات الجنوب؛ وأبطال ديالى وصلاح الدين... أقول لكم أمضوا على بركة الله، فوالله لن ي خزيكم الله وقد نفرتم في سبيله وابتغاء مرضاته، تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر، ترابطون ليلكم والن اس نيام، وت غيرون في النهار وأغلب أهل الإسلام إلى الأرض قد أخلدوا، فأحس نوا الظن بالله، وسد دوا وقاربوا وأبشروا، واذكروا الله كثيرا واتقوه لعلكم تفلحون، وإي اكم ووه ن الق لوب وراحة الأبدان، أو أن يجد إليكم الش يطان سبيلا ي ضع ف يقينكم، أو أن تؤث ر فيكم فتاوى شيطاني ة م رجفة، أو هالة إعلامية زائفة، أو آلة عسكرية خائبة غاشمة، قال تعالى و ل م ا ر أ ى ال م ؤ م ن ون ال أ ح ز اب ق ال وا ه ذ ا م ا و ع د ن ا الل ه و ر س ول ه و ص د ق الل ه و ر س ول ه و م ا ز اد ه م إ ل ا إ يم ان ا و ت س ل يم ا .. ذودوا عن دينكم، واثأروا لصحابة نبي كم وأمهاتكم أم هات المؤمنين، وذب وا عن أعراض أخواتكم وإخوانكم في سجون الر افضة المرتد ين، وسيروا على ما ق تل عليه الش يخان، ولا ألفي ن أحدكم وقد أرخى عن الز ناد يديه، وليكن ش عاركم على دين نا لا ن ساوم، وعن درب الجهاد لا ن عدل، وبأوساط الح لول لا نرضى، فليس بيننا وبين الكف ار إلا سيف الإسلام نسلطه حت ى يحك م الله بين نا وبين القوم الكافرين . هززت ك لا أن ي ظننت ك ناسيا لوعد ولا أن ي أردت الت قاضيا ولكن رأيت الس يف في حال سل ه إلى الهز محتاجا وإن كان ماضيا أم ا الر افضة الم شركون فنقول لهم كلمات قليلة أبشروا أي ها الأنجاس بليل طويل عبوس وأي ام سود مخض بة بالد م، فما ظن كم بأهل الت وحيد وأحفاد الص حابة وأبناء أم هات المؤمنين، فوالذي رفع الس ماء بغير عمد، ليس بيننا وبينكم إلا س ن ة الصد يق وسيف خالد ابن الوليد، ليس بيننا وبينكم إلا الحسام الذي سل ه الز رقاوي والبغدادي والم هاجر، والذي لن يزال بقو ة الله ماضيا فيكم وم صلتا على رقابكم، فنحن قدر الله فيكم، وما جرى عليكم هذه الأي ام أول الغيث، والخبر ما ترون لا ما تسمعون، ولا نزيد... الل هم م نزل الك تاب، س ريع الح ساب، م جري الس حاب، اهز م الأحزاب، الل هم اهز مهم وز لزلهم. و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس ل ا ي ع ل م ون الن اصر لدين الله أبو س ليمان وزير الحرب بدولة العراق الإسلامي ة المصدر مركز الفجر للإعلام هل تعرف من هو الناصر لدين الله الفاطمي ؟ ...التشابه له دلالات أيضا وما معنى قول هذا المجهول وأغلب أهل الإسلام إلى الأرض قد أخلدوا ؟ هل هو حكم مبطن واتهام لأهل السنة في العراق بالقعود والتخاذل ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي هل تعرف من هو الناصر لدين الله الفاطمي ؟ ...التشابه له دلالات أيضا وما معنى قول هذا المجهول وأغلب أهل الإسلام إلى الأرض قد أخلدوا ؟ هل هو حكم مبطن واتهام لأهل السنة في العراق بالقعود والتخاذل ؟ اذا على كل سالفه تعلق خربت الدنيه وأغلب أهل الإسلام إلى الأرض قد أخلدوا ؟ نعم هوة حكم فالكل الان متخاذل من اهل السنه الا من رحم ربي بارك الله بابطال دوله الاسلام
أم ا الر افضة الم شركون فنقول لهم كلمات قليلة أبشروا أي ها الأنجاس بليل طويل عبوس وأي ام سود مخض بة بالد م، فما ظن كم بأهل الت وحيد وأحفاد الص حابة وأبناء أم هات المؤمنين، فوالذي رفع الس ماء بغير عمد، ليس بيننا وبينكم إلا س ن ة الصد يق وسيف خالد ابن الوليد، ليس بيننا وبينكم إلا الحسام الذي سل ه الز رقاوي والبغدادي والم هاجر، والذي لن يزال بقو ة الله ماضيا فيكم وم صلتا على رقابكم، فنحن قدر الله فيكم، وما جرى عليكم هذه الأي ام أول الغيث، والخبر ما ترون لا ما تسمعون، ولا نزيد... الل هم م نزل الك تاب، س ريع الح ساب، م جري الس حاب، اهز م الأحزاب، الل هم اهز مهم وز لزلهم. و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس ل ا ي ع ل م ون الله أكبر كبيرا والحمدلله كثيرا اللهم أنصرالمجاهدين في اصقاع الآرض اللهم وحدصفوفهم وجمع شملهم وأعلي كلمتهم وفك اسراهم واسرى المسلمين ......................... أخي الفاضل ابن السبيل ولله انه ليحزنني شخصيا ... ما اراه من هذه الفئه من الآخوه عندما يتهكمون على اخوان لهم مجاهدين نحسبهم كذلك والله حسيبهم .... فما نقول ازاء ذلك الا اللهم اهدهم او خذهم اليك ولاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم .... ..................... اللهم وحد صفوف المجاهدين وهزم اعدائهم اعدائك اعداء الدين والله اكبر والعزه لرسوله والمؤمنين .وصلى الله على سيدنا محمد
وفق الله الجميع لما يحب ويرضى
الله أكبر ولله الحمد اللهم أنصر أسود دولة العراق الإسلامية على الأعداء وأذنابهم نصركم الله ولله انه ليحزنني شخصيا ... ما اراه من هذه الفئه من الآخوه عندما يتهكمون على اخوان لهم مجاهدين نحسبهم كذلك والله حسيبهم .... فما نقول ازاء ذلك الا اللهم اهدهم .. ولاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم ....
نسأل الله أن ي سد د رأيهما وي قي ض لهما بطانة صالحة تأم رهما بالخ ير وتحضهما عليه، وأن يعصمهما وي تم على يديهما ما بدأه الش يخان الش هيدان في رفع راية الجهاد والس عي لتحكيم شرع الله وبناء دولة إسلامي ة قوي ة عزيزة. و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس ل ا ي ع ل م ون اللهم آم ين
بارك الله فيكم أخوتي في الله على مروركم الطيب ولكن أرجوكم لا تؤاخذوا هذا العبد التعيس المسمى كاظم الربيعي فهو في صدمة الأن بعد أن رأى دولة الإسلام تنهض من جديد بعد كل الجراحات التي أصابها فلقد ظن هو وأذنابه بأن دولة الإسلام إنهزمت ولكنهم فروع على أعقابهم بعد إعلان الغزوة أمراءها الجدد حفظهم الله وجميع المجاهدين فلا تؤاخوهم فهم الأن في صدمة.
