حملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعاربسماللهالرحمنالرحيمإِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفّاًكَأَنَّهُمْبُنْيَانٌمَرْصُوصٌالصف NUM دعوةالفصائلإلىالعملعلىإفشالالاتفاقيةالأمنيةالتيمنالتزامهاقدأعطىالدنيةفيدينه.الحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىخاتمالأنبياءوالمرسلين،والعاقبةللمتقين،ولاعدوانإلاعلىالظالمين،المبتدعةوالمشركين.أمابعد........يسرإخوانكمفيالمكتبالإعلاميلجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةأنيقدمالتسجيلالصوتيلخطابالشيخأبيوائلأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةحفظهاللهيعلنفيهبدءالحملةالعسكريةضدقواتالاحتلالوأعوانه.ويدعوكلالفصائلالجهاديةفيالعراقللالتحاقبهذهالحملةالمباركة.جودالملف NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM .. NUM .... NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ....... NUM . NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ...... NUM . NUM .. NUM ..... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM جودةالملف NUM . NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM المكتبالإعلاميلجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدر...الموقعالرسميلجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية. NUM  NUM .لمراسلةالمكتبالإعلامي. NUM  NUM .. NUM  NUM ..باركاللهبكم
باركاللهفيكموإنشاءاللهحملةمزلزلةلأعداءالله
حفظكاللهياشيخناالمجاهد
حفظكاللهياشيخنــــــــــــــــــــــــــــــا
اللهماحفظالقائدالشيخالمجاهدأبيوائلووفقه
اــــــــــــــــــــــــــــــمــــــــــــــــــــــــــــــين
جزاكماللهخيروباركاللهفيكم
باركاللهفيكماللهماحفظمشايخنامنكلسوء..اللهموفقهملماتحبهوترضاه
جزاكالرحمنخيرياشيخ
جزاكماللهخيروباركاللهفيكم
بسماللهالرحمنالرحيماناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاكأنهمبنيانمرصوصالتعاونعلىالبروالتقوىامرمطلوبشرعاويتأكدهذاالتعاونفيجهاداعداءالدينفياابطالانصارالاسلاموجيشالمجاهدينوجيسالفاتحينوجيشسعدبنابيوقاصوياليوثجبهةالجهادوالتغييروجبهةالجهادوالخلاصالوطنيوجيشرجالالطريقةالنقشبنديةوياصناديدجيشالمجاهدينفيالعراقوجيشاحمدبنحنبلوجيشالمصطفىفيالعراقوياأشاوسعصائبالعراقالجهاديةوجيشالمجاهدينالمرابطينوجيشابيبكرالسلفيوجيشالفرقانوياأسودالجيشالاسلاميوحماسالعراقوالجبهةالاسلاميةجامعوالىكلفصيلجهاديوكلمجاهدمرابطندعوكمللمشاركةفيهذهالحملةالتياسميناهاحملةالابرارلنقضاتفاقيةالعارالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىخاتمالانبياءوالمرسلينوالعاقبةللمتقينولاعداونالاعلىالظالمينالمبتدعةوالمشركينامابعديقولاللهتباركوتعالىوتعاونواعلىالبروالتقوىولاتعاونواعلىالاثموالعدوانواتقوااللهاناللهشديدالعقابالتعاونعلىالبروالتقوىامرمطلوبشرعابنصهذهالايةوبغيرهامنالادلةمنكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمويتأكدهذاالتعاونفيجهاداعداءالدينوالبراذااقترنبالتقوىيقصدبهماتعدىنفعهالىالمسلمينمنالاعمالالمشروعةوالتقوىتختصبمايقتصرنفعهمنالاعمالالصالحةعلىالانساننفسهوبهذاتحويدلالةالايةمجالايتسعلكلعملصالحيتحققنفعهوخيرهبالتعاونعلىمستوىالفردوالامةفلايكونالخلافبينابناءالامةمهماكاناسبابهوطبيعتهمانعامنتحقيقهذاالمطلبالشرعيالذياشارتاليههذهالايةوامرتبهوخاصةفيمثلماتمربهأمتناالاسلاميةاليوممنعدوانعلىدينهاوارضهاومقدساتهاواستهدافلوجودها.فدفعالعدوالصائلعلىالمسلمينمناهمالفروصالتييجباقامتهايقولشيخالاسلامابنتيميةرحمهاللهواماقتالالدفعفهواشدانواعالدفعالصائلعنحرمةالناسوالدينواجباجماعافالعدوالصائلالذييفسدالدينوالدنيالاشيئاوجببعدالايمانمندفعهفلايشترطلهشرطبليدفعحسبالامكانوقدنصعلىذالكالعلماءاصحابناوغيرهمفيجبالتفريقبيندفعالصائلالظالمالكافروبينطلبهفيبلادهانتهىكلامهرحمهاللهوهنانجدفداحةخطأمنيرىعدمالتعاونمعوجودالاختلافذالكانالاختلافمنطبيعةالبشرولايمكنالتخلصمنهفيالعادةقالتعالىولايزالوامختلفينالامنرحمربكقالالامامالشاطبيرحمهاللهفتأملوارحمكماللهكيفاصبحالاتفاقمحالافيالعادةانتهىكلامه.فاشتراطرفعالخلافلحصولالتعاونكاشتراطالمستحيلوهذافيهتعطيلمبدأالتعاونالذيدلتعليهنصوصكثيرةمنالكتابوالسنةانقبولالتعاونمعوجودخلافلايعنيبالظرورةالمطالبةبأعلىصورمنالتعاونبلالمطالبةبدرجةمنالتعاونيتحققفيهامايمكنمنالواجبوالمندوبويزولفيهامايمكنمنالمحذوروالمكروههوالمطلوبكحدادنىفانأعلىصورالتعاونالمحمودةهيالاجتماعالكاملوالجماعةالواحدةوهذاالمطلبعزيزفيهذاالزمانخاصةوقدبعدالناسعناحكامالدينونهجالنبوة.كثيرمنالناسلايعرفالاحالتينمنالتعاونوالاختلافاماالتعاونالشاملوالوحدةالكاملةاوالتنازعوالخصومةوالمواجهةوهذاالتصورصورةمنصورالجهلوغيابالحكمةوقلةالمعرفةبقواعدالشريعةواحكامها.فالاصلانمنصدقعليهوصفالاسلاملابدانينالمنالحبوالولاءولوازمهمابقدرمامعهمنالاسلاموالايمانوانالولاءوالحبلايزولانبالكليةالابخروجاالانسانعلىالاسلاميقولابنتيميةرحمهاللهاذااجتمعفيالرجلالواحدخيروشروفجوروطاعةومعصيةوسنةوبدعةاستحقمنالموالاةوالثواببقدرمافيهمنالخيرواستحقمنالمعاداتوالعقاببحسبمافيهمنالشرفيجتمعفيالشخصالواحدموجباتالاكراموالاهانةكاللصتقطعيدهلسرقتهويعطىمنبيتالمالمايكفيهلحاجتههذاهوالاصلالذياتفقعليهاهلالسنةوالجماعةوخالفهمالخوارجوالمعتزلةومنوافقهمانتهىكلامه.فلامانعمنالتعاونمعالمخالفعلىالبروالتقوىمعالانكارفيالقلبعلىماعندهمنمخالفةللشرعوالتبرأمنهبقدرمامعهمنذالكوهناقديقولقائلانالتعاونمعالمخالفقديتضمنالرضىبمامعهمنمخالفةللشرعاوقديصورللناسانالمتعاونمعهمهومنهموموافقلهموالجوابانهذاالتعاونمعالمخالفرغمماتلبسبهمنمعاصيوذنوباومخالفةفيامورعقديةاوعمليةلايعنيبالظرورةالقبولبكلمايصدرمنهمنمخالفاتشرعيةولايمنعهذاالتعاونمنالانكارعليهفيمايخالفالشرعبلالواجبدوامنصحهوالعملعلىاصلاحهماستطعناالىذالكسبيلا.واليومبعدماقررالعدوضمالعراقالىدائرتهالاستعماريةفقدقررمععملائهالذيننصبهمحكاماعلىالعراقبالقوةعلىعقداتفاقيةتجعلالعراقظيعةمنظياعهومنطلقالشنعدوانهعلىايبلدمنبلدانالمنطقةوتعطيالاتفاقيةالحقلهفينهبثراواتالعراقوالتحكمفيمصيرهواعطاءالشرعيةلدواماحتلالهوطيالصفحةعلىكلالانتهاكاتوالتخريبوالدماءالتياراقهاوالارواحالتيازهقهاوالممتلكاتالتيغصبهاودمرهاالىغيرذالكمنالمفاسدالعظيمةانهذهالاتفاقيةلاتنقضبمجردبياناتالتنديدوالشجبوالاستنكاربللابدمنعملوجهادوقتاليجبرالعدوومنيواليهالرجوععنهذهالاتفاقيةالتيتلحقالعاربمنسعىاليهااورضيبهالذاندعواالفصائلالجهاديةكافةدوناستثناءالىتصعيدالعملالجهاديضمنحملةمشتركةلتحقيقالمصالحالشرعيةالتاليةاولااظهارقوةالمجاهدينامامالعدوالمحتلقالتعالىياأيهاالذينامنواقاتلوالذينيلونكممنالكفاروليجدوافيكمغلظةواعلموااناللهمعالمتقين.ثانياتحقيقالالفةوالمحبةبينالمجاهدينبكافةفصائلهموتسهيلامراجتماعكلمتهم.ثالثاالتعبدللهوطاعتهوتحقيقمحبتهالتيارادهافيقولهتعالىاناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهكأنهمبنيانمرصوص.رابعااشعارالعدووانالمجاهدينوانتعددتتنظيماتهمفاناجتماعهمعلىجهادهامرميسورلهمخامساافشالخططالاعداءفيتفريقالمجاهدينوزرعبذورالفتنةبينهم.كماندعواالامةالاسلاميةالوقوفمعهذهالحملةتأييداودعمافمايقومبهالمجاهدونفيالعراقهوجهادللامةكلهافالمعركةالتيتدوررحاهافيارضامتناالاسلاميةهيمعركةبينأولياءالرحمنوأولياءالشيطانمعركةبينالكفروالايمانفياابطالانصارالاسلاموجيشالمجاهدينوجيشالفاتحينوجيشسعدبنابيوقاصوياليوثجبهةالجهادوالتغييروجبهةالجهادوالخلاصالوطنيوجيشرجالالطريقةالنقشبنديةوياصناديدجيشالمجاهدينفيالعراقوجيشاحمدبنحنبلوجيشالمصطفىفيالعراقوياأشاوسعصائبالعراقالجهاديةوجيشالمجاهدينالمرابطينوجيشابيبكرالسلفيوجيشالفرقانويااسودالجيشالاسلاميوحماسالعراقوالجبهةالاسلاميةجامعوالىكلفصيلجهاديوكلمجاهدمرابطندعوكمللمشاركةفيهذهالحملةالتياسميناهاحملةالابرارلنقضاتفاقيةالعاراللهمياقويوياجبارعليكباليهودوالصليبينالفجارواعوانهمفانهملايعجزونكاللهماحصهمعداداواقتلهمبدداولاتغادرمنهماحدااللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالاحزاباهزمالغزاةالصليبينامنحناأكتافهموانصرناعليهماللهموحدكلمةالمجاهدينوألفبينقلوبهموأصلحذاتبينهموانصرهمعلىعدوكوعدوهموصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىالهوصحبهوسلم.اقتباسجزاكاللهخيراايهاالاميرالشيخالمجاهد.اعتذرمسبقاعنايخطأفيالتفريغ
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَرابطمباشر... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
جبهةالجهادوالتغييرتستجيبلنداءحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعاربِسْمِاللهِالرَّحْمنِالرَّحِيمِيَاقَوْمَنَاأَجِيبُوادَاعِيَاللَّهِوَآمِنُوابِهِيَغْفِرْلَكُممِّنذُنُوبِكُمْوَيُجِرْكُممِّنْعَذَابٍأَلِيمٍبتاريخ NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مدعتجماعةأنصارالسنةــالهيئةالشرعيةفصائلالجهادوالمقاومةفيالعراقإلىالمشاركةفيحملةمباركةأسمتهاحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارووجهتندائهامنخلالالمحطاتالفضائية،فكانناطقهاكأنهالنذيرالعريانيحذرأمتهمنهذهالإتفاقيةالمذلة،ويدعوإخوانهالمجاهدينللسعيلنقضهاوإبطالها،فكانمماقالودعاياليوثجبهةالجهادوالتغييروقدسمعالليوثفيالجبهةندائه،وهاهميلبونداعياللهإلىجناتهومقاتلةأعدائه،فياأخيدعوتفاستجبناوناديتفلبيناوقلتفسمعنا.وهانحنفيجبهةالجهادوالتغييرندعوجميعفصائلناالمجاهدةومقاتليناالأبطالالمنضوينتحتلوائنا،بتصعيدعملياتهمالجهاديةواستهدافأعداءاللهعزوجلوأعداءالعراقحتىيروامناالفعلقبلأنيسمعواالقول.وقدتكللتتلكالدعواتوالحمدللهعلىتأييدهبعمليتينبطوليتيناستهدفنابهاأرتالالعدوالمحتلعلىأنتعقبهاعملياتأخرىإنشاءاللهفيهذهالحملةالمباركة.جبهةالجهادوالتغييرالمكتبالإعلامي NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالعمليةالأولىتدميرناقلةللإحتلالفيمحافظةصلاحالدين. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM العمليةالثانيةتدميرناقلةللإحتلالفيمحافظةالأنبار. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيمإِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفًّاكَأَنَّهُمبُنيَانٌمَّرْصُوصٌالصفالآية NUM بيانرقم NUM  NUM استجابةلنداءالأخالكريمأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةوالتيجاءتمنسجمةمعمتطلباتالوقتفإننافيحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقنعلنموافقتنامنالاشتراكفيحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعاروندعوجناحناالعسكريكتائبالفتحالإسلاميمنتصعيدعملهمالبطولي.سائليناللهعزوجلأنيسددخطىالمجاهدينالقائمينعلىهذهالحملةالمباركةوسنبقىمشروعاًللتعاونمعكلالأخوةفيدربالعزةوالكرامة.المكتبالسياسيلحركةلمقاومةالإسلاميةحماسالعراق NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
باركاللهبالشيخ
اللهأكبروللهالحمد
بسماللهالرحمنالرحيميَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواقَاتِلُواالَّذِينَيَلُونَكُمْمِنَالْكُفَّارِوَلْيَجِدُوافِيكُمْغِلْظَةًوَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَمَعَالْمُتَّقِينَالتوبة NUM  NUM  NUM استجابةلدعوةإخواننافيدربالجهادجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةنعلنموافقتناعلىالاشتراكفيحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعارالتيجاءتمتوافقةمعرؤيتناللظرفالراهنودعماًللمسيرةالجهاديةالمباركة،سائليناللهعزوجلأنيسددخطىالمجاهدينوالقائمينعلىهذهالحملة،وسنبقىعلىاستعدادللتعاونمعكلإخوانناالمجاهدين.وماالنصرإلامنعنداللهالعزيزالحكيمالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامع NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..
بسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَالتوبة NUM  NUM لقداستبشرالمجاهدونفيجميعفصائلالمقاومةوالجهادوهميستمعونلنداءأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية،وواللهلقدتعانقتقلوبهموتصافحتقبلأياديهمكيفلاوهميعلمونأنيداللهمعالجماعة.إننافيجيشالمجاهدينالمرابطيننعلنموافقتناللاشتراكفيهذهالحملةالمباركةحملةالأبرارلنقضاتفاقيةالعاروندعوكافةمجاهديناالأبطالإلىتوسيععملياتهمالجهاديةونقوللهميَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْاصْبِرُواْوَصَابِرُواْوَرَابِطُواْوَاتَّقُواْاللّهَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَجيشالمجاهدينالمرابطين NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

اللهاكبراللهاكبراللهاكبرحملاتمباركهانشاءاللهتعالى
اللهاكبراللهمانصراخواننافىالعراقووحدصفوفهم
