فهمي هويدي كل ما يحدث في الأرض المحتلة غير قابل للتصديق، أما صداه في العالم العربي فهو ليس أفضل منه حالا يوم الاثنين الماضي NUM NUM NUM توفي الشاب بسام حمدي حرارة، الذي كان مصابا بفشل في الكليتين، بعدما منعته سلطات الاحتلال الإسرائيلي من مغادرة قطاع غزة لتلقي العلاج في مصر. وكانت صحته قد تدهورت أخيرا ، بعدما شهدت وظائف الكليتين تراجعا كبيرا أثناء رحلة علاجه التي استمرت أربعة أشهر في مستشفى الشفاء بغزة. ظل بسام البالغ من العمر NUM NUM عاما يحلم بأن يجيء إلى مصر ليجري عملية زرع كلية تنقذ حياته. ومنذ شهرين قدمت أسرته طلبا للسلطات الإسرائيلية كي تسمح له بالخروج، ولكن قرار الحصار جعل مثل هذه الطلبات تمر بإجراءات طويلة، أريد بها معاقبة الفلسطينيين وإذلالهم. وبطبيعة الحال فإن بسام لم يكن الوحيد الذي كان ضحية النقص الخطير في الأدوية الذي سببه الحصار ولا ضغوط الإذلال والقهر التي يمارسها الإسرائيليون. فقد كان المريض الثالث الذي تدهورت حالته ولفظ أنفاسه الأخيرة خلال أسبوع للسبب ذاته. وحسب معلومات وزارة الصحة الفلسطينية فإن سبعة أشخاص على الأقل فقدوا حياتهم منذ شهر يونيو الماضي للسبب ذاته. وهناك ألف مريض معرض للموت بسبب عدم توفر الأدوية اللازمة لعلاجهم في الداخل. للإذلال وجه آخر تمثل في ابتزاز بعض المرضى واشتراط تجنيدهم لحساب المخابرات الداخلية الإسرائيلية الشاباك مقابل السماح لهم بالعلاج. وقد نشر الأهرام ويكلي تقريرا حول هذا الموضوع في NUM NUM NUM كتبه من غزة الزميل صالح النعامي. وفيه روى قصة الصحافي بسام الوحيدي NUM NUM سنة الذي احتاج لإجراء عملية لإعادة شبكية العين إلى موضعها وإلا فقد بصره. وبعد أن رتب الأمر مع أحد المستشفيات الفلسطينية بالقدس، قصد معبر إيريز ليذهب الى المستشفى. ولكن عناصر الشاباك احتجزته وأهانته وقامت بتعريته كاملا ، قبل أن تدخله إلى أحد محققي الجهاز، الذي وجه إليه خلال خمس ساعات سيلا من الأسئلة حول جماعات المقاومة في القطاع. وفي نهاية اللقاء أخبره صراحة أنه لن يسمح له بالذهاب لإجراء العملية إلا إذا تعاون معهم وقدم لهم المعلومات اللازمة عن المقاومة وعناصرها. ولكن الرجل فضل أن يفقد بصره على أن يصبح عميلا للشاباك. نفس القصة تكررت مع الدكتور كامل المغني العميد السابق لكلية الفنون الجملية بجامعة النجاح NUM NUM عاما ، الذي أصيب بسرطان في رقبته، وأجريت له جراحة في أحد المستشفيات الإسرائيلية ثم طلب منه التردد على المستشفى بعد ذلك لكي يتلقى علاجا بالأشعة، وفي أول محاولة له للانتظام في جرعات العلاج، تعرض لنفس الموقف عند معبر ايريز، فرفض وقرر أن يعود أدراجه إلى غزة ليموت فيها شريفا . بطبيعة الحال فإن هذا الموقف يتعرض له كل المرضى الذين يبحثون عن العلاج خارج القطاع، خصوصا أصحاب الأمراض الخطيرة. ولا مفر من الاعتراف بأن البعض يضعفون أمام شبح الموت أو العجز الذي يتهددهم، فيمتثلون لما طلب منهم، على الأقل خلال فترة العلاج، ومنهم من يبلغ السلطات المعنية في القطاع بذلك. لا يقف الإذلال عند ذلك الحد، ولكن إسرائيل منذ اعتبرت قطاع غزة كيانا معاديا ، فإنها لجأت إلى أسلوب القطع التدريجي للوقود والكهرباء والمياه عنه، كما عملت على تقليص كميات الغذاء والدواء التي تصل الى القطاع. الأمر الذي يعد عقابا جماعيا للمدنيين في القطاع NUM NUM مليون ، ومخالفة صارخة للقانون الدولي. وإذ استنكرها الأمين العام للأمم المتحدة وممثل الاتحاد الأوروبي وروسيا وفرنسا والأمين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي، فإن العواصم العربية لم تحرك إزاءها ساكنا في NUM NUM NUM الحالي، نشرت صحيفة الأحداث التي تصدر في مدينة الناصرة حوارا مع وزيرة التعليم والثقافة السابقة شلوميت ألوني دعت فيه إلى تقديم كل من وزير الدفاع الحالي أيهود باراك ورئيس الأركان السابق دان حالوتس لمحكمة العدل الدولية في لاهاي بسبب ما ارتكباه من جرائم بحق الشعبين الفلسطيني واللبناني. فقالت ان باراك هو الرجل الأكثر خطورة على إسرائيل، بسبب دمويته وغروره. وهو لا يتردد في الذهاب في جرائمه بحق الفلسطينيين إلى أبعد مدى، ظنا منه أنه بذلك يستطيع الانتصار على خصمه بنيامين نتنياهو في الانتخابات القادمة. وهاجمت الوني التي تزعمت في السابق حركة ميريتس اليسارية قرار باراك بفرض عقوبات جماعية على الفلسطينيين في قطاع غزة قائلة ان العقاب الجماعي هو جريمة ضد الإنسانية أبو مازن وقادة السلطة في رام الله لم يصدر عنهم مثل هذا الكلام . كشفت السيدة الوني النقاب عن أن دان حالوتس أصدر أثناء الحرب اللبنانية تعليماته بإلقاء قنابل انشطارية، محظورة دوليا ، على مناطق مأهوله بالسكان المدنيين، الأمر الذي يصنفه كمجرم حرب، علما بأن حالوتس حين كان قائدا للقوات الجوية في عام NUM NUM NUM NUM أمر بإلقاء قنبلة تزن طنا على منزل الشيخ صلاح شحادة قائد كتائب القسام الجناح العسكري لحماس. وهو ما أدى إلى وقوع مجزرة بشعة، قتل فيها NUM NUM فلسطينيا بينهم تسعة أطفال، في حين قتل سبعون آخرون. روت الوني للصحيفة أنها قبل أسبوع ألقت محاضرة أمام ضباط كلية الأمن الوقائي في تل أبيب. دعت فيها إلى عدم توجيه اللوم إلى الفلسطينيين في حال تنفيذهم العمليات الاستشهادية، لأن كل واحد منكم يداه ملطخة بالدماء فهم يلقون القنابل كما أنكم تلقونها. ولديكم طائرات وهم لا يملكون منها شيئا ، ولذلك فإنهم يفجرون أنفسهم في الأهداف الإسرائيلية وحينذاك قال لها أحد الضباط كيف تقارنين الدم اليهودي بالدم الفلسطيني، فردت عليه قائلة ان لونه أحمر بنفس درجة الدم اليهودي. في نفس يوم NUM NUM NUM الذي نشر فيه كلام شلوميت الوني ودعت فيه إلى محاكمة باراك وحالوتس دوليا باعتبارهما من مجرمي الحرب، سمحت إسرائيل لقوة أمنية فلسطينية قوامها NUM NUM NUM رجل بالدخول إلى نابلس عاصمة الانتفاضة لاختبار قدرتها على تجريد عناصر المقاومة من سلاحها وإجبارهم على توقيع تعهدات بوقف عملياتهم العسكرية ضد قوات الاحتلال الإسرائيلي. وأعلنت إسرائيل أنها سمحت للقوة الفلسطينية بالدخول إلى نابلس لفرض الأمن فيها ، لكن ذلك لن يمنعها من أن تقوم بعمليات عسكرية في المدينة ليلا . ونشرت صحيفة الحياة اللندنية في NUM NUM NUM تصريحا لمحافظ نابلس جمال محيسن، قال فيه إن إسرائيل قد تقوم بعمليات عسكرية أثناء النهار أيضا وذكر تقرير الحياة أن ثمة مجموعات تابعة لحركة فتح ما زالت ترفض تسليم سلاحها ووقف مقاومة الاحتلال. وهي تشكل أحد التحديات التي تواجه حكومة سلام فياض التي قررت تجريد المقاومة من سلاحها. وهي المهمة التي تشكل الاستحقاق الرئيسي لخطة خريطة الطريق . في اليوم ذاته NUM NUM NUM نشرت صحيفة يديعوت أحرنوت أن الجيش الإسرائيلي شكل أخيرا وحدة جديدة مهمتها رصد ومتابعة كل المؤسسات المدنية التابعة لحركة حماس في الضفة، بهدف تصفيتها وتقديم المسؤولين عنها إلى المحاكمة بتهمة الإرهاب. وقالت الصحيفة إن إسرائيل أدركت في وقت متأخر أن الخطر الذي تمثله حماس لا يكمن في ناشطيها المسلحين فحسب، وإنما أيضا في مؤسساتها الخيرية والتعليمية والصحية ومنابرها الإعلامية، التي وصفها المعلق العسكري للصحيفة إليكس فيشمان ب الأخطبوط المخيف الذي يمثل الخطر الأكبر الذي تواجهه إسرائيل والسلطة الفلسطينية في رام الله. وبطبيعة الحال فإن عملية المتابعة هذه تستند إلى معلومات الت عاون الأمني بين الأجهزة الإسرائيلية وأجه زة السلطة الوطنية في رام الله، علما بأن ملاح قة عناصر المقاومة التابعة لحركة حم اس والجهاد في الضفة تم أي ضا في إطار ذل ك التعاون بين الأجه زة الأمنية للطرفين. هذه الخلفية تساعدنا على فهم وتفسير الخبر المثير الذي نشره الأهرام في NUM NUM NUM الخاص بمشروع أعدته البعثة الفلسطينية لدى الأمم المتحدة، لاستصدار قرار لم تؤيده المجموعة العربية يدعو الجمعية العامة لاعتبار حركة حماس ميليشيا خارجة على القانون. بالتوازي مع محاولات خنق قطاع غزة، و تطهير الضفة من العناصر التي يمكن أن تتصدى للاحتلال، وفي أجواء الصمت المخيم على العالم العربي إزاء ما يجري، أثار الانتباه أن بعض غلاة القادة الإسرائيليين تحدثوا عن الرغبة في القيام بانسحاب جزئي من الأحياء الفلسطينية في شرق القدس في حالة التوصل إلى اتفاق سلام مع الفلسطينيين. وهذا ما أعلنه في NUM NUM NUM الوزير اليميني المتشدد أفيغدور ليبرمان زعيم ائتلاف إسرائيل بيتنا والداعي إلى طرد الفلسطينيين من إسرائيل. سبق أن دعا إلى ضرب السد العالي وقصف المقر الرئاسي في دمشق ، وتضامن معه في اقتراحه نائب رئيس الوزراء حاييم رامون، الذي لا يختلف عنه كثيرا . وهذا الإعلان لم يكن سوى قنبلة دخان هدفها إثارة الغبار وحجب الحقيقة. ليس فقط لأن ملف القدس مغلق في الحسابات السياسية الإسرائيلية، ولا يستطيع أولمرت بتحالفه الهش أن يقترب منه، وهو من يعلم أنه كان أحد أسباب سقوط بعض أسلافه بيريز ونتنياهو وباراك . ولكن أيضا لأن المقصود بشرقي القدس والأحياء العربية فيها هو بعض المخيمات والقرى والبلديات التي أضيفت إلى نطاق المدينة بعد عام . NUM NUM NUM NUM في الوقت ذاته فإن الدخان الذي أحدثته تلك التصريحات صرف الانتباه عن قرار إسرائيلي بضم NUM NUM NUM NUM دونما أكثر من NUM NUM NUM فدان من أراضي أربع قرى إسرائيلية تقع في محيط القدس هي أبو ديس والسواحرة الشرقية والنبي موسى والخان الأحمر ، وذلك بهدف إنشاء مجمع من المستوطنات في إطار مشروع القدس الكبرى وتمهيدا لبناء NUM NUM NUM NUM سكن جديد إضافة إلى مجمع صناعي ومن شأن هذه الخطوة أن تغير من جغرافية المنطقة، بحيث تتيح تواصلا جغرافيا لليهود ما بين مستوطنة معالي أدوميم الكبيرة وبين القدس، وفي حالة استكمال بناء ما تبقى من جدار الفصل حول المدينة المقدسة، فإن إسرائيل ستكون قد استحوذت على نصف مجمل أراضي الضفة الغربية، مهدرة بذلك حقوق أكثر من NUM NUM NUM ألف فلسطيني. ذلك كله يحدث في الوقت الذي تتأهب فيه إسرائيل للمشاركة في مؤتمر أنابولس الذي يقال انه يستهدف تحريك السلام. وهو ما ذكرني بما قاله مناحيم بيجين رئيس الوزراء الأسبق حين سئل عن سر تقديره الخاص لا يهود أولمرت رغم أنه تمرد عليه وصوت ضد كامب ديفيد، فكان رده يعجبني فيه بشكل خاص خداعه ودهاؤه، وقدرته الفائ قة على قول الشيء ونقيضه في وقت واحد. لكن ما ح يرني حقا أن أبو مازن حين سأله قبل ثلاثة أسابيع مندوب صحيفة واشنطن بوس ت عن رأيه في أولمرت فقال تعجبني استقامته ونزاه ته في الأس بوع القادم نحاول أن نفهم الحكاية. كاتب مصري