لِمَكانالقولبخلقالقرآنكفراً؟د.عبدالعزيزالعبداللطيف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـحكىالإماماللالكائيت NUM  NUM  NUM هـمقالةالسلفالصالحأنالقرآنكلاماللهغيرمخلوق،وأنمنقالبخلقهفهوكافر،وأسندهاإلىخمسمائةوخمسينإماماً،سوىالصحابةالأخياررضياللهعنهم NUM ثمقالولواشتغلتُبنقلقولالمحدِّثينلبلغتْأسماؤهمألوفاًكثيرة،لكنياختصرتوحذفتالأسانيدللاختصار،ونُقلَتْعنهؤلاءعصراًبعدعصرلاينكِرعليهممُنكِر،ومنأنكرقولهماستتابوه،أوأمروابقتله،أونفيه،أوصلبه NUM .والأدلةعلىكونالقرآنكلاماللهغيرمخلوقأكثرمنأنتُحصَر،ومنذلكأناللهتعالىفرقبينالخلقوالأمرفيقولهتعالىأَلالَهُالْـخَلْقُوَالأَمْرُالأعراف NUM  NUM ؛فالخلقخلقالله،والأمرالقرآن.كمافرَّقسبحانهبينعِلْمهوخَلْقه،فقالعزوجلالرَّحْمَنُ،عَلَّمَالْقُرْآنَ،خَلَقَالإنسَانَالرحمن NUM  NUM ؛فالقرآنعِلمُه،والإنسانخَلْقُه؛فعلمهتعالىغيرمخلوق.قالسبحانهفَمَنْحَاجَّكَفِيهِمِنْبَعْدِمَاجَاءَكَمِنَالْعِلْمِآلعمران NUM  NUM ؛فالعلمهاهناهوالقرآن.وفيحديثخولةبيتحكيمرضياللهعنهاقالتسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمننزلمنزلاًثمقالأعوذبكلماتاللهالتاماتمنشرِّماخلق،لميضرَّهشيءحتىيرحلمنمنزلهذلك NUM .فلكماتاللهغيرمخلوقة؛إذلايُشرَعالاستعاذةبمخلوق،وإنمايستعاذباللهتعالىوبأسمائهوصفاته.وعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالفَضْلكلاماللهعلىسائرالكلامكفضلاللهعلىسائرخلقه NUM ؛فلوكانكلاماللهمخلوقاًلميكنفضلمابينهوبينسائرالكلامكفضلاللهعلىخلقه،وليسشيءمنالمخلوقينمنالتفاوتفيفضلمابينهماكمابيناللهوبينخَلْقِه NUM .فالقولبخلقالقرآنكفرظاهر؛إذهوتكذيبلنصوصالوحيين،وإلحادفيأسماءاللهوصفاته،وتعطيللمايحباللهعزوجلمنالكمال،أفيقالبعدهذاإنهذهالمسألةليستمنأصولالدين NUM ؟أيُظَنأنالسلفالصالحيكفِّرونويغلِّظونعلىمنخالفهمفيمسألةفروعية؟أيُظَنأنالإمامأحمدبنحنبليُعرِّضنفسهللتلفلأجلمسألةيسوغفيهاالخلاف؟فلقدكابدالإمامأحمدالسجنأكثرمنعامين،وتخلَّىعنهالناس،وتوالتعليهالسياط،وعانىالضربالشديدحتىتخلَّعتيداه،وتفاقمتجروحه،ومُنِعمنصلاةالجمعةوالجماعة...أفيكونذلككلهلأجلأمراجتهادي؟رحماللهالإمامعلياًبنَالمدني؛إذيقولأعزاللهالدينبالصدِّيقيومالردة،وبأحمديومالمحنة NUM ،بلقالبِشْرالحافيبشأنالذينأجابوافيالمحنةوددتأنرؤوسهمخُضِّبتبدمائهم،وأنهملميجيبوا.والمقصودأنالقولبخلقالقرآنمنأشنعالزندقةوأخبثها،وقدأدركسلفناالصالحفداحةهذهالزندقةومآلاتها،وبيَّنوامناقضتهالأصولالإسلام؛سواءفيالدلائلأوالمسائلفأماالدلائلفإنالقولبخلقالقرآنباعثُهالقياسالفاسدوالعقلالمريح؛فهوتحاكموتسليملعلمالكلاموالابتداع،وإعراضواعتراضعلىنصوصالوحيينأصدقالكلاموخيرالهدي NUM .لقدأكملاللهتعالىلأمةالإسلامالدينوأتمعليهمالنعمةفنحننعلمأنكلحقيحتاجالناسإليهفيأصولدينهملابدأنيكونممابيَّنهالرسولصلىاللهعليهوسلم؛فكيفيجوزأنيتركالرسولأصولالدينالتيلايتمالإيمانإلابهالايبينهاللناس؟وهذاممااحتجبهعلماءالسُّنةعلىمندعاهمإلىقولالجهميةالقائلينبخلقالقرآن،وقالواإنهذالوكانمنالدينالذييجبالدعاءإليهلعرَّفهالرسولصلىاللهعليهوسلم،ودعاأمتهإليه...فكلمندعاإلىشيءمنالدينبلاأصلمنكتاباللهوسُنةرسولهلقددعاإلىبدعتهوضلالته NUM  NUM .وأمامناقضتهالأصولالإسلامفيمسائلهفهيتنقضأصلَيشهادةلاإلهإلاالله،وأنمحمداًرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؛فالقولبخلقالقرآنتعطيللربالعالمينعزوجلوطعنفيالرسالةوإبطالللشرائع...وهذاقدجاءمبيَّناًفيآثارالسلفالصالح؛فقدقالالإمامعبداللهبنإدريسمنقالالقرآنمخلوقفقدأماتمناللهشيئاً NUM  NUM .وقالالإمامأحمدبنحنبلإذازعمواأنالقرآنمخلوقفقدزعمواأنأسماءاللهمخلوقة.فأجابأحمدبأنهموإنلميقولوابخلقأسمائهفقولهميتضمنذلك،ونحنلانشكفيذلكحتىنقففيه NUM  NUM .وقالعبداللهبنأيوبالمخرميالقرآنكلاماللهغيرمخلوق،ومنقالإنهمخلوق،فقدأبطلالصوموالحجوالجهادوفرائضالله NUM  NUM .وقدأوجزابنتيميةهذاالطعنفيالشهادتينلدىالقائلينبخلقالقرآن؛فقالوكانأهلالعلموالإيمانقدعرفواباطنزندقتهمونفاقَهم،وأنالمقصودبقولهمإنالقرآنمخلوقأناللهلايكلمولايتكلَّم،ولاقالولايقول،وبهذاتتعطلسائرالصفاتمنالعلموالسمعوالبصروسائرماجاءتْبهالكتبالإلهية،وفيهأيضاًقدحفينفسالرسالة؛فإنالرسلإنماجاءتبتبليغكلامالله،فإذاقُدِحفيأناللهيتكلمكانذلكقدحاًفيرسالةالمرسلين،فعلمواأنفيباطنماجاؤوابهقدحاًعظيماًفيكثيرمنأصلَيالإسلامشهادةأنلاإلهإلاالله،وشهادةأنمحمداًرسولالله NUM  NUM .لقدكانتمقالةالأشاعرةفيالقرآنأقلَّانحرافاًمنمقالةالمعتزلة؛فإنالمعتزلةيزعمونأنالقرآنمخلوقلفظاًومعنىً،وأماالأشاعرةفيجعلونالقرآنهوالمعنىالقائمبذاتالله،وأماالحروفوالأصواتفهيدالةعليه،وهيمخلوقة.ومعذلكفإنمقالةالأشاعرةقدآلتبالمتأخرينمنهمإلىالقولبأنالمصحفليسفيهإلاالمدادوالورق،فامتهنواالقرآنوداسوهبأرجلهم NUM  NUM .وأخيراًفإنالمتعينالرسوخفيفقههذهالمسألةالجليلة،وإظهارهابينالخلائق،وبيانعمقعلمالسلف،وحِدَّةأفهامهم،ودرايتهمبمآلاتالأقوالولوازمها،خلافاًلمنتنكَّبسبيلهمفهوَّنمنشأنهذهالمسألة،وخاضفيهابالباطل،وانتقصأهلالسُّنة،فجمعبينالجهلوالظلم،فلاعِلْممصدَّقولاعدلمحقَّق.وباللهالتوفيق.ـــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM انظرشرحأصولاعتقادأهلالسنةللالكائي NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المرجعالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهمسلم. NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM وصححه. NUM انظرالردعلىالجهميةلعثمانالدارميص NUM  NUM  NUM . NUM قالهابعضالذينأُشربواالبدعةكالمقبليفيالعلمالشامخ،وأبيغدةفيمسألةخلقالقرآن،وتبعهمبعضمتسننةهذاالعصر،أربابالترنحوالتلفيق.انظرفيالردعليهمرسالةتنبيهالإخوان،لحمودالتويجري،والمحنةوأثرهافيمنهجالإمامأحمد،لعبداللهالفوزان. NUM طبقاتالحنابلةلابنأبييعلى NUM  NUM  NUM . NUM انظرالأشاعرةعرضونقدلسفرالحواليص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الدرءلابنتيمية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM باختصار. NUM  NUM أخرجهابنبطةفيالإبانةالردعلىالجهمية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التسعينية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهابنبطةفيالإبانةالردعلىالجهمية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM بيانتلبيسالجهمية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرشرحالأصفهانيةتمخلوفص NUM  NUM ،ومجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرمجموعالفتاوىلابنتيمية NUM  NUM  NUM  NUM .