القاعدة تعلن مسؤوليتها عن هجمات في اليمن وتتوعد بالمزيد عناصر من وحدة مكافحة الارهاب في اليمن دبي أعلن تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الجمعة مسؤوليته عن هجومين متزامنين على مكاتب أمنية في اليمن قتل فيهما أربعة أشخاص وتوعد بشن المزيد على أهداف يمنية. واقتحم مسلحون على متن دراجات نارية مكاتب تابعة للشرطة والمخابرات في جنوب اليمن وفتحوا النار يوم يوليو تموز في إطار سلسلة من الهجمات التي شنها التنظيم في الآونة الأخيرة ردا على حملة أطلقتها الحكومة اليمنية. وقال التنظيم في بيان نشره موقع إسلامي على شبكة الانترنت، قامت سريتان من كتيبة القائد الشهيد جميل العمبري بتوفيق من الله بالهجوم على أوكار الظلم والعدوان لمبنى الأمن السياسي ومبنى الأمن العام في ولاية أبين بعمليتين مباركتين متزامنتين. ويخشى حلفاء غربيون لصنعاء من الأثر الاقليمي إذا انهارت الدولة في اليمن جار السعودية أكبر مصدر للنفط في العالم. ويشهد اليمن صراعات في شماله وجنوبه كما يحارب تنظيم القاعدة الذي شن هجمات على أهداف غربية وعربية في الشهور القليلة الماضية. ودفعت الهجمات ومن بينها محاولة فاشلة لتفجير طائرة ركاب كانت متوجهة إلى الولايات المتحدة في ديسمبر كانون الاول ومحاولة اغتيال فاشلة للسفير البريطاني في اليمن الحكومة للرد بشن غارات جوية وهجمات عسكرية. وشددت القاعدة التي قالت إن هجومي يوليو رد على قتل متشدد في أبين خطابها المناهض لحكومة الرئيس اليمني علي عبد الله صالح. وجاء في بيان التنظيم نقول لحكام العرب الخونة العملاء ولطاغوت أمريكا ولجميع قادة الحملة الصليبية على ديار الإسلام اعلموا أن محاولاتكم اليائسة في الابقاء على نظام علي صالح ليدافع عن مصالحكم في المنطقة لا تجدي نفعا فهو نظام فاسد ظالم هرم وأن المجاهدين بفضل الله ستتواصل ضرباتهم حتى يتحقق وعد الله بالنصر والتمكين. وتركزت جهود القاعدة في اليمن من قبل على هجمات ذات تأثير كبير على أهداف غربية وسعودية لكن يبدو أنها تستهدف في الوقت الحالي قوات حكومية ردا على تنسيق أمني يمني أمريكي معزز وحملة شنتها الحكومة. وجاء إعلان المسؤولية بعدما قتل مسلحون يشتبه بأنهم من القاعدة خمسة جنود يمنيين أمس في كمين بجنوب البلاد. ولم يورد بيان التنظيم الجمعة ذكرا لهذا الهجوم. وقال التنظيم الذي أكد أن أحد مقاتليه من بين قتلى هجومي يوليو إنه مسؤول أيضا عن اغتيال عدد من ضباط الأمن لكنه لم يحدد موعدا لهذه الهجمات.