الجيش الإسلامي في العراق قنص جندي أمريكي ومصرعه على الفور في حي القادسية بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة ولقي مصرعه على الفور ، وذلك بالقرب من جامع ذي النورين في حي القادسية الثانية في مدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح اللهم مكن الجيش الإسلامي في العراق وانصرهم ووحد صفهم وكن لهم عونا واحفظهم من كيد الخائنيناين الدليل على العملية؟؟؟ اين التصويييييييير؟؟؟
سوف يظهر في الاصدارات باذن الله
الله واكبر ولله الحمد
بارك الله فيكم يا رجال الجيش الاسلامي وسدد الله خطاكم على الاحتلال واعوانه اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة
بارك الله باسود الجيش الإسلامي تنبيه اي استهزاء بأي فصيل جهادي او بأي مجاهد سوف يؤدي الى طرد العضو الرجاء الالتزام بشروط المنتدى
الاسلام عليكم ورحمه الله وبركاته اخي ابو معاذ اخي في الله من الاجدر الدعاء لاخواننا المجاهدين لا الهمز والمز كلهم تاج فوق الروس رضينا أم ابينا سواء كان جيش اوفصيل او مقاتلين القاعده بارك الله فيك ارجو تقبل الرد برحابه صدر اخوك الشاهين
وماذا فعلت انت يا ابا معاذ سبحان الله يسخرون من المجاهدين والمحتلون من السنتهم سالمون عجبا لامرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني اوصل حقدكم على الجيش لهذه الدرجة هل تظن من السهل ان تقوم بعملية قنص يا معاذ الله يهديك
يا الله ويحك يا هذا أهكذا الحقد على المجاهدين يا أبو معاذ لو تمكنت من خدش جندي أمريكي تعال وكلمنا أتعلم أن عملية قنص قد تساوي الهجوم على رتل كامل نعم وأنا أخبرك السبب تقنص جندي أمريكي فتقتله أو تصيبه ترعب كل الجيش الأمريكي ويخرج المجاهد سالما دون أن تؤذي المسلمين تتكلم عنها إعلام العدو ويصل الخبر رعب جنود أقوى دولة وهامان العصر إلى شعبهم المتكبر فيفضحون ويبان خداع الحكومة الأمريكية لشعبها. كل هذا برصاصة تغيض الكفار حجمها بحجم إصبع اليد وأكاد أجزم لك لو أن القناص المبارك لم يجد غير إصبعه ليضعه مكان الرصاصة لوضعها فهم جند الله. وأولا وأخيرا هذا ولو لم تصب الرصاصة أي جندي أفضل من تفخيخ الأسواق وقتل مئة شخص بسيارة مفخخة يقودها مسلم يدعي الجهاد تصور صورة الجهاد تفرح العدو تقتل النفس التي حرم الله يعاديك الناس وإن أردت أن أسرد لك ميزات تلك العملية الإنتحارية سأسرد لك. إتق الله في المجاهدين الصادقين وربي لو تكلم شخص أمامي بمثل هذا الكلام المستهزأ لكانت هشمت وجهه والله على ما أقول شهيد وأتحداك أن تخبرني بفرد من الصحوات التي تكفروها بين كل كلمة وكلمة أتحداك أن تأتي به ويقول كلام قريب من مكانك لأنه يخاف يرعب من إسم المجاهدين تعال شوف بالمنطقة يمنة شيسوون بالصحوة التي تأتي بسيرة المجاهدين أو تبلغ عنهم صدقني نملخهم تمليخ ومع ذلك هم لا يسترجون على ذلك.
خبر طيب لكن ان شاء نرى عمليات مصورة اكثر في الموصل
بارك الله بيك اخي ابو نور هكذا هم رجال الجيش الاسلامي رجال ونعم الرجال الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير يا الله ويحك يا هذا أهكذا الحقد على المجاهدين يا أبو معاذ لو تمكنت من خدش جندي أمريكي تعال وكلمنا أتعلم أن عملية قنص قد تساوي الهجوم على رتل كامل نعم وأنا أخبرك السبب تقنص جندي أمريكي فتقتله أو تصيبه ترعب كل الجيش الأمريكي ويخرج المجاهد سالما دون أن تؤذي المسلمين تتكلم عنها إعلام العدو ويصل الخبر رعب جنود أقوى دولة وهامان العصر إلى شعبهم المتكبر فيفضحون ويبان خداع الحكومة الأمريكية لشعبها. كل هذا برصاصة تغيض الكفار حجمها بحجم إصبع اليد وأكاد أجزم لك لو أن القناص المبارك لم يجد غير إصبعه ليضعه مكان الرصاصة لوضعها فهم جند الله. وأولا وأخيرا هذا ولو لم تصب الرصاصة أي جندي أفضل من تفخيخ الأسواق وقتل مئة شخص بسيارة مفخخة يقودها مسلم يدعي الجهاد تصور صورة الجهاد تفرح العدو تقتل النفس التي حرم الله يعاديك الناس وإن أردت أن أسرد لك ميزات تلك العملية الإنتحارية سأسرد لك. إتق الله في المجاهدين الصادقين وربي لو تكلم شخص أمامي بمثل هذا الكلام المستهزأ لكانت هشمت وجهه والله على ما أقول شهيد وأتحداك أن تخبرني بفرد من الصحوات التي تكفروها بين كل كلمة وكلمة أتحداك أن تأتي به ويقول كلام قريب من مكانك لأنه يخاف يرعب من إسم المجاهدين تعال شوف بالمنطقة يمنة شيسوون بالصحوة التي تأتي بسيرة المجاهدين أو تبلغ عنهم صدقني نملخهم تمليخ ومع ذلك هم لا يسترجون على ذلك. وانت اتقي الله في المجاهدين وتتهمهم بغير دليل فقط تردد شائعات الفضائيات ..... وللاخوة الثانين اقول ليش زعلانين الم يقل امير الجيش بان القاعدة تمثل NUM بالمئة من العميلات مقاومة الاجدر بكم ان توجه هذا الكلام لمن يفترض بهم ام يكون قدوة للاخرين ابو معاذ الحمداني ............................ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا حول ولا قوة الا بالله والله يوجد اناس لا يستحقون الرد عليهم ولكن .... نرد عليهم للنصيحة و والتوضح اللهم بارك بالجيش الإسلامي في العراق واخذل كل من اراد به السوء
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM اين الدليل على العملية؟؟؟ اين التصويييييييير؟؟؟ وأين الدليل على عمليات تنظيم القاعدة الغير مصورة ألا تكفون عن هذا الارجاف
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي وأين الدليل على عمليات تنظيم القاعدة الغير مصورة ألا تكفون عن هذا الارجاف السلام عليكم اخي الحبيب ادخل الى هذا الرابط اخي وتعرف لمذا كتبت وهذا وارجو ان ترد على ابو نور مثل ما رديت علي . . NUM NUM NUM NUM NUM انا كنت اريد ان اوصل رسالة لأبو نور ان كل المجاهدين عندهم عمليات غير مصورة ليس فقط الدولة فهو كتب هذا الموضوع بعد لحظات من رده على عمليات الدولة وتكذيبه لها واعوذ بالله ان اكذب المجاهدين
ليس كل العمليات تصور ولكن حسبنا ان البيانات لا تكذب.... فلذا من يطلب بتصوير عملية لاثبات ذلك نقول روح نام
بارك الله بالاخوة الاعضاء ونسال الله ان ينصر المجاهدين في مكان اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق
