الحلقة الأولى إلى المخدوعين فى جماعة الإخوان المسلمين NUM الولاء والبراء عقيدة الولاء والبراء عند جماعة الإخوان المسلمين لا شك أن القلة القليلة من الناس هم الذين يعرفون عقيدة الولاء والبراء لهذا رأيت أن أعطيك خلاصة هذه العقيدة قبل الدخول معك في صلب الموضوع؛ لتكون على بينة من أمرك والله يحفظك ويرعاك. أخي اعلم علمني الله وإياك أن عقيدة الولاء والبراء أصل من أصول الدين ومعرفة هذا الأصل الأصيل أمر ضروري لكل مسلم ليكون ولاؤه وبراؤه بحسبها إذ أن من المحال أن تكون هناك عقيدة سليمة بدون تحقيق الموالاة والمعاداة الشرعية وإن كان هذا المفهوم العقدي الهام قد غاب من واقع حياة الناس فإن ذلك لا يغير من الحقيقة الناصعة شيئا . ويقس م أهل السنة والجماعة الناس بحسب الولاء والبراء إلى ثلاثة أصناف الأول من ي حب جملة وهو من آمن بالله ورسوله وقام بوظائف الإسلام ومبانيه العظام علما وعملا واعتقادا . الثاني من ي حب من وجه وي بغض من وجه آخر وهو المسلم الذي خلط عملا صالحا وآخر سيئا فيحب ويوالي على قدر ما معه من الخير ويبغض ويعادي على قدر ما معه من الشر. الثالث من يبغض جملة وهو من كفر بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر. NUM وأهل السنة ي تبر ءون ممن حاد الله ورسوله ولو كان أقرب قريب قال الله سبحانه وتعالى ل ا ت ج د ق و م ا ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م ال آخ ر ي و اد ون م ن ح اد الل ه و ر س ول ه و ل و ك ان وا آب اءه م أ و أ ب ن اءه م أ و إ خ و ان ه م أ و ع ش ير ت ه م سورة المجادلة الآية NUM NUM . والمؤمن الحق يجعل ح ب ه لله وب غض ه لله فإن ذلك أوثق عرى الإيمان فعن ابن عباس رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أوثق عرى الإيمان الموالاة في الله والمعاداة في الله والحب في الله والبغض في الله ذكره السيوطي في الجامع الصغير ص NUM NUM NUM وقال الألباني رحمه الله حديث حسن. انظر الصحيح الجامع ص NUM NUM NUM NUM . وبعد هذا التعريف الموجز لقضية من أخطر قضايا العقيدة أقول إن هذه القضية غير واضحة في دعوة الإخوان وإليك البيان نقل محمود عبد الحليم وهو من أعمدتهم ما سمعه بنفسه من محاضرة الشيخ حسن البنا قوله فأقرر إن خصومتنا لليهود ليست دينية؛ لأن القرآن حض على مصافاتهم ومصادقتهم والإسلام شريعة إنسانية قبل أن يكون شريعة قومية وقد أثنى عليهم وجعل بيننا وبينهم اتفاقا و ل ا ت ج اد ل وا أ ه ل ال ك ت اب إ ل ا ب ال ت ي ه ي أ ح س ن سورة العنكبوت الآية NUM NUM . وحينما أراد القرآن الكريم أن يتناول مسألة اليهود تناولها من الوجهة الاقتصادية والقانونية NUM . والجواب عليه سئل الإمام عبد العزيز بن باز فيمن يقول إن خصومتنا مع اليهود ليست دينية وقد حث القرآن على مصافاتهم ومصادقتهم . فقال هذه مقالة خبيثة اليهود من أعدى الناس للمؤمنين هم أشد الناس عداوة للمؤمنين من الكفار كما قال الله تعالى ل ت ج د ن أ ش د الن اس ع د او ة ل ل ذ ين آم ن وا ال ي ه ود و ال ذ ين أ ش ر ك وا سورة المائدة الآية NUM NUM . فاليهود والوثنيون هم أشد الناس عداوة للمؤمنين وهذه المقالة مقالة خاطئة ظالمة قبيحة منكرة NUM . وس ئل العلامة صالح الفوزان عضو هيئة كبار العلماء حفظه الله ما تقول فيمن يقول إن خصومتنا لليهود ليست دينية لأن القرآن الكريم حض على مصافاتهم ومصادقتهم؟ . فقال حفظه الله هذا الكلام فيه خلط وتضليل اليهود كفار وقد كفرهم الله تعالى ولعنهم قال تعالى ل ع ن ال ذ ين ك ف ر وا م ن ب ن ي إ س ر ائ يل سورة المائدة الآية NUM NUM . وقال عليه الصلاة والسلام لعنة الله على اليهود والنصارى البخاري NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM . فعداوتنا لهم دينية ولا يجوز لنا مصادقتهم ولا محابتهم لأن القرآن الكريم نهانا عن ذلك NUM . وفي تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بمدينة الإسماعيلية احتفل الإخوان المسلمون بمرور عشرين عاما على إنشاء الجماعة وفي هذا الحفل خطب الشيخ البنا خطبة قال فيها وليست حركة الإخوان موج هة ضد عقيدة من العقائد أو دين أو طائفة من الطوائف إذ أن الشعور الذي يهيمن على القائمين ب ها أن القواعد الأساسي ة للرسالات جميعا قد أصبحت مهددة الآن بالإلحادية وعلى الرجال المؤمنين ب هذه الأديان أن يتكاتفوا ويوج هوا جهودهم إلى إنقاذ الإنسانية من هذا الخطر ولا يكره الإخوان المسلمون الأجانب الن زلاء في البلاد الإسلامية ولا يضمرون لهم سوءا حتى اليهود المواطنين لم يكن بيننا وبينهم إلا العلائق الطيبة NUM . فانظر أخي إلى قوله إن الإخوان لا يكرهون أحدا وحتى اليهود فأين البغض في الله الذي يجب أل ا يخلو منه قلب مسلم؟ وإذا لم نبغض اليهود فمن نبغض إذا ؟ وقال الإخوان المسلمون في بيان لهم مؤرخ في NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه وموقفنا من إخواننا المسيحيين في مصر والعالم العربي موقف واضح وقديم ومعروف لهم ما لنا وعليهم ما علينا وهم شركاء في الوطن وأخوة في الكفاح الوطني الطويل لهم كل حقوق المواطن المادي منها والمعنوي المدني منها والسياسي ومن قال غير ذلك فنحن براء منه ومما يقول ويفعل . والحاصل أخي أن الولاء والبراء صار واضحا عند أفراد هذه الجماعة وكذلك ترك الغيرة على العقيدة والتحمس صار واضحا لا شك فيه بحيث يتم تقريب من كان في صف الجماعة ولو كان فاسد العقيدة ويتم إبعاد من كان خارج صفوفهم ولو كان من أشد أنصار عقيدة السلف والدليل قول جاسم بن مهلل الياسين وهو من شيوخ جماعة الإخوان بل دعوة الإخوان ترفض أن يكون في صفوفها أي شخص ينفر من التقي د بخططهم ونظامهم ولو كان أروع الدعاة فهما للإسلام وعقيدته وأكثرهم قراءة للكتب ومن أشد المسلمين حماسة وأخشعهم للصلاة NUM رحم الله شيخ الإسلام حيث قال عن العلماء المربين وليس لأحد منهم أن يأخذ على أحد عهدا بموافقته في كل ما يريده وموالاة من يواليه ومعاداة من يعاديه بل هذا من جنس فعل جنكيز خان وأمثاله الذين يجعلون من وافقهم صديقا واليا ومن خالفهم عدو ا بغيضا . وقال أيضا والواجب عليهم أن يكونوا يدا واحدة مع المحق على المبطل فيكون المعظ م عندهم من عظ مه الله ورسوله والمقدم عندهم من قد مه الله ورسوله NUM الولاء والبراء في الإسلام من مفاهيم عقيدة السلف للقحطاني ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أحداث صنعت التاريخ لعبد الحليم محمود NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر كتاب العواصم والأجوبة السلفية ص NUM NUM و الردود الجلية لليافعي. NUM انظر الأجوبة المفيدة ص NUM NUM NUM NUM للشيخ الفوزان جمع الحارثي. NUM قافلة الإخوان للسيسي. وهو من أعمدتهم NUM NUM NUM NUM . NUM انظر مجلة المجتمع العدد NUM NUM NUM NUM . NUM للدعاة فقط ص NUM NUM NUM لجاسم المهلل وهذا الكتاب رد عليه أحمد العجمي بما لا مزيد عليه. NUM الفتاوى الجزء الثامن. المصدر ر س الة أخوي ة لماذ ا تركت دع و ة ال إخو ان الم س ل مين و اتبع ت المنه ج الس لف ي ...لفيص ل بن عبدة قائ د الحاش دي ربما يسأل البعض لماذا لم أذكر حسنات الإخوان جاريا على القاعدة المشهورة الموازنة بين الحسنات والسيئات ؟ فأقول لك هذا أمر لم يكن عليه سلف الأمة وعلماؤها الذين وقفوا أمام أهل البدع والأهواء وبينوا حالهم للمسلمين، فكم من الرجال قال فيهم علماء السلف فلان حديثه ليس بشيء، وفلان لا نأخذ عنه وفلان ضعيف؛ لأن الغرض هو التحذير . وهذه القاعدة التي قع دها الحزبيون لتكون بديلا للقاعدة التي كشف عوراها أهل العلم وهي نتعاون فيما اتفقنا عليه ويعذر بعضنا بعضا فيما اختلفنا فيه وقد أنكرها جمع من أهل العلم في عصرنا كالشيخ ابن باز والشيخ الألباني والشيخ ابن عثيمين والشيخ الوادعي رحمهم الله وغيرهم. وقد س ئل العلامة ابن باز عن أناس يوجبون الموازنة أنك إذا انتقدت مبتدعا ببدعة ليحذر الناس منه يجب أن تذكر حسناته حتى لا تظلمه؟ فأجاب قائلا لا، ما هو بلازم ما هو بلازم، وهذا إذا قرأت كتب أهل السنة وجدت المراد التحذير، اقرأ في كتب البخاري خلق أفعال العباد في كتاب الأدب في الصحيح كتاب السنة لعبدالله بن أحمد، كتاب التوحيد لابن خزيمة، رد عثمان بن سعيد الدارمي على أهل البدع إلى غير ذلك يوردونه للتحذير من باطلهم ما هو المقصود تعديد محاسنهم، المقصود التحذير من باطلهم ومحاسنهم لا قيمة لها بالنسبة لمن كفر، إن كانت بدعته تكفره بطلت حسناته وإن كانت لا تكفره؛ فهو على خطر؛ فالمقصود هو بيان الأخطاء والأغلاط التي يجب الحذر منها . وقال الشيخ الألباني في رده على هذه القاعدة هذه طريقة المبتدعة حينما يتكلم العالم بالحديث في رجل صالح وعالم فقيه فيقول عنه سيء الحفظ هل يقول إنه مسلم وإنه صالح وإنه فقيه وإنه يرجع إليه استناط الأحكام الشرعية إلى ذلك من أين لهم أن الإنسان إذا جاءت مناسبة لبيان خطأ فيهم إن كان داعية أو غير داعية لازم ما يعمل محاضرة ويذكر محاسنه من أولها إلى آخرها الله أكبر شيء عجيب وضحك الشيخ هنا تعجبا . وس ئل فضلية الشيخ ابن عثيمين عن هذه القاعدة فقال إذا كان يريد أن يرد بدعته فلا وجه لكونه يذكر المحاسن في مقام الرد، يعني أن الرد يكون ضعيفا وغير مقبول .
والآن مع أمثلة حية من مواقف الإخوان فى مجتمعنا الحالى الأول هذا الخبر الموجود على أكثر من موقع لجرائد على الانترنت نشرت هذا الخبر طبعا لا يخفى أن حركة حماس أعضائها الإخوان المسلمين وإليكم نص الخبر حماس تدعم جانيت لرئاسة بلدية رام الله رام الله ا.ف.ب اعلن المجلس البلدي لرام الله ان جانيت خوري وهي مسيحية تبلغ من العمر NUM NUM عاما انتخبت ليل الخميس الجمعة رئيسة لبلدية المدينة الواقعة في الضفة الغربية بفضل اصوات حركة حماس. وهذه المرة الاولى التي تنتخب فيها امرأة رئيسة لبلدية مدينة فلسطينية. وقد انتخبت هذه السيدة من قبل المجلس البلدي المنبثق عن الانتخابات البلدية التي جرت في NUM NUM كانون الاول ويضم NUM NUM عضوا. وكانت جانيت خوري ترشحت للانتخابات على لائحة تهيمن عليها الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين. وانتخبت رئيسة بلدية لمدة اربع سنوات من قبل المجلس البلدي بتسعة اصوات مقابل ستة اصوات لمرشح فتح غازي حنانيا. وصوت اعضاء حماس الثلاثة في المجلس لمصلحتها. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مصادر . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لم يكتف الإخوان المسلمين أيضا بتمييع عقيدة الولاء والبراء مع النصارى فقط بل تم تمييع هذة العقيدة مع الشيعة الرافضة أيضا انظر لهذة الصورة هذة الصورة تعلق فى الشوارع على الحوائط من قبل جماعة الإخوان المسلمين وترى فيها شعار حزب الله الرافضى الشيعى جنبا إلى جنب مع شعار حركة حماس صور لكارت يوزعه الإخوان .... بلا تعليق يوسف القرضاوى طبعا لا ننسى القرضاوى وتمييعه لعقيدة الولاء والبراء وهو من رؤوس الإخوان المسلمين وهذا مقطع صوتى له وهو يترحم على البابا الهالك بابا الفاتيكان . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وهذا جزء من رسالة الشيخ ناصر بن حمد الفهد وهى بعنوان خلاصة بعض أفكار الشيخ يوسف القرضاوي عفا الله عنا وعنه موقفه من الكفار لقد ميع القرضاوي وأمات عقيدة الولاء والبراء من الكفار ، وإليك بعض أقواله NUM قال عن النصارى فكل القضايا بيننا مشتركة فنحن أبناء وطن واحد، مصيرنا واحد، أمتنا واحدة، أنا أقول عنهم إخواننا المسيحيين، البعض ينكر علي هذا كيف أقول إخواننا المسيحيين؟ إنما المؤمنون أخوة نعم نحن مؤمنون وهم مؤمنون بوجه آخر . NUM و قال في نفس البرنامج عن الأقباط إنهم قدموا الآف الشهداء لا ختلاف المذاهب . NUM وقال إن مودة المسلم لغير المسلم لا حرج فيها . NUM وقال إن العداوة بيننا وبين اليهود من أجل الأرض فقط لا من أجل الدين وقرر أن قوله تعالى لتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود والذين أشركوا أن هذا بالنسبة للوضع الذي كان أيام الرسول صلى الله عليه وسلم وليس الآن، مع العلم بأنه يستدل بآخر الآية على قرب النصارى الآن من المسلمين ، ويقول إذا عز المسلمون عز إخوانهم المسيحيون من غير شك وإذا ذل المسلمون ذل المسيحيون . NUM وقرر في مواضع أن الإسلام بزعمه يحترم أديانهم المحرفة ، وقرر أنهم كالمسلمين لهم ما لهم وعليهم ما عليهم ، وأن الأرضيات مشتركة بين المسلمين وبين النصارى ، وأن الإسلام ركز على نقاط الاشتراك بيننا وبينهم لا على نقاط الاختلاف ، وأنه لا بد من أن يقف المسلمون والنصارى جميعا في صف واحد على هذه الأرضيات المشتركة بينهم ضد الإلحاد والظلم والاستبداد ، ويذكر أن الجهاد إنما هو للدفاع عن كل الأديان لا عن الإسلام فقط ، وجوز تهنيئتهم بأعيادهم، وتوليهم للمناصب والوزارات. NUM كما قرر أن الجزية إنما تؤخذ من أهل الذمة مقابل تركهم الدفاع عن الوطن وأما الآن فتسقط عنهم لأن التجنيد إجباري يستوي فيه المسلم والكافر. لتحميل هذة الرسالة كاملة من هنا . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . عمرو خالد نفس كلام حسن البنا ...... اليهود ليسوا أعدائنا فى الدين . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . وقد قال الله تعالى و ل ن ت ر ض ى ع نك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م ق ل إ ن ه د ى الل ه ه و ال ه د ى و ل ئ ن ات ب ع ت أ ه و اءه م ب ع د ال ذ ي ج اءك م ن ال ع ل م م ا ل ك م ن الل ه م ن و ل ي و لا ن ص ير NUM NUM NUM سورة البقرة وهنا يذكر بالنص قائلا أخواننا المسيحين ....... وأيضا يقول الروحانيات بينه وبينهم عالية . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . من أنكر أن عمرو خالد ليس من جماعة الإخوان المسلمين فليراجع الرسالة الأولى للشيخ وجدى غنيم عن عمرو خالد التى يقول فيها الشيخ أن عمرو خالد من الإخوان المسلمين
