السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على المصطفى الأمين اقدم اليكم اليوم طريقة تحميل البرامج والصور الإسلامية على الجوال هام جدا نبرئ ذمتنا من كل من يسىء استخدام هاته الخاصية او يقوم باشياء تغضب الله.. هناك نوعان من الملفات قد تقوم بتزيلها على جهازك النوع الأول ذو الامتداد أما الثاني فإمتداده و هنا تكمن أهمية الاصدار فإذا كنت تملك الاصدار الجديد فإن نظام الجوال لن يقبل أي ملف ترسله للجوال ينتهي ب أو والحل أن تقوم بإعادة تسمية الملف فتجعله أو أو لأن الجوال سوف يقوم بقراءة البرنامج كما لو كان بحالته الأصليه و لتغيير الأسم فقط كليك يمين للماوس على الملف و اختر أو إعادة تسمية ثم غير الاسم حسب ما ذكرنا مثال . بحيث هذا هو اسم البرنامج و هو امتداده عمليه تنزيل البرنامج اوالثيمات أو الصور إسلامية بسيطة جدا فقط اتبع مايلي . يجب أن يكون لديك منفذ أشعة تحت حمراء أو جهاز بلوتوث أو كيبل توصيل أحد هاته الثلاثة اشياء . بعد أن يتم تعريف الجهاز مع الحاسوب وهذه المسألة تختلف من جهاز لآخر تضع جوالك مقابل ال و منفذا الأشعة تبع الجهاز و الجوال متواجهين أو تضع جوالك بالقرب من جهاز البلوتوث قطر متر أو توصله مع الكيبل .الآن سوف يقول لك الحاسوب أن هناك جهازا في الجوار . الآن كليك يمين على الملف الذي تريد إرساله للجوال و تختار إرسال إلى و تختار و بعدها سوف يتم إرسال الملف إلى الجوال . الآن و بعد أن يصل الملف سوف تظهر لك علامة الرسالة و تخبرك عن وصول رسالة جديدة أضغط و سوف يفتح لك برنامج أسمه و هو مثل برامج ال في ويندوز . بعد الدخول لل سوف يقول . أو التطبيق غير موثوق و قد يحتوي مشاكل . نزل التطبيق إذا كنت تثق بالمؤمن اي الذي أعطاك التطبيق . أضغط أو نعم .تظهر لك رسالة تقول ....... حيث النقط تكون أسم التطبيق . أضغط نعم و بعدها أختار كلمة أو تنزيل أو تحميل . سوف تظهر لك رسالة تطابك بإختيار الذاكرة التي سوف ينزل التطبيق عليها و يفضل هنا إختيار ذاكرة البطاقة . و ليس ذاكرة الهاتف لأن ذلك قد يسبب مشاكل للجوال . قد تظهر لك عدة رسائل بعد ذلك تعطيك إتفاقية الترخيص و ما إلى ذلك المهم أنت أضغط . بعدها سوف يتم تحميل الملف . بعد الانتهاء يفضل أن تمسح الرسالة التي جاء فيها البرنامج لتوفر بعض المساحة . و أنتهينا لقد تم تحميل البرنامج اللآن و هو في القائمة اتمنى الشرح يكون سهل و يستفيد منه الجميع ان شاء الله.. بقي أن اشير أن هناك برامج تحتاج للكراك و اخرى لرقم التسجيل و لكن معظم هاته البرامج هي ألعاب و برامج غير مفيدة بالمرة.. فأعتذر على عدم شرحها... دمتم في رعاية الله