بسم الله الرحمن الرحيم عقيدة القاعدة الحاجة الحتمية للقوات شبه الن ظامية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقلم مايكل شوير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من تيروريزم ف و ك س NUM NUM مايو أي ار مع مطلع NUM NUM NUM NUM ، نشرت تيروريزم ف و ك س ثلاثة مقالات عن عقيدة القاعدة في مقابل ما اصطلحت الولايات المت حدة على تسميته ب الحرب الط ويلة وبدا من المناسب نشر مقال رابع إثر تغطيات وسائل الإعلام الغربية لتطو رات تصاعد وتيرة الت مر د الجهاد في أفغانستان والعراق خلال الأسابيع الأخيرة. تقترح تقارير وسائل الإعلام القادمة من العراق وأفغاستان على الس واء؛ ظهور تحو ل بطيء في تكتيكات المتمر دين المجاهدين الإسلاميين بخصوص الإنتشار في المعارك اعتمادا على وحدات أكبر للمجاهدين لمهاجمة أهداف أشد ص عوبة . لا تمث ل تلك الأهداف بديلا للهجمات التي تقوم بها الوحدات الص غيرة من كمائن واختطافات واغتيالات وعمليات انتحارية استشهادية في كلا البلدين، بل تبدو كأن ها استهلال و غزوات تمهيدية للإنتقال إلى مرحلة أخرى من مراحل القتال. وفي نفس الس ياق، اقترحت تقارير في الشهر المنصرم أن أبا مصعب الز رقاوي وح لفاؤه من المقاومة العراقية يسعون لتدريب وحدات شبه نظامية. وأن هجوم الط البان بوحدة كبيرة في بحرالأسبوع الماضي على قرية موسا قلعا قد يكون استشراف لما سيحدث في المستقبل. وكما شرحنا في المقالات الس ابقة على تيروريزم فاو ك س، فالقاعدة تعتقد أن هزيمة الولايات المت حدة على أيدي القاعدة وحلفاؤها سيكون ممكنا في حالة حرب طويلة فقط. حرب تسمح للإسلاميين بالإستفادة من صبرهم العجيب ومن افتقار أعدائهم إليه أيضا. قبل مقتله في مواجهة مسل حة مع قوات الأمن الس عودية؛ كتب أبوهاجر عبد العزيز المقرن زعيم القاعدة في جزيرة العرب بتوس ع عن وجهة نظره حول ما سيؤول إليه وضع المجابهة العسكرية ضد الولايات المت حدة وحلفاؤها، وتصو ر نقطة قد يلجأ فيها المجاهدون إلى تطوير قوات شبه نظامية ممي زا ذلك الطور باعتباره مرحلة الحسم NUM وقال المقرن لقر ائه من المتمر دين المجاهدين بأن قو ة الولايات المت حدة تحول دون أي توق ع بتحقيق نصر سريع عليها، وكتب أيضا أن الحرب ستتقد م ببطئ ضمن سياق الت عبئة الأو لية للقو ة البشرية، العمل الس ياسي بين الجماهير لبناء الد عم والث قة، تخزين الأسلحة والم عد ات، إقامة القواعد في كل مناطق البلاد وخاص ة في الجبال وكذا المبادرة بمهاجمة الأفراد تحو لا إلى تكثيف تدريجي للهجمات إلى غاية سريان تمر د عام عبر كامل البلاد. كل خطوة من تلك الخطوات لها من الأهم ية ما يجعلها مستحيلة التفادي يشد د المقرن. ستؤد ي تلك الخطوات إلى إطالة أمد الحرب، مم ا سيسمح بنمو أعداد المجاهدين وخبرتهم وقو تهم العسكرية. كما نحذ ر من القفز من مرحلة إلى التي تليها بل يجب الص بر وأخذ جميع العوامل بعين الإعتبار...والإخوة في الجزائر على سبيل المثال ، استعجلوا في الإنتقال من طور لآخر فكانت الن تيجة تقهقر الحركة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي خضم عبور المجاهدين تلك المراحل، يناقش المقرن قضية تشت ت موارد الأعداء وقو تهم البشرية وانهيار معنوياتهم وإرادتهم السياسية، في حين تلوذ قو اتهم بالإحتماء بمواقع ثابتة للحد من الإنهاك الذي تتعر ض له. توق ع المقرن نأي الولايات المت حده وحلفائها في هذا الط ور من الت مرد الجهادي عن القيام بالعمليات الكبرى في المدن الد اخلية واقتصارها على تنفيذ غارات أصغر على أهداف محد ده، تزامنا مع ذلك ستقوم بتشديد الحماية على القواعد وحماية طرق الإمداد وخطوط الإت صالات. في هذه اللحظة كتب المقرن يمكن للمجاهدين البدء بالمرحلة الن هائية تحضيرا للإنتصار، وهي بناء قو ة عسكرية في كامل البلاد تكون نواة لجيش نظامي مع نهاية الض غط المتواصل والخطر المتول د عن العمليات الرئيسية الس احقة ضد العدو، كتب المقرن أن المجاهدين سيبدؤون استغلال الفرصة لملأ الفراغ في المناطق التي يقل فيها تواجد الن ظام السياسي بهدف تدريب وحدات عسكرية شبه نظامية. في تلك المناطق سيبادر المجاهدون إلى تأسيس مراكز إدارية وقواعد...ويقومون ببناء معسكرات، مستشفيات، محاكم شرعية ومحط ات إذاعية للبث عبر أثير تلك المناطق التي ستسخدم كمنص ة للعمليات الس ياسية والعسكرية. وفي الوقت الر اهن؛ فإن محافظة الأنبار بالعراق، ونوريستان و وادي كونر، و ولايتي قندهار وبكتيكا بأفغانستان وقبائل الولايات الحدودية الباكستانية؛ جميعها تبدو مستوفية للإحتياجات التي رسمها المقرن. جدير بالإشارة إلى أن المقرن لم يتصو ر ولم يدع إلى أن تتجابه تلك الوحدات من المجاهدين مع وحدات العدو. وصحيح أن إنشاء تلك الوحدات الجهادية سيكون معلما على حقبة الن صر والفتوحات بالن سبة للمجاهدين يكتب المقرن بيد أن تطو ر القو ات شبه الن ظامية التي ستصير بالت دريج قو اتا نظامية ببنية عصرية لن يفضي إلى قوات مكافئة لمثيلتها عند الأعداء. وأعني بالعصرية يستطرد المقرن وجوب كون هذه القو ات مط لعة على الحرب الن ظامية وكذا بنية الجيش وطريقة الأداء في المناطق المدنية ولا أعني ات باع طريقة الأنظمة. الهدف من هذه القوا ت يستطرد المقرن هو استعمالها من قبل المجاهدين لإطلاق هجومات على المدن الصغيرة وإشهار فتوحاتهم وانتصاراتهم في وسائل الإعلام لرفع معنويات المجاهدين وبقية الن اس بصفة عام ة وكذا إحباط معنويات العدو . والهدف من وراء مهاجمة المجاهدين لتلك المدن الصغيرة هو أن جنود الأعداء عندما يرون سقوط تلك المدن الص غيرة في أيدي المجاهدين ستتحط م معنوياتهم و سي دركون أنهم لن يقدروا على مضاهاة المجاهدين قو ة . وللأهم ية؛ يستعمل المقرن أمثلة لأنشطة المجاهدين الأفغان بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شهدت تلك الفترة في أفغانستان توق ف الجيش السوفيتي لعمليات لهجمات المطرقة والس ندان ذات الن طاق الواسع تاركة أغلب المناطق غير الآهلة للمجاهدين وشهدت تلك الفترة أيضا مرحلة ما بعد مغادرة السوفييت وبقاء الشيوعيين الأفغان محصورين في بعض الحصون على أطراف المدن. في تلك السنوات بدأ أحمد شاه مسعود وجلال الد ين حق اني تدريب وحدات صغيرة شبه عسكرية لاستخدامها في محاولات الإستيلاء على المدن الص غيرة من الن وع الذي أشار إليه المقرن . وقد استعمل كلا من القائدين الأفغانيين تلك الوحدات بنجاح؛ حيث استولى مسعود على مدن صغيرة شمالي أفغانستان من بينها تخار وحق اني على خوست التي كانت في ذلك الحين عاصمة لولاية بكتيا. هذه الإنتصارات الصغيرة نسبيا خلقت رفعا كبيرا للمعنويات بين المجاهدين الأفغان وأنصارهم مقابل فزع ورعب لدى أعدائهم. في مثال مشابه لكن ه حديث لهذه الظاهرة، ارتفعت معنويات المقاومة العراقية و ارتبك تحالف أمريكا باستيلاء قو ات الزرقاوي مؤق تا على القائم، المدينة الصغيرة بمحاذاة الحدود الس ورية شهر سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM وفي الختام، من المهم أيضا الإشارة إلى أن عقيدة القاعدة كما شرحها المقرن لا تدعو إلى استبدال الوحدات شبه العسكرية بقو ات العصابات..فالأخيرة ستبقى أهم قو ة في الت مر د الجهاد وكذلك شبكتها الأمنية. في تلكم المرحلة، كتب المقرن، يجب أن نبقي على العصابات لأن المجاهدين قد يحتاجونها في بعض الأحيان مناقشا أن هناك دائما احتمال عودة العدو إلى العمليات الوحشية الهجومية ذات الن طاق الواسع مضطر ا بذلك المتمر دين المجاهدين إلى العودة إلى مرحلة مبك رة من الحرب. وقد نب ه المقرن أن القو ة الجوية عند الأعداء تتيح لهم الحركة بسهولة؛ من الضروري الإنتباه هنا إلى وجوب المحافظة بحامية جي دة على أهم القواعد العسكرية بالجبال، وألا تؤد ي الفتوحات الإستيلاء على المدن الص غيرة إلى إغراء المجاهدين بالت خل ي عن قواعدهم المحص نة يحذ ر المقرن. وذلك لتجن ب إعطاء فرصة للعدو ليقوم بعملية إنزال محورية مستغلا غياب المجاهدين عن تلك القواعد، وهذه هي الغاية التي من أجلها أشرنا إلى ضرورة إبقاء المجاهدين للعصابات على جاهزيتها بصفة مستمر ة . إن الوحدات الكبيرة للمتمر دين المجاهدين والتي نشطت بصفة متقط عة في العراق وأفغانستان خلال العام الأخير، قد تشير إلى نجاح أو لي محدود لدعوة المقرن إلى بناء وحدات شبه نظامية للمجاهدين؛ والبيانات لإصدار حكم نهائي غير متاحة في الوقت الر اهن، بيد أن ها تكفي للقول بأن المعروف عن عقيدة القاعدة بخصوص الحرب الط ويلة ؛ يدعو حتما لتأسيس تلك الوحدات، وأن تعليمات الظ واهري للز رقاوي في رسالته له المؤر خة في الت اسع من يوليو NUM NUM NUM NUM تجلي بوضوح حاجة المجاهدين لقوات شبه نظامية للسيطرة على العراق بعد انسحاب الولايات المت حدة وحلفاؤها. مصادر NUM معسكر البتار نشرة NUM فبراير NUM NUM NUM NUM . NUM إلين نكماير عناصر الز رقاوي يسيطرونعلى مدينة مهم ة غربي العراق الواشنطم بوست NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM . قسم الترجمة نخبة الإعلام الجهاديالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . ب ارك الله فيكم يا إخوتنا في نخبة الإعلام الجهادي على هذا المجهود الرائع . وها هو إعتراف العدو بقوة المجاهدين قبل الصديق . فلله درهم من أسود أشاوس . اللهم أنصرهم على أعدائك ورفع رايتهم وأعلي قدرهم في الدنيا والآخرة . اللهم آمين .
بارك الله فيكم على هدا العمل الهام والنوعي
بارك الله فيكم على هدا العمل الهام والنوعي
بارك الله فيكم
بارك الله فيكم وشكر سعيكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة جزاك الله خير كنت قرائة مقال للقائد أبو هاجر عبد العزيز المقرن رحمه الله جاء فيه تلك النقاط التي تحدث عنها مايكل شوي وانا أرى أن المجاهدين بمحض توفيق الله سبحانه وتعالى قد أجتازوا المرحله الاولى و الثانية بحمد الله فقام المجاهدون بستدراج الصليبين الى أفغانستان والعراق وبعد ذالك انحازوا الى الجبال في تورا بورا وقاموا بشن حرب عصابات عليهم في العراق بقيادة الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله وفي أفغنستان بقيادة يونس خالص حفظه الله وقادة طالبان وأنهكوا الجيش الصليبي وجعلوا اغلى الاماني لديه هو الخروج من بلاد المسلمين وسيطر على جنوده الياس والاحباط والمجاهدين نصرهم الله على وشك الانتقال خلال السنوات القادمة الى الحرب شبه النظامية وأختيار الوقت المناسب هو أهم الامور بعد توفيق الله سبحانه وتعالى واللهم يلحقنا بالمجاهدين ... وعلينا نحن القاعدون تكثيف جهودنا لنلحق بالمجاهدين في العراق وأن حملة هذا الجهود ماحملته من خطر بالاعتقال في سوريا او الاردن ولاكن نكون قدمنا على الاقل المحاوله وقد حدثني أحد الاخوة من ليبيا انه حاول الدخول مرة ولم يستطع ومن ثم حاول الاخرى وأرجوا من الله أن يوفقه بالوصول أعذروني في الاطاله عليكم محبكم في الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
