 NUM NUM نصيحة للمسلم في اليوم والليلة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين وبعد... فهذه رسالة إلى كل مسلم يعبد الله ولا يشرك به شيئا حيث أن الغاية الكبرى لكل مسلم هي أن يخرج من هذه الدنيا وقد غفر الله له جميع ذنوبه حتى لا يسأله الله عنها يوم القيامة ويدخله جنات النعيم خالدا فيها أبدا. وفي هذه الرسالة القصيرة نذكر بعض الأعمال والتي فيها الأجر الكبير من أحاديث الرسول الصحيحة نسأل الله الحي القيوم الذي لا إله إلا هو إن يتقبل أعمالنا إنه هو السميع العليم. NUM التوبة من تاب قبل أن تطلع الشمس من مغربها تاب الله عليه مسلم NUM NUM NUM NUM ، إن الله عز وجل يقبل توبة العبد ما لم يغرغر . NUM الخروج في طلب العلم من سلك طريقا يلتمس فيها علما سهل الله له به طريقا إلى الجنة مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM ذكر الله تعالى ألا أنبئكم بخير أعمالكم وأزكاها عند مليككم وأرفعها في درجاتكم وخير لكم من إنفاق الذهب والورق وخير لكم من أن تلقوا عدوكم فتضربوا أعناقهم ويضربوا أعناقكم قالوا بلى ، قال ذكر الله تعالى قال معاذ بن جبل ما شيء أنجى من عذاب الله من ذكر الله رواه الترمذي وصححه الألباني . NUM اصطناع المعروف والدلالة على الخير كل معروف صدقة، والدال على الخير كفاعله رواه البخاري ومسلم . NUM فضل الدعوة إلى الله من دعا إلى هدى كان له من الأجر مثل أجور من تبعه لا ينقص ذلك من أجورهم شيئا رواه مسلم . NUM الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من رأى منكم منكرا فليغيره بيده، فإن لم يستطع فبلسانه، فإن لم يستطع فبقلبه وذلك أضعف الإيمان رواه مسلم . NUM قراءة القرآن الكريم وتلاوته اقرؤوا القرآن فإنه يأتي يوم القيامة شفيعا لأصحابه مسلم NUM NUM NUM . NUM تعلم القرآن الكريم وتعليمه خيركم من تعلم القرآن وعلمه البخاري NUM NUM NUM . NUM السلام لا تدخلون الجنة حتى تؤمنوا . ولا تؤمنوا حتى تحابوا . أولا أدلكم على شيء إذا فعلتموه تحاببتم ؟ أفشوا السلام بينكم مسلم NUM NUM . NUM NUM الحب في الله إن الله يقول يوم القيامة أين المتحابون بجلالي . اليوم أظلهم في ظلي . يوم لا ظل إلا ظلي مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM زيارة المريض ما من مسلم يعود مسلما غدوة، إلا صلى عليه سبعون ألف ملك حتى يمسي، وإن عاده عشية صلى عليه سبعون ألف ملك حتى يصبح، وكان له خريف في الجنة صححه الألباني . NUM NUM مساعدة الناس في الدين من يسر على معسر، يسر الله عليه في الدنيا والآخرة مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الستر على الناس لا يستر عبد عبدا في الدنيا إلا ستره الله يوم القيامة مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صلة الرحم الرحم معلقة بالعرش تقول من وصلني وصله الله، ومن قطعني قطعه الله رواه البخاري ومسلم . NUM NUM حسن الخلق سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن أكثر ما يدخل الناس الجنة ؟ فقال تقوى الله وحسن الخلق ، وسئل عن أكثر ما يدخل الناس النار، قال الفم والفرج سنن الترمذي NUM NUM NUM NUM صحيح غريب NUM NUM الصدق عليكم بالصدق فإن الصدق يهدي إلى البر، وإن البر يهدي إلى الجنة البخاري NUM NUM NUM NUM NUM مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM كظم الغيظ من كظم غيظا، وهو يستطيع أن ينفذه، دعاه الله يوم القيامة على رءوس الخلائق، حتى يخيره في أي الحور شاء سنن الترمذي NUM NUM NUM NUM حسن غريب NUM NUM كفارة المجلس من جلس في مجلس فكثر فيه لغطه فقال قبل أن يقوم من مجلسه ذلك سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك إلا غفر له ما كان في مجلسه ذلك رواه الترمذي، وصححه الألباني NUM NUM الصبر ما يصيب المسلم من نصب ولا وصب ولا هم ولا حزن ولا أذى ولا غم حتى الشوكة يشاكها إلا كفر الله بها من خطاياه البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM بر الوالدين رغم أنفه . ثم رغم أنفه . ثم رغم أنفه . قيل من ؟ يا رسول الله قال من أدرك والديه عند الكبر ، أحدهما أو كليهما ، ثم لم يدخل الجنة مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM السعي على الأرملة والمسكين الساعي على الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله . وأحسبه قال يشك القعنبي كالقائم لا يفتر، وكالصائم لا يفطر البخاري NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM كفالة اليتيم كافل اليتيم له أو لغيره، أنا وهو كهاتين في الجنة . وأشار مالك بالسبابة والوسطى مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM الوضوء من توضأ فأحسن الوضوء خرجت خطاياه من جسده، حتى تخرج من تحت أظفاره مسلم NUM NUM NUM NUM NUM الشهادة بعد الوضوء من توضأ فأحسن الوضوء ثم قال أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، اللهم اجعلني من التوابين واجعلني من المتطهرين فتحت له أبواب الجنة يدخل من أيها شاء مسلم NUM NUM NUM NUM NUM الترديد خلف المؤذن من قال حين يسمع النداء اللهم رب هذه الدعوة التامة والصلاة القائمة، آت محمدا الوسيلة والفضيلة، وابعثه مقاما محمودا الذي وعدته، حلت له شفاعتي يوم القيامة البخاري NUM NUM NUM NUM NUM بناء المساجد من بنى مسجدا يبتغي به وجه الله بني له مثله في الجنة البخاري NUM NUM NUM . NUM NUM السواك لولا أن أشق على أمتي لأمرتهم بالسواك مع كل صلاة البخاري NUM NUM NUM NUM مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM الذهاب إلى المسجد من غدا إلى المسجد أو راح أعد الله له نزلا في الجنة كلما غدا أو راح البخاري NUM NUM NUM NUM مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM الصلوات الخمس ما من أمرئ مسلم تحضره صلاة مكتوبة فيحسن وضوءها وخشوعها وركوعها إلا كانت كفارة لما قبلها من الذنوب ما لم تؤت كبيرة، وذلك الدهر كله مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM صلاة الفجر وصلاة العصر من صلى البردين دخل الجنة البخاري NUM NUM NUM . NUM NUM صلاة الجمعة من توضأ فأحسن الوضوء، ثم أتى الجمعة فاستمع وأنصت غفر له ما بينه وبين الجمعة الأخرى وزيادة ثلاثة أيام مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM ساعة الإجابة يوم الجمعة فيها ساعة لا يوافقها عبد مسلم وهو قائم يصلي يسأل الله شيئا، إلا أعطاه إياه البخاري NUM NUM NUM NUM مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM السنن الراتبة مع الفرائض ما من عبد مسلم يصلي لله تعالى كل يوم اثنتي عشرة ركعة تطوعا غير الفريضة إلا بنى الله له بيتا في الجنة مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM صلاة ركعتين بعد الوقوع في ذنب ما من عبد يذنب ذنبا، فيحسن الطهور ثم يقوم فيصلي ركعتين، ثم يستغفر الله إلا غفر له أبو داود NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صلاة الليل أفضل الصلاة بعد الفريضة صلاة الليل مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صلاة الضحى يصبح على كل سلامة من أحدكم صدقة، فكل تسبيحة صدقة، وكل تحميدة صدقة، وكل تهليلة صدقة وكل تكبيرة صدقة، وأمر بالمعروف صدقة ونهي عن المنكر صدقة، ويجزئ من ذلك كله ركعتان يركعهما من الضحى مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM الصلاة على النبي من صلى علي صلاة صلى الله بها عليه عشرا مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM الصوم ما من عبد يصوم يوما في سبيل الله تعالى إلا باعد الله بذلك اليوم وجهه عن النار سبعين خريفا البخاري NUM NUM NUM مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صيام ثلاثة أيام من كل شهر صوم ثلاثة أيام من كل شهر صوم الدهر كله البخاري NUM NUM NUM NUM مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صيام رمضان من صام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه البخاري NUM NUM NUM NUM مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM صيام ست من شوال من صام رمضان وأتبعه ستا من شوال كان كصوم الدهر مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM صيام يوم عرفة صيام يوم عرفة يكفر السنة الماضية والباقية مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صيام يوم عاشوراء وصيام يوم عاشوراء أحتسب على الله أن يكفر السنة التي قبله مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تفطير الصائم من فطر صائما كان له مثل أجره، غير أنه لا ينقص من أجر الصائم شيئا الترمذي NUM NUM NUM حسن صحيح NUM NUM قيام ليلة القدر من قام ليلة القدر إيمانا واحتسابا، غفر له ما تقدم من ذنبه البخاري NUM NUM NUM NUM مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الصدقة أعيذك بالله يا كعب بن عجرة من أمراء يكونون من بعدي، فمن غشي أبوابها فصدقهم في كذبهم وأعانهم على ظلمهم فليس مني ولست منه ، ولا يرد علي الحوض، ومن غشى أبوابهم أو لم يغش ولم يصدقهم في كذبهم، ولم يعنهم على ظلمهم فهو مني وأنا منه، وسيرد علي الحوض . يا كعب بن عجرة الصلاة برهان، والصوم جنة حصينة، والصدقة تطفىء الخطيئة، كما يطفىء الماء النار . يا كعب بن عجرة إنه لا يربو لحم نبت من سحت ، إلا كانت النار أولى به سنن الترمذي NUM NUM NUM حسن غريب من هذا الوجه لا نعرفه إلا من حديث عبيد الله بن موسى NUM NUM الحج والعمرة العمرة إلى العمرة كفارة لما بينهما، والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM العمل في أيام عشر ذي الحجة ما من أيام العمل الصالح أحب إلى الله فيهن من هذه الأيام يعني أيام عشر ذي الحجة، قالوا ولا الجهاد في سبيل الله؟ قال ولا الجهاد في سبيل الله إلا رجلا خرج بنفسه وماله ثم لم يرجع من ذلك بشيء البخاري NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجهاد في سبيل الله رباط يوم في سبيل الله خير من الدنيا وما عليها وموضع صوت أحدكم من الجنة خير من الدنيا وما عليها البخاري NUM NUM NUM . NUM NUM الإنفاق في سبيل الله من جهز غازيا فقد غزا، ومن خلف غازيا في أهله فقد غزا البخاري NUM NUM NUM مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصلاة على الميت واتباع الجنازة من شهد الجنازة حتى يصلى عليها فله قيراط، ومن شهدها حتى تدفن فله قيراطان قيل وما القيراطان؟ قال مثل الجبلين العظيمين البخاري NUM NUM NUM NUM مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM حفظ اللسان والفرج من يضمن لي ما بين لحييه وما بين رجليه أضمن له الجنة البخاري NUM NUM NUM NUM NUM مسلم NUM NUM NUM . NUM NUM فضل لا إله إلا الله، وفضل سبحان الله وبحمده من قال لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد، وهو على كل شيء قدير في يوم مائة مرة كانت له عدل عشر رقاب، وكتبت له مائة حسنة، وكانت له حرزا من الشيطان يومه ذلك حتى يمسي، ولم يأت أحد بأفضل مما جاء به إلا رجل عمل أكثر منه وقال من قال سبحان الله وبحمده في يوم مائة مرة حطت خطاياه وإن كانت مثل زبد البحر البخاري NUM NUM NUM NUM NUM مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM إماطة الأذى عن الطريق لقد رأيت رجلا يتقلب في الجنة في شجرة قطعها من ظهر الطريق، كانت تؤذي الناس مسلم. NUM NUM تربية وإعالة البنات من كن له ثلاث بنات، يؤويهن ويرحمهن ويكفلهن، وجبت له الجنة البتة أحمد بسند جيد . NUM NUM الإحسان إلى الحيوان أن رجلا رأى كلبا يأكل الثرى من العطش، فأخذ الرجل خفه، فجعل يغرف له به حتى أرواه، فشكر الله له، فأدخله الجنة البخاري . NUM NUM ترك المراء من ترك الكذب وهو باطل بني له في ربض الجنة ومن ترك المراء وهو محق بني له في وسطها ومن حسن خلقه بني له في أعلاها سنن الترمذي NUM NUM NUM NUM حسن NUM NUM زيارة الإخوان في الله ألا أخبركم برجالكم في الجنة؟ قالوا بلى يا رسول الله، فقال النبي في الجنة، والصديق في الجنة، والرجل يزور أخاه في ناحية المصر، لا يزوره إلا في الجنة الطبراني حسن . NUM NUM طاعة المرأة لزوجها إذا صلت خمسها، وصامت شهرها، وحصنت فرجها، وأطاعت بعلها، دخلت من أي أبواب الجنة شاءت ابن حبان صحيح . NUM NUM عدم سؤال الناس شيئا من تكفل لي أن لا يسأل الناس شيئا أتكفل له بالجنة صحيح الترغيب والترهيب . منقولأنعم وأكرم بها من نصائح . أقر الله عينك برؤيته وكل قارئ وجزاك كل خير .
وإياك اللهم آمين
الله يجزيك الخير يا رب ويبارك فيك المجد والخلود لشهدائنا الابرار
بارك الله أخي على الموضوع
شكرا جزيلا أخي العزيز عراق الاسلام على هذ النصائح التي لا تقدر بثمن بارك الله بك وجعلها في ميزان حسناتك.
