بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان الحمد لله نحمده ونستعينه ونتوب اليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات اعمالنا من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلا هادي له ونشهد ان لا اله الاا لله وان محمدا عبده ورسوله اما بعد ترددت كثيرا قبل ان اضع الموضوع في المنتدى لكني توكلت على الله وعزمت، لا لشيء انما لتسطير هذه الكلمات القلائل للاخ سيف لانها رغم قلتها الا انها تحمل الكثير من المسؤوليه والامانه والاخلاص وحب الوطن وحب القدس والمسجد الاقصى ... فرغم كل ما كان يعانيه الاخ الحبيب في العراق الحبيب الا انه كان دائم السؤال عن فلسطين واحوالها والقدس والاقصى في قلبه وعيونه لا ينساها لله درك يا سيف الدين اسال الله تعالى ان تكون من المخلدين في جنائن النعيم مع الصديقين والشهداء والانبياء اللهم آمين يا رب العالمين وهذه هي كلماته الخالدة كانت تصلني عبر الخاص وايضا رحمه الله تعالى لقد اعطاني الاذن المسبق نشر اي شيء قبل استشهاده وسمح لي بالتصرف المطلق في كلامه من البداية فمن هذا المنطلق وهذا الباب تشجعت على فعل ذلك الكلمة الاولى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد فتحت جهاز الحاسوب قبل NUM دقائق وسجلت دخولي الى المنتدى لكي اكتب رسالة لك اشكرك فيها على نشرك الموضوع والذي كان رد على سؤال لاحد الاخوة هنا في المنتدى فقد اخبرني احد الاخوة بهذا الامر وكذلك على سؤالك عني ولكنك سبقتني الى ذلك جعلك الله سباقا لكل خير ولله در ابن القيم اذ يقول اذا تقاربت القلوب فلا يضرها تباعد الابدان اسال الله تعالى ان يجمعني بك في فردوسه الاعلى واذا احتجت اي شيء اخي الفاضل فانا حاضر لذلك وبالاخص الامور الشرعية وارجو ان لا تنساني من الدعاء اخي العزيز ولك مطلق الحرية في نشر مواضيعي والاقتباس منها كما تريد وكيف تشاء . اخوك سيف الدين الشمري الكلمة الثانية بارك الله فيك اخي والله يا اخي نحن نقاتل هنا في ارضنا وعيوننا الى الاقصى وهو غايتنا وكل ما يحيط بغزة اليوم من حصار والم وتجويع وقتل يقطع قلوب المجاهدين هنا في العراق وانا طالب علم صغير لا غير. وهل لي ان اسالك يا ااخي من اي مكان من فلسطين انت ؟ الكلمة الثالثة اسال الله ان يعيد القدس الينا ويدخلنا واياكم اليها فاتحين منتصرين واذا احتجت شيئا ولم تجدني فارسله الى الاخ .... وهو سيوصله الي ان شاء الله . دمتم بخير وحفظ من الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوك سيف الدين الشمري الكلمة الرابعة السلام عليكم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف حالك أخي الحبيب أسال الله ان تكون بخير الكلمة الخامسة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا اخي الحبيب ان كنت معتقل لمدة سنتين سابقا وخرجت من المعتقل قبل عام تقريبا وليس الآن كما فهمت اخي الحبيب وموضوع ما المقصود بهذه العبارة هو لاني شاهدت اصدار جيش النقشبندية الله يهديهم ويصلحهم وقد ذكرت هذه العبارة فيه فصدمتني وان شاء الله ساكتب لك موضوع مفصل العراق بعد الاحتلال على شكل سلسة ان شاء الله لتكون على اطلاع بالحال عندنا ولا يخفى عليك ان مابني على باطل فهو باطل . وجزاك الله كل الخير اخوك سيف الدين الشمري الكلمة السادسة دائم السؤال عن القدس السلام عليكم كيف الحال اخي اسال الله ان تكون بخير اخي العزيز هل هناك تواجد لكتائب القسام او لبقية اذرع الفصائل في مدينة القدس وهل هناك عمليات ضد الصهاينة ؟ الكلمة السابعة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي الفاضل لقد عجبت للامر فعلا يعني تجاوزات اليهود في ازدياد ولا نجد عمليات للمجاهدين في القدس مما دفعني الى ان اوجه السؤال لك بارك الله فيك وارجو ان تكون قد قرات رسالتي السابقة لك والتي اوضحت لك فيها انني خرجت من المعتقل قبل سنة تقريبا . الكلمة الثامنة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشكرك اخي الفاضل على تفهم الموضوعواسالك ان لا تبخل علي بالدعاء فانا في حال لا يعلمه الا الله تعالى. اخوك سيفالدين الشمري الكلمة التاسعة قبل ثلاثة ايام من الاستشهاد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف حالكم اخي الفاضل ؟ اسال الله ان تكونوا بخير وعافية اخي العزيز ارجو المعذرة من تاخر الموضوع الذي وعدتك به واناعند عهدي ولكن الظروف لا تساعد على ذلك مطلقا فانا مشغول على الدوام وانا محرج منك اخي ارجو المعذرة وان شاء الله سيكون الموضوع عندك قبل شهر رمضان او في اول ايامه . اخوك سيف الدين الشمري الكلمة الاخيرة قبل الاستشهاد بيومين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي ونعم بالله وما هذه الازمة التي نمر بها الا بسبب طاعة الله والبذل في سبيله والثبات على الدرب نساله تعالى ان يثبتنا حتى النهاية ولا استطيع ان ابوح لك بشيء اخر اخي الحبيب ولكن حاولان تفهم الحال من كلمات هذه الرسالة وانتم عند حسن ظننا بكم ان شاء الله . اخوك سيف الدين الشمري انتهت كلمات الاخ الحبيب لكن عطاءه وبذله لم يكن لينتهي حتى اخر لحظة من حياته واخر قطرة دم اللهم اجعل دماءه الزكيه التي سالت وطهرت الارض شفيعا له ولاهله ومحبيه يوم القيامة اللهم آمين اللهم انا نشهدك انه كان طيبا مخلصا محبا للجهاد ومجاهدا في سبيلك اللهم تقبله في الشهداء واغفر لوالديه وألهم ذويه ومحبيه الصبر والسلوان واللقاء به في الجنان واللهم ارزقنا الشهادة اللهم آمين سبحان الله ولا اله الا الله المجد والخلود لشهدائنا الابرار المجد والخلود للشهيد سيف الدينرحمه الله تعالى واسكنه جنات تجرى من تحتها الانهار خالدا فيها ابدا بارك الله فيك اخى مجد
نسأل الله العظيم أن يتقبله في الشهداء ...
نسأل الله أن يتقبل أخانا عنده قبولا حسنا أحسن الله اليك أخي مجد فلسطين والحمد لله على سلامتكم عودة حميدة
اللهم اجعل دماءه الزكيه التي سالت وطهرت الارض شفيعا له ولاهله ومحبيه يوم القيامة اللهم آمين اللهم انا نشهدك انه كان طيبا مخلصا محبا للجهاد ومجاهدا في سبيلك اللهم تقبله في الشهداء واغفر لوالديه وألهم ذويه ومحبيه الصبر والسلوان واللقاء به في الجنان واللهم ارزقنا الشهادة اللهم آمين
هنيئا ايها البطل الهمام ظفرت بخير ما ظفر الانام اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان اي وربي انها الشهادة وما ادراكم ماهي مهر الجنان والحور الحسان رحمك الله يا اخي
والله نفتخر اننا في مكان كنت فية انت يوما لقد فزت ورب الكعبة فهنيا لك الجنة نسأل الله ان يكرمنا كما اكرمك جزاكم الله خيرا جميعا يا اخوة سيف الدين وبارك الله فيكم ورحمك الله يا دكتور سيف الدين يا ابا محمد الغالي رحمك الله واسكنك فسيح الجنان يا من ستبقى سيرتك العطرة في وجداننا وقلوبنا وستظل افعالك خالدة في الايام والتاريخ لن ننسى يوما طبيبا كان للعقول والقلوب فنم قرير العين يا اخي الحبيب وعزاؤنا انك مخلد في جنائن النعيم باذن الله تعالى ويكفينا فخرا وعزا وشرفا اننا عرفناك يوما فنم قرير العين في جنات ونهر عند مليك مقتدر المجد والخلود لشهدائنا الابرار المجد والخلود للشهيد سيف الدين الشمري
لا إله إلا الله محمدا رسول الله الحقه الله بالشهداء ، الشهادة ما كان يتمنى فنالها هنئيا له الشهادة على أرض الأبطال وبارك الله بك أخي مجد فلسطين إنا لله إنا إليه راجعون
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح لا إله إلا الله محمدا رسول الله الحقه الله بالشهداء ، الشهادة ما كان يتمنى فنالها هنئيا له الشهادة على أرض الأبطال وبارك الله بك أخي مجد فلسطين إنا لله إنا إليه راجعون ويبارك فيك يا اخي الزميل المتصفح وبوفقك ويرضى عنك الله يجزيك الخير ويرزقك الشهادة المجد والخلود لشهدائنا الابرار
أيها البطل.. سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويحهم جعلوا المنايا مركبا وبلجة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ترى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعبأ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون
