هاجم النائب البريطاني جورج غالاوي أمس، بعنف، الرئيس المصري الدكتاتوري حسني مبارك، بوصفه المسؤول الأكبر، إلى جانب إسرائيل، عن محرقة غزة ، وكذلك رؤساء وملوك الرقص الشرقي العرب ، داعيا الشعوب إلى إسقاطهم. وانتقد رئيس حزب الاحترام ، في حديث لوكالة يونايتد برس إنترناشونال رؤية مبارك وهو يعانق وزيرة الخارجية الإسرائيلية تسيبي ليفني، بينما كانت القنابل تتساقط فوق رؤوس الفلسطينيين في غزة. ويغلق معبر رفح... لمعاقبة الفلسطينيين لأنهم قاموا في اقتراع حر، تختلف عن تلك التي يعرفها، بانتخاب حزب أي حماس مصمم على مقاومة الاحتلال ، داعيا المصريين إلى التخلص من هذه اللطخة . ولم يسلم زعماء الرقص الشرقي العرب من هجوم غالاوي، بسبب مواقفهم المذلة من غزو غزة ، معربا عن ازدراء لهؤلاء الرؤساء الدمى والملوك الفاسدين... الذين يمارسون الزنى مع الرئيس الأميركي جورج بوش وإسرائيل ، داعيا الشعوب العربية إلى إسقاط حكوماتها ما لم تتغير . كما اتهم الحكومة البريطانية، من بين حكومات كثيرة مماثلة بالمشاركة في الجرائم الإسرائيلية ، لعرقلتها قرارا لوقف إطلاق النار. يو بي أي 