بسم الله الرحمن الرحيم قندوز هجوم على جنود القوات الألمانية الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على جنود القوات الألمانية في مديرية قلعه ذال بولاية قندوز. يقول مسؤول المجاهدين بالمديرية المذكورة، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على الجنود الراجلين في منطقة اختبي، مما اسفر عن مقتل خمسة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين. كونر هجوم على دورية للقوات الأمريكية الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للقوات الأمريكية في منطقة بتن بمديرية سوكي بالولاية المذكورة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. وردك تدمير سيارة رينجر ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة نتيجة انفجار الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر بدورية للجيش العميل في منطقة شاه كابل بمديرية نرخ بولاية وردك، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة اثنين آخرين فيها. تخار مقتل آمر الكشف في انفجار الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر مقتل آمر الكشف بالقيادة الأمنية بمديرية اشكمش بولاية تخار. حسب النبأ، لقي الآمر معلم عبد الرؤف حتفه حينما كانت سيارته تمر قرب المديرية المذكورة إذ انفجرت فيها عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد. يضيف النبأ، حملت المواد المتفجر على حمار حيث تم تفجيرها في الساعة الحادية عشرة والسدس من ظهر اليوم، مما أسفر عن مقتل وإصابة بشمول الآمر خمسة آخرين. تخار مقتل NUM NUM مدنيا خلال قصف العدو العشوائي الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر قصف جوي عشوائي من قبل القوات المحتلة في ولاية تخار. حسب النبأ، في الساعة العاشرة من صباح اليوم شن جنود العدو قصفا جويا على موكب عبد الواحد الخراساني أحد المرشحين، والمسافرين الآخرين على الطريق الممتد بين مدريتي خواجه بهاو الدين ورستاق، مما اسفر عن استشهاد NUM NUM مدنيا وإصابة أكثر من NUM NUM آخرين. وللحصول على مزيد من التفاصيل زوروا موقع الإمارة. كابيسا هجوم على نقطتين للقوات المحتلة الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم هجوما مسلحا على نقطتين أمنيتين للقوات المحتلة في منطقة حسن آباد بمديرية آله ساي بولاية كابيسا. يضيف النبأ، بعد مقاومة بسيطة اضطر جنود العدو بالإنسحاب وسيطر المجاهدون على المنطقة المذكورة. وقد قام العدو بعد الحادث بقصف جوي ما أدى إلى استشهاد مدني. زابل انفجار يحصد ارواح ستة جنود أمريكيين الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل عن مقتل ستة جنود أمريكيين نتيجة انفجار في مديرية شاه جوي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو المشاة يريدون شن هجوم ضد المجاهدين إذ انفجر فيهم لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة هضبة موسى زود بالمديرية المذكورة. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. وحسب قول سكان المنطقة بعد الإنفجار مباشرة وصلت مروحيات العدو إلى موقع الحادث لنقل جثث القتلى نحو مراكزهم، لكن مع ذلك بقيت بعض أعضاء الجنود القتلى في مكان الإنفجار حتى الظهر الآن. هلمند الجنود الأمريكييون قتلوا اثنين من المدنيين وأسروا ستة آخرين الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قام جنود القوات الأمريكية في الساعة الثانية من مساء أمس بمداهمة بيوت الأهالي في قرية ناظرانو بحيدر آباد بمديرية جريشك بولاية هلمند. يقول سكان المنطقة قتل جنود العدو خلال عملياتهم اثنين من المدنيين الآبرياء وأسروا ستة آخرين، الشهيدان والأسرى من الأهالي وليست لهم أي علاقة بطالبان. وجدير بالذكر بأن القوات الأمريكية مساء أمس أيضا قاموا بقتل ستة من المدنيين وأسر عشرة آخرين في قرية ريجي بمديرة موسى قلعة. نيمروز تدمير آلية للقوات الأمريكية الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع انفجار شديد في آلية عسكرية للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. يضيف النبأ، كانت الآلية متجهة نحو مركزها في منطقة جبل دزد التي تقع على مسافة ثلاث كيلومترات شمال مركز المديرية، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها، مما أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل، ومقتل من كان فيها. هلمند انفجار في مدرعة للأمريكيين الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مدرعة للقوات الأمريكية في مديرية خانشين بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار عصر يوم أمس حينما كانت مدرعة العدو تمر في منطقة شابو بقلعة نو بالمديرية المذكورة إذ انفجر لغم مزروع فيها، مما أسفر عن تدمير المدرعة ومقتل جميع من كان على متنها. جرمسير تفجير دبابتين للقوات الأمريكية الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابتين للقوات الأمريكية نتيجة انفجارين في مديرية جرمسير بولاية هلمند. يضيف النبأ، دمرت إحدى الدبابتين في الساعة التاسعة والنصف من مساء أمس في قرية امان الله بمنطقة كتوري بالمديرية المذكورة والأخرى في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس في منطقة بنادر بنفس المديرية، وقتل ركاب كلتا الدبابتين. لوجر تدمير سيارة رينجر ومقتل اربعة جنود فيها الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر تابعة لنقطة برك راجان الأمنية في مديرية بركي برك بولاية لوجر. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود وإصابة آخر فيها. تدمير كاسحة ألغام في مديرية ميوند الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية قندهار، دمرت كاسحة ألغام للقوات الأمريكية نتيجة انفجار لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في مديرية ميوند بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت آلية العدو تسير أمام القافلة لإبطال الألغام المزروعة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. أسفر الإنفجار عن تدمير الكاسحة بشكل كامل ومقتل جندي محتل فيها. قندوز انفجار يقتل قائد وخمسة أفراد آخرين للمسلحين المرتزقة الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة للمليشيات القومية المرتزقة في منطقة تشارتوت بمديرية خان آباد بولاية قندوز. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل بشمول القائد ازاد خان سبعة مسلحين آخرين. كابل هجوم على قافلة عسكرية لقوات الأحتلال الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على قافلة عسكرية للقوات المحتلة في مديرية شكر دره بولاية كابل. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس حينما كان قافلة العدو تمر في منطقة جسر صوفيان بالمديرية المذكورة، مما اسفر عن استهداف ثلاثة دبابات للعدو بصواريخ آر بي جي، ومقتل سبعة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين فيها. بغلان إلقاء القبض على قائد للمليشيات القومية الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بغلان، في الساعة السادسة من مساء أمس دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين المليشيات القومية المسلحة في منطقة اركوني بمركز ولاية بغلان. مما أسفر عن إلقاء القبض على قائد خالو مع اثنين من أصدقائه، كما غنم المجاهدون رشاش كلاشينكوف أيضا. فارياب اشتباكات مباشرة، أسر جندي واغتنام سيارة الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدين الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة للعدو على الطريق الممتد نحو مديرية دولت آباد بولاية فارياب. يضيف النبأ، وقعت الإشتباكات قبيل ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على قافلة للقوات المشتركة للعدو ضمن كمين منصوب في منطقة بيروزي بالمديرية المذكورة. أسفرت الاشتباكات المباشرة التي استمرت لمدة ست ساعات عن اغتنام سيارة للعدو، كما اسر المجاهدون جنديا عميلا. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين خلال الإشتباكات. زابل هجوم مسلح على دورية للقوات المحتلة في مديرية نوبهار الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس يوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثمانية قذائف هاوان على مركز عسكري للقوات المشتركة للعدو في مديرية نوبهار بولاية زابل، حيث أصابت جميع القذائف أهدافها. وبعد ذلك خرج جنود العدو بقصد دورية إذ تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة. يفيد الخبر، استمر الهجوم زهاء ساعتين ثم وصلت مروحيات العدو إلى موقع الحادث، وبعد مقاومة شديدة من قبل المجاهدين أضطروا بالإنسحاب. أسفر كلا الهجومين عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. وحسب قول شهود عيان، استدعيت المروحيات لنقل أشلاء القتلى والمصابين نحو مراكز العدو. قندهار مصرع قائد المليشيات القومية الجريح الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، قبل ثلاثة أيام أصيب هاشم خان قائد المليشيات القومية بمديرية ارغنداب نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة تقاطع كابل بمدينة قندهار، حيث لقي مصرعه اليوم متأثرا بجراحه. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية شاه جوي الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بقافلة عسكرية للقوات المحتلة في مديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ، قبل ثلاثة أيام توجهت قوة عسكرية كبيرة للقوات الأمريكية نحو منطقة تشينو بالمديرية المذكورة، وعند رجوعها فجرت إحدى دباباتها بلغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة كلا خيل نفس المديرية. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. مقتل وإصابة سبعة جنود في مدينة لشكرجاه الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل ثلاثة جنود وأصيب أربعة آخرين نتيجة انفجار وقع في مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. تم الإنفجار الشديد في الساعة الثامنة من مساء اليوم حينما كان عدد من جنود العدو واقفون في دوار هيلي بهذه المدينة لأجل التفتيش إذ انفجرت العبوة الناسفة فيهم. ويذكر بأن من ضمن الجرحى ضابط للعدو أيضا. قندوز هجوم على جنود القوات الألمانية الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما بالصواريخ على جنود القوات الألمانية المشاة في منطقة زراعت بمديرية تشاردره بولاية قندوز، ما أدى إلى مقتل جنديين واصابة ثلاثة آخرين. خوست مقتل مسلح وأربعة جنود الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم انفجر لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة سروبي بمديرية صبري بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل مسلح مرتزق. وفي الساعة الثانية عشرة درات اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود العدو في منطقة موقف لرجو بنفس المديرية، مما اسفر عن مقتل أربعة جنود عملاء فيها. غزني تفجير آلية عسكرية للجيش العميل الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للجيش العميل في مديرية جيلان بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الذي وقع على الطريق العام قرب المديرية عن تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل خمسة جنود وإصابة اثنين آخرين فيها. ميدان وردك انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة بمني تشينه بفولاد خان بمركز ولاية ميدان وردك. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة، ومقتل أربعة جنود الراكبين فيها. قندوز استهداف صهريجين بقافلة العدو بصواريخ آر بي جي الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية قندوز، بأنهم استهدفوا صهريجي بنزين بقافلة لوجستية للقوات المحتلة بواسطة صورايخ آر بي جي في مديرية علي آباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة هضبة شنه عن احراق كلا الصهريجين بشكل كامل. كونر هجوم على نقطة أمنية للشرطة الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية كونر، شن مجاهدو الإمار الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة العميلة في منطقة جيكلي بمركز مديرية اسعد اباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة السابعة من مساء أمس لكن لم نعثر على معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. غزني اطلاق قذائف هاوان على مركز مديرية زنه خان الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية تسع قذائف هاوان وقذائف مدفع NUM NUM ملم على مركز مديرية زنخان بالولاية المذكورة، حيث أصابت القذائف أهدافها لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. يضيف النبأ، أصيب خلال الهجوم اثنين من المدنيين بجراحات طفيفة نتيجة نيران العدو المتبادلة. كونر سد غارة العدو الجوية الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الثانية من ظهر اليوم كانت مروحيات العدو تفتش عن المجاهدين في منطقتي دريدم وتشنار دره بمديرية مروروه بولاية كونر، حيث واجهت مع مقاومة شديدة من قبل المجاهدين. يفيد الخبر الواصل، استخدم المجاهدون خلال المقاومة أسلحة ثقيلة من نوع دهشكه وزيكويك، ما أدت إلى انسحاب مروحيات العدو وبقيت المنطقة تحت سيطرة المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةزابل انفجار يحصد ارواح ستة جنود أمريكيين الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل عن مقتل ستة جنود أمريكيين نتيجة انفجار في مديرية شاه جوي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو المشاة يريدون شن هجوم ضد المجاهدين إذ انفجر فيهم لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة هضبة موسى زود بالمديرية المذكورة. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. وحسب قول سكان المنطقة بعد الإنفجار مباشرة وصلت مروحيات العدو إلى موقع الحادث لنقل جثث القتلى نحو مراكزهم، لكن مع ذلك بقيت بعض أعضاء الجنود القتلى في مكان الإنفجار حتى الظهر الآن. الله أكبر ولله الحمد بارك الله بك أيها المجاهد الفذ اسلام العراقي اسكنك الله الجنان
