الاربعاء اغسطس مفكرة الاسلام قتلت القوات البولندية أربعة من عناصر الشرطة الأفغانية بعد تبادل لإطلاق النار معهم بذريعة أنهم من عناصر حركة طالبان، في منطقة أرغانداب بولاية قندهار جنوب أفغانستان. وقال رئيس الشرطة المحلية عبد الرزاق اليوم الأربعاء إن البولنديين اعتقدوا أن رجال الأمن الأفغان هم عناصر من حركة طالبان، وأطلقوا النار عليهم؛ مما أدى إلى مقتل أربعة منهم وإصابة أحد الجنود الأطلسيين. من جانبها، قالت الداخلية الأفغانية في بيان صحفي هاجمت القوات الائتلافية في ليلة التاسع من أغسطس عن طريق الخطأ نقطة تفتيش أمنية تابعة للشرطة الأفغانية في منطقة جيلاوار بمقاطعة ارغنداب في إقليم قندهار . وأضاف البيان أن أربعة من رجال الشرطة قتلوا نتيجة للحادث وأصيب اثنان آخران. ونقلت القوات الائتلافية المصابين وكذلك أسلحتهم . وفي السياق ذاته، قالت قوة إيساف إنها على علم بالحادث في مقاطعة ارغنداب وأنه جرى فتح تحقيق مشترك بين أفغانستان وإيساف وسيتم إعلان المزيد من التفاصيل في الوقت المناسب. يشار إلى أن الفروع المحلية للشرطة الأفغانية تم تشكيلها منذ وقت قصير، وعادة ما ينضم لصفوفها قرويون، سعيا إلى حماية منازلهم من هجمات المسلحين، ويستلمون رواتب ضئيلة، كما تقدم الدولة لهم بزة وسلاحا.