بسم الله الرحمن الرحيم ماذا..... لو فعلها الجيش الإسلامي؟ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فلقد عاب الله تعالى على أهل الكتاب تلبيسهم الحق بالباطل وكتمانهم الحق وهم يعلمونه إذ بين الله لهم، لأن التلبيس وكتمان الحق رد له وإضلال للأتباع والمنتسبين إليهم قال تعالى يا أهل الكتاب لم تلبسون الحق بالباطل وتكتمون الحق وأنتم تعلمون ، هذا السلوك من أهل الكتاب دال على كذبهم وغشهم، وقد نهينا عن اتباعهم أو التشبه بهم، وأمرنا بأن نكون مع الصادقين ومن المخلصين قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين وقال سبحانه وما أمروا إلا ليعبدوا الله مخلصين له الدين حنفاء ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة وذلك دين القيمة فالصدق والإخلاص صفتان لأهل الحق وهما يقتضيان أن يكون المؤمن على بينة من قوله وفعله وأن يراقب الله تعالى في ذلك وفي عباداته ومعاملاته ومناظراته واحتجاجاته، وأن لا يتعمد تلبيس الحق الذي عند غيره بلباس الباطل أو أن يلبس باطله لباس الحق ليغش عباد الله، ومن الغش أن يكيل المسلم بمكيالين؛ مكيال لنفسه وجماعته وحزبه وفصيله وإمامه يستوفي فيه لهم، ومكيال لغيرهم من المسلمين يخسرهم ويبخسهم حقهم ويشنع عليه نفس الفعل الذي يمدح فيه حزبه وقيادته وأصحابه، يقول ربنا سبحانه وتعالى ويل للمطففين الذين إذا اكتالوا على الناس يستوفون وإذا كالوهم أو وزنوهم يخسرون ألا يظن أولئك أنهم مبعوثون ليوم عظيم يوم يقوم الناس لرب العالمين لقد طالعتنا الفضائيات قبل أيام بنبأ عجب منه العاملون في العراق، الدكتور الظواهري يعرض على أوباما قبول الهدنة التي عرضها بن لادن على أمريكا من قبل في عهد بوش في الوقت الذي يعتبر أتباعهم في العراق أن مجرد التفكير في مفاوضات والجلوس على الطاولة المستطيلة مع أمريكا كفر وردة وإماتة للمشروع الجهادي ولا ندري أي حياة بقيت في جهاد لم يسلم منه أهله أنفسهم فلقد قتل أتباع الظواهري في العراق غدرا من قادة الجهاد ما عجزت أكبر قوة وامبراطورية في هذا العصر أمريكا أن تناله منهم، وآخرون لا زالوا يتربصون بهم لقتلهم لا لشيء إلا لجهادهم أعداء الله ربما لبس الشيطان على هؤلاء القوم فاعتبروا أنفسهم الولاة الشرعيين لأمة الإسلام؟ وبهذا فلهم وحدهم أن يهادنوا العدو ويفاوضوه، فقضايا الأمة العامة والضرورية لا يتكلم بها إلا هم ؟ ألا يخافون الله ألا يرهبهم ما في الصحيحين عن أسماء أن امرأة قالت يا رسول الله إن لى ضرة، فهل على جناح إن تشبعت من زوجي غير الذي يعطيني فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم المتشبع بما لم يعط كلابس ثوبي زور فمن الذي أعطاكم هذه المنزلة والمرتبة؟ ولقد أحدثتم بدعاياتكم شقاقا وفرقة بين الفصائل المجاهدة في وقت اشرأبت أعناق المسلمين شوقا وتشوفا وفرحا لهول ما حصل لأمريكا على أيدي المجاهدين، وفي حال؛ الأمة فيه مفككة تبحث عمن يلم شعثها وشتاتها وكان أملها بعد الله تعالى بالمجاهدين، فآلت الأوضاع باستعجالكم في الأحكام واتخاذ القرارات الفردية وقتالكم لمن هم معكم في خندق مواجهة الأعداء إلى حال وأوضاع لا تسر صديقا ولا تغيض عدوا. وكان الشيخ ابن لادن قد عرض الهدنة على أمريكا في أوائل NUM NUM NUM NUM وكررها ، ولما سئل المسئول العسكري للقاعدة في أفغانستان ماذا تقولون في مسألة التفاوض مع أمريكا قال ولم لا ولقد شغب المشغبون على المجلس السياسي للمقاومة العراقية حينما أعلن قيامه بمفاوضات رسمية للمرة الأولى مع العدو ونعت ذلك من ينسب نفسه للقاعدة أو مناصرا لها بأن هذا انحراف في المنهج وردة وترك للجهاد فإذا كان التفاوض من دون أي تنازل هذا حكمه عندكم فماذا تسمون عرض الهدنة مرارا وتكرارا على الأعداء أفلا تعقلون؟ ومعلوم أن التفاوض الذي قام به المجلس السياسي كان بطلب من العدو الأمريكان أنفسهم ولم تكن مبادرة من المجلس وقد قلتم ما قلتم فما هو حكم من يطلب من العدو ما طلبته القاعدة، والعدو لا يلتفت لذلك؟ أفلا تذكرون؟ وقد طلب المحتل من المجلس السياسي هدنة لمدة محدودة لا تتجاوز الشهرين ورفض المجلس ذلك إلا بعد الوصول إلى صيغة نهائية للمفاوضات، ومع ذلك قلتم ما قلتم فما هو حكم من يطلب هدنة ويكرر ذلك مرارا، ما حكمه عندكم؟ ومن العجيب في زمن الغرائب والعجائب أن يصف بعض الناس تفاوض المجلس السياسي مع العدو بأنه جريمة شرعية هكذا بلفظ جريمة شرعية ، في الوقت الذي لم يتكلم نفس الطرف المذكور بكلمة نقد بالاسم لمن عرض الهدنة على المحتل، ولم يجرم من عرضها وتمناها وكررها أحرام على بلابله الدوح؟ ...... حلال للطير من كل جنس ولكل مسلم ولكل عاقل متابع للشأن العراقي أن يسأل ماذا تقول القاعدة وأنصارها لو كان الذي عرض الهدنة على المحتل هو أمير الجيش الإسلامي أو عرضها المجلس السياسي؟ هل سترعد أنوفهم ويطلقون لأنفسهم العنان في التكفير والتضليل والتسقيط والتجريم ويسمونه موالاة للكفار، وتركا للجهاد وسيرا على خطى الشيطان؟ أم أنهم سيعتبرون ذلك قوة وثباتا على المنهج وصفاءا في العقيدة، وانتصارا جديدا وحنكة في القيادة؟ أفلا تتقون؟ اللهم إنا نعوذ بك من الخذلان. وفي الوقت الذي لا نجد من ينصفنا إلا من رحم الله نجد الغلو في مدح غيرنا ممن يفعل نفس الفعل وزيادة، في البخاري معلقا قال عمار ثلاث من جمعهن فقد جمع الإيمان الإنصاف من نفسك، وبذل السلام للعالم، والإنفاق من الإقتار، وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون وقال سبحانه وأوفوا الكيل والميزان بالقسط لا نكلف نفسا إلا وسعها وإذا قلتم فاعدلوا ولو كان ذا قربى وبعهد الله أوفوا ذلكم وصاكم به لعلكم تذكرون ، وقال سبحانه يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على أنفسكم أو الوالدين والأقربين إن يكن غنيا أو فقيرا فالله أولى بهما فلا تتبعوا الهوى أن تعدلوا وإن تلووا أو تعرضوا فإن الله كان بما تعملون خبيرا لكننا نسلي أنفسنا بأن الإنصاف عزيز كما قال الذهبي في عصره فكيف الحال في عصرنا؟ ، قال تعالى واتبع ما يوحى إليك واصبر حتى يحكم الله وهو خير الحاكمين وقال ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين وقال وإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله إنه هو السميع العليم أما العلماء فهم مقرون ومقررون أن لا مانع من هدنة وتفاوض وصلح مع العدو فيما يحقق المصلحة لأهل الإسلام، وإن الأمة بحاجة إلى أن تلملم شعثها وتداوي جراحاتها وتعيد النظر في بعض ما ظهر من تشويه لحقيقة الإسلام باسم الإسلام والجهاد، والله تعالى يقول للذين أحسنوا الحسنى وزيادة ولا يرهق وجوههم قتر ولا ذلة أولئك أصحاب الجنة هم فيها خالدون ويقول ثم كان عاقبة الذين أساءوا السوأى أن كذبوا بآيات الله وكانوا بها يستهزئون نسأل الله تعالى بمنه وكرمه أن يجمعنا على الحق ويوفقنا للعدل والإنصاف، اللهم وحد صفنا على الهدى وانصرنا على عدوك وعدونا، واغفر لنا ولجميع المسلمين وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهدنة والمفواضات والصلح فعلها مع الكفار من هو اشرف من القاعدة والمجلس السياسي ألا وهو قائد ومعلم البشر محمد صلى الله عليه وسلم اقتباس ولا ندري أي حياة بقيت في جهاد لم يسلم منه أهله أنفسهم اقتباس ومعلوم أن التفاوض الذي قام به المجلس السياسي كان بطلب من العدو الأمريكان أنفسهم ولم تكن مبادرة من المجلس وقد قلتم ما قلتم فما هو حكم من يطلب من العدو ما طلبته القاعدة، والعدو لا يلتفت لذلك؟ أفلا تذكرون؟ وقد طلب المحتل من المجلس السياسي هدنة لمدة محدودة لا تتجاوز الشهرين ورفض المجلس ذلك إلا بعد الوصول إلى صيغة نهائية للمفاوضات، ومع ذلك قلتم ما قلتم فما هو حكم من يطلب هدنة ويكرر ذلك مرارا، ما حكمه عندكم؟ اقتباس ومن العجيب في زمن الغرائب والعجائب أن يصف بعض الناس تفاوض المجلس السياسي مع العدو بأنه جريمة شرعية هكذا بلفظ جريمة شرعية ، في الوقت الذي لم يتكلم نفس الطرف المذكور بكلمة نقد بالاسم لمن عرض الهدنة على المحتل، ولم يجرم من عرضها وتمناها وكررها أحرام على بلابله الدوح؟ ...... حلال للطير من كل جنس اقتباس وفي الوقت الذي لا نجد من ينصفنا إلا من رحم الله نجد الغلو في مدح غيرنا ممن يفعل نفس الفعل وزيادة، في البخاري معلقا قال عمار ثلاث من جمعهن فقد جمع الإيمان الإنصاف من نفسك، وبذل السلام للعالم، والإنفاق من الإقتار، اقتباس نسأل الله تعالى بمنه وكرمه أن يجمعنا على الحق ويوفقنا للعدل والإنصاف، اللهم وحد صفنا على الهدى وانصرنا على عدوك وعدونا، واغفر لنا ولجميع المسلمين وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. آمين جزاك الله خيرا أيها الشيخ الكريم المبارك العذب
اخوااااااننا الاعتراض ليس على مبداء الهدنه .. لكن على ما ترتب عليها من ضمانات .. والموضوع ينتابه الجهل في اصل عرض الهدنه التي عرضها الشيخ بن لادن .. الله المستعان
بارك الله في الجيش الاسلامي وفي جميع المجاهدين
اللهم انصر عبادك المجاهدين الصادقين
بارك الله بالمجاهدين الصداقين
هو حرام علينا وحلال عليهم منا يقولون حرام وقالوا عن الجيش عميل واميره عميل والمجلس عميل طيب انا اقول لهم هاتو برهانكم ان كنتم صادقين. اني اتمنى ان تنقل هذه الكلمات الى امير الجيش الاسلامي ..... والله ياامير لا اقول لك الا سير ونحن وراءك نعم نحن اخوانكم معكم لانكم عصمتم دمنا واخذتم ثارنا والله اني قد احببتك قبل حتى لا اراك والله اعلم النفوس واني اشهد الله عزوجل عما في نفسي من محبة لك وللجيش الاسلامي البطل وانا لاانفك عن ذكركم بالطيب من القول واسال الله عزوجل ان يوفقكم لما يحبه ويرضاه الله هم انصر الجيش الاسلامي في العراقي الله هم زلزل الكفار الله هم فرقهم واجمعنا الله اذلهم واعزنا بك اما انت ياامير الجيش فاني ادعوا لك ولاخوانك واعلم اننا جميعا محبون لكم واني اتمنى من الله يصلك كلامي هذا كرسالة واخر دعوانا ان الحمدلله رب العالمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم. اخوكم في الله يزن التكريتي
اللهم اثبت قلوبهم على الايمان وسدد رميهم على الكفار والمنافقين واحفظهم بين ايديهم ومن خلفهم وانصرهم على من ظلمهم ووحد صفهم انك على كل شيئ قدير
بوضوح جلي لا يحق للقاعده ان تكون اللمثل الوحيد للامه وتصبح هي من تفاوض وهي من تهادن بل هنالك شيوخ ورجالات في الامه افهم واعلم من القاعده ومن ثم من البسهم هذا الرداء ؟؟
لله دركم يا جيشنا الاسلامي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.... أخواني ابطال الجيش الاسلامي بارك الله بيكم وجزاكم الله خير واستمروا انتم على الحق وكلام الناس مايخلص ونسأل الله ان ينصركم وينصر جميع المجاهدين في العراق وفلسطين والشيشان وافغانستان....اني معجب بكم وبجيشكم الشجاع واسأل الله ان يلحقنا بكم. اللهم صلى على سيدنا وقائدنا محمد وعلى آله واصحابه عدد ذرات الرمال وعدد ما نزل من قطر الامطار طلاة تبلغنا بها الجنة وتروينا بها من حوضه صلى الله تعالى عليه وسلم.
الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 