.. وإنه ل طز ذي لوا ما شئتم من كلامي ب جملتي المعتادة .. إلا من رحم ربي وشقلبوا ما أردتم من الحروف .. تماما كما تشقلبون باكيت الفشار وحب اته ألا تلاحظون يحفظكم الله ويرعاني أن الكتابة ما هي إلا باكيت مبعثر .. والياء الزائدة في الباك ي ت ما هي إلا ل جر صاحبها من قفاه لأنه استطاع أن يربط ال ت في آخر الكتاب ة .. وهذه تهمة بحد ذاتها حديثا وربما قديما علمت أن الموت هو الحقيقة التي لا جدال فيها ، وأنه من السخافة والسذاجة معا أن يعتبر شخص ما أن الأحياء ما هم إلا أموات يتنفسون .. لذلك أغمضت عيني التي تبق ت لي عن كل الحقائق التي لا يظهر منها إلا وجهها فالسفور محر م في عقيدتنا .. وفي عقيدتهم وآليت على نفسي أن أحاول البحث عن تلفازي ن مثنى تلفاز كي أرى قدمي الحقيقة وحينما أحسست بمؤشر الحقارة يصل لأعلى مستوياته .. تناولت الريموت كنترول .. وتابعت الفصل السادس من مسرحية سام بابا .. والأربعين عاصمة وهذا الفصل السادس الغبي المتخلف الحيوان .. كان في بغ داد كان يوما عاديا .. جدا في بلد يعج بالعاديين من كل صنف ولون وطعم ورائحة .. ولأنه من العادة اليومية بالطبع أن يكون الإنسان عاديا جدا ، بعيدا عن كل ما يجعله غير عادي .. إلا في بعض مكونات طعامه السريلانكي .. فنحن إخوة في العادي ة .. وهي قبيلة عربية مسلمة أصيلة وليست مزو رة يرجع نسبنا منذ سقوط الأندلس إلى عادي بن عادي بن عادي آل عادي ، .. ولا حكم للشواذ عن هذه القاع دة نعود لصاحبنا الذي تجاوزناه سهوا ذلك اليوم العادي .. استيقظ صاحبنا عادي كالعادة في الفجر اللي مش راضي يجي حتى اليوم .. وهذا الحدث التاريخي الهام في حياته وهو الاستيقاظ ، جاء بعد نوم ليس بالطويل وأنا أعلاه لم آتي بأي اكتشاف عادي جديد .. عدا أني أؤكد أن مستيقظا عاديا بقي نائما .. ثم عاد لينام صلى الفجر .. وهي صلاة عادية في مسجد عادي تجعل منك في بعض بلاد العاديين مجرما بالجرم المشهود فأنت تحاول الاتصال بجهات خارجي ة .. .. ت همتك ، أنك تدعو رب ك بالستر والرزق والعافية وهي ثلاثية محظور أن ت طالب بها أي أحد دون إذن ولي الحيطان وشوربة كنور .. عاد إلى البيت بأمان تناول بيده طبعا جريدة ظن أنها للشهر الماضي ، فقد تشابهت عليه الأيام في روتين سخيف .. ممتع .. لا جديد صور .. وأخبار زيارات .. لقاءات .. مؤتمرات .. وأشياء كثيرة لا تعنيه توج ه بفطرته العادية إلى صفحة الأبراج والكلمات المتقاطعة ، هو من برج الحمل .. غير أن حظه العادي جدا جعله في بيت يكاد أن يخر ساجدا على رؤوس من فيه من فرط خشوع جدرانه وهو يرضى كما غيره من العاديين أن يحلق في الأبراج والأجرام المتقاطعة .. على الأقل فهذا البرج هو أحد ممتلكاته التي لم تفتشها الدولة حتى الآن بدأ بالقراءة وهو فضل يدين به قبل الله للحكومة ومعلم اللغة العربية برج الحمل كيف يطيب لكم أن تنكدوا على أنفسكم .. وتحزنوا .. وتعلنوا الحداد في قلوبكم لمجرد أن اليوم ي صادف ذكرى سقوط بغداد يا عم ي .. فرفش ونعنش وطن ش ، ولبغداد رب يحميه ا .. ودقي يا مزيك ا تساءل في نفسه ما الذي يحدث ؟ وأي حداد وحزن وفرفشة ونعنشة هذا الذي يوجد في برجي .. ؟ ثم أرسل عيونه بنظرة بلاهة غاية في الغباء إلى تاريخ الجريدة .. أوه .. إنه NUM إبريل تويوتا .. أقصد نيسان ثم بنظرة غير اللي فوق وبغباء وبلاهة أكثر من ذي قبل سأل نفسه وما الرابط بين بغداد .. والحزن .. و نيسان .. والمزيكا ؟ الله أكب ر وهي ليست صيحة الحرب شو هالجرايد اللي بدها كاتالوج عشان الواحد يفهمها ط ز في هيك جريدة .. إنها فلسفة العاديين يا بغداد صدقيني .. أن العادي أعلاه جعله الله في أسفل سافلين يقصد كل كلمة قالها .. وهو بكامل قواه العقلية والجسمانية التي ترشحه لجائزة أبو صالح كأفضل حمار عادي وأبو صالح هذا هو صاحب الدكان التي بجانب بيتنا .. وكان ي عاقب الأطفال المشاغبين بربطهم بحبل حماره .. .. عتبي عليك أنك لم تمنحيه كاتالوج ليعرف الرابط العجيب بين التاسع من إبريل وبينك وعتب عليك أيضا لأنك سمحتي لنفسك أن تدخلي برجه .. اعذريه يا سيدتي .. فقد عل مونا في مادة الجغرافيا التي أكرهها عن م ناخ الكونغو .. وعدد سكان نيكاراغوا ، وعن آخر منتجات البرازيل وصادراتها والهباب المنيل بستين نيلة اللي عندها .. ثم أفهمونا غصب عني طبعا أن الدولة تتكون من ثلاث مقو مات داخلي ة بالطبع هي الأرض .. والشعب .. والسلطة السياسي ة ولأن حياتنا كلها س ل ط ة بفتح السين واللام والطاء .. ورؤوسنا .. لم يع د من المك ونات الداخلية سوى قلوبنا التي تمر نت على إنكار المعروف ، وتعريف المنكر .. والمونيكي ر وذلك أضعف الاستهبال .. زو روا التاريخ بقدر استطاعتهم .. ولم نتقن إلا التصفيق ودور الببغاء علمونا أن هارون الرشيد كان ربيب الجواري والغواني .. وأن رفاعة الطهطاوي .. وقاسم أمين .. وعلي جمعة هم أشرف خلق الله بعد الأنبياء والرسل ، .. رغم أني أقسمت لهم بإبليس أني لا أعرف علي جمعة هذا ودحشوا في رأسي معلومة تفيد أن الملك فاروق كان مظلوما ثم عل مونا بحسب علم المنطق أن موالاة النصارى واليهود وإعانتهم على قتل وسبي المسلمين والمسلمات هو فعل عادي يستحق صاحبه أن يجد من يذب عن عرضه بعدها .. ثم رش حوا لي أبطال الديجيتال و ماوكلي كقدوات لأطفالنا .. فلا تستغربي يا بغداد لو توصلتي إلا نتيجة أننا نعيش وسط أكوام من الحشيش والكوكايين .. و الباربيكان لم يعل موني يا بغداد معاني الشرف والكرامة والعز ة التي سط رها الأسود في شوارعك وحواريك .. وكل ما سمحوا لي باقتنائه من الأسلحة هي سكين المطبخ .. وهي ليست وسيلة هجوم حاشاها بل وسيلة دفاع أمام هجوم البطاطا المستعصية .. صادروا منا الألسنة .. فاللسان وفق تعريفه عضو لعوب .. قاتل الله العهر والفساد والرذيلة .. .. حتى أصبح الصمت ثقافة وما دروا أن للصمت ضجيج في بعض الأحيان .. يطحن عظام المستكبرين طحنا .. ثم حينما هممت بالموت .. لم أستطع فقد صادروا الأنفاس التي يجب أن ألفظها كآخر فعل يجب أن أقوم به في هذه الحياة .. وعلمت يومها أننا أحياء لا نتنفس .. وأموات نتنفس أفهموني أن ما يفعله أبنائك نوع من التهور ، .. وبأن الجهاد هو مغامرات غير محسوبة النتائج وحينما قلت لهم أن محمدا رسول الله الذي تسمعون عنه لم يكن مغامرا متهورا حينما استعدى قبائل الجزيرة العربية في غزوة الخندق قالوا لي ذاك نبي .. لا مكان لأفعاله صلى الله عليه وسلم في عصر التنوير والحداثة .. فالحداثة .. أن تستحمر أكثر ، تماما حينما تكون العربية .. أن تكذب وكثيرا تزو ر أكثر .. ولا أدري ما هي العلاقة بين قناة العربية والحداثة والاستحمار والتزوير ، لعله حرف ت وهو غير الموجود في الكتابة الذي أتى مربوطا في آخر العربية والحداثة .. ليفرد نفسه ويتمتع بلطف الأجواء في وسط الاستحمار والتزوير .. ولا عي ب والعيب هو حاجة متعلقة في أذهاننا فيما بين السرة والركبة أن تكون الحداثة جزءا من المرأة فقد أفهموني أن اللبس فوق الركبة .. بتلاتين متر .. ليس تبرجا بل هي م حاولة ل عبور القرن العشرين إلى البوز الواحد والعشري ن .. وحينما تتدحرجين كصرصار على رأس بعير من القرن إلى البوز .. لا بد أن تقعي في جورة ذات فتحتين تسمى منخارا .. وترفعا عن كل السوائل اللزجة التي ستحيط بك .. لابد أن تشمري قدميك ويديك وأجزاء كثيرة من شعرك وكلما كانت السوائل مصنفة وفق التنويرية الحداثي ة .. كلما كان التشمير أكثر .. حتى أخبرتني إحداهن أن أعلى درجات التنوير هو أن تكون في حالة لابسة .. من غير هدوم حينها .. تستوي أنت والإفريقي ة اللي طفرانة حالها .. وتكونان مثنى تكون كحداثيتان في سل م النازلين إلى منخار القرن الواحد والعشرين .. عرايا وها نحن نقف عرايا أمامك يا سيدتي .. تماما كما تقف حقيقتنا عارية أمامنا .. وإن من العري ما فضح سألتني يا سيدتي إحداهن ماذا لو اختفت أمريكا من العالم .. ؟ قلت لها سأفتتح حينها في بيتي بئر نفط أبيع على كيفي طيب إذا اختفت دول الخليج ؟ سأقتني خدامة لأول مر ة في تاريخ حياتي .. طيب إذا اختفينا كمسلمين ؟ لا شيء .. سوى أن الصين لن تجد من تطلب الاستهلاك عنده وهذا الكلام يا بغداد مجرد حوار بريء جدا .. قد يرقى لمستوى التخيل والكذب على اعتبار أن حديث إذا حد ث كذب مربوط في عنقي .. أنا المتهورة ومعي كل المتهورين والمتهورات .. تصرخين يا بغداد بصمت .. فعلى من ت نادين .. ؟ قد باعوك وبعناك يا سيدتي منذ سقوط الأندلس واحتفينا بثمنك قبل ست سنوات .. وتبر عنا بجزء منه للورود التي ستلقيها على أبناء اليانكي ، ثم هتفنا .. ربح البيع بني يعرب وأعيذك أن تفهمي أن ثمنك سيذهب في مزيد من الكنتاكي والكوكاكولا وصلصلة بيفايفر .. وبيتزا هات ولا حتى بيتزا خ د فنحن لسنا استهلاكيين بقدر ما نحن مستهل كين بفتح اللام ، يعني أننا مفعول به .. مجر د نسمات .. فعدد سكان العالم العربي NUM NUM NUM مليون نسم ة والمسلمين تجاوزوا بمهارة بالغة في مستشفيات الولادة ال NUM NUM NUM NUM مليون بني آدم وآدمة ، وأنا ونحن ولعلك تعذريني وتكفي عن نداءاتك لا نمث ل إلا أرقاما في فلكهم .. وعند شركات ال أبقاها الله ذخرا للمواطن .. وجيب الوطن ما ذكر أعلاه ليس شيئا غريبا وهو ليس نظري ة جديدة بالم ناسبة .. بل هي نبوءة نبوي ة مشروطة لكل قوم تتحقق فيهم الش روط التالية إذا تبايعتم بالعينة نوع من الربا .. وإحنا ما شاء الله ، كل الربا تعاملنا فيه ورضيتم بالزرع والمكي فات والمكاتب .. وسيارات وأخذتم أذناب البقر وتركتم الجه اد وأصبح عندكم مغامرة وتهور .. وإرهاب محرم النتي جة .. سل ط الله عليك م ذلا لا يرفعه حتى تعودوا إلى دينكم وعلى مقياس ذل تر لقياس درجة الذل .. فنحن مضروبين على قفانا بزلزال قوته NUM NUM خيبة منيلة بستين نيلة .. وإحدى خيباتنا هي التاسع من إبريل أتفه م رفضك أن تعل مينا .. لأسباب تتعلق بصعوبة التفريق بين الأموات والأحياء في حالتنا ومن قبلها رفضت كابل .. وكشمير .. وغروزني قلت لنا تعل موا أن الحري ة لا ت هدى على طبق من الفضة أو الذهب .. أو حتى الخشب وثمن الحرية .. دم وأشلاء .. وبعض الفوضى .. قلنا لك شو هالكلام اللي بدو يبيله عاوز يحتاج كاتالوج لترجمته فقلت لنا إذا .. ط ز فيكم أشفقت ذات مسخرة على بعض المتظاهرين الذين يهتفون فلتسقط إسرائيل .. وأمريكا الشفقة مصدرها ظهرين فالوجوه متشابهة الظهر الأول أننا نريد أن نسقط حاجتين مع بعض الظهر الثاني أن من يريدون أن ي سقطوا المحروستين أعلاه هم أول سبب في سقوطنا نحن ، وبقائهم هم أبناء العالم الأول .. أيها المجانين .. أما علمتم أنهما إذا سقطتا الثنتين مع بعض فستسقطا على رؤوسنا ورؤوس اللي خلفونا .. هم العالم أول .. ونحن العالم الثالث ، وفي رواية العالم التاسع بعد إضافة ست أرقام من المسخرة إلى تقييمنا ، نحن ببساطة متناهية في الصراحة نمكث في القاع حيث يسقط علينا كل شيء .. وحيث يرمون علينا .. كل شيء فنحن نحب الأرض .. والوطن ، وما أجمل ترابك يا بلادي .. لذا ومن باب إعطاء المواطن حقوقه صرفوا لنا NUM وجبات رمل يوميا وجعلونا بمحض طلبنا قريبين جدا من الأرض .. قريبين جدا .. لدرجة أنهم من فرط حبها لنا يضعوننا تحتها .. ي قال لا يملأ عين ابن آدم إلا التراب .. ولكنه ولح سن وحسني وعبد الله وخليل حظي قد م لأ فمي منذ أن أصبح التراب وجبة يومية .. .. ولأني لا أحب مخالفة البرستيج الحياتي القاضي بأن عيناي قد تم ت مصادرتهما لأنها من وسائل التخريب والحصول على الحقيقة فإني أعترف وببالغ قواي الشعورية بحبي لهذا التراب يا سادة أنا لا أكره هذا التراب .. فقط امنحوني يحفظكم الله ويحفظني بعض الطين لكي أحس أني آكل شوكولاتة ولا أحتاج إلا لقليل من الصداع .. وأقل منه من الجنون كي ارتاح من الموت الذي في رأسي .. علمينا يا بغداد .. فكلما تحامقت وادعيت أني علمت .. اكتشفت أني ازدت جهالة أخبريهم عن أبناء الإمبراطورية الأمريكية كيف يرسلهم المجاهدون على شكل وجبات عنت اقي سريعة إلى أمريكا ، مرفقة بكؤوس دم لذيذة ماركة بغداد ك ولا ، ولم ينسى المجاهدون البهارات طبعا .. عشرات الجرحى ، على شوية معاقين ومشو هين ، .. وقليل من السالمين سيخبرون زملاءهم الجنود ب حرارة أرضك التي نستمد منها الدفء رغم أكوام الثلج المحيطة بنا .. أثبت ي بالدليل القاطع أن ليس الشيطان بقوي .. بل أنفسنا هي الضعيفة فلم تكن أمريكا وبساطيرها بهذه الشطارة ليستهبلونا ويضحكوا علينا .. بل نحن الذين كنا نحمل كم ا هائلا من الغباء الذي أه لنا ومك نهم من أن نكون ملطشة لهم .. وإني لأضع كل يوم أنفي بين شقوق باب الإنترنت كي أتنسم بعضا من العزة القادمة من الشرق .. فماذا يفعل المنخار العاجز إلا عن الشم أيها الجبناء ات عظوا من .. في كل ما يحيط بكم .. يكفيكم رعبا أن يتخيل أحدكم نفسه بعد أن يموت ويتحلل إلى ذهب أسود ، أن كابكو ستحو له إلى منتج بتروكيماوي .. سيكون في كل ما يحيط بهم السبب الرئيسي الذي يجعلني متأكدة أن النفط لن ينتهي هو وجودكم والسبب الرئيسي أيضا لاعتقادي أنه سينتهي هو أولئك الذين ارتضوا أن لا تحتويهم قبور .. بل حواصل طير في شيء لا تعرفونه بالتأكيد اسمه الجن ة وبناء على خدمات كابكو الجليلة في إزعاجنا على شاشة الجزيرة .. فمن يدري .. لعلك تكون جزمة في قدم أبله يدور في الشوارع أو ربطة عنق حول رأس غبي لا يعرف أن الذرة هي أصغر وحدة بنائية للمادة .. وليست المكون الرئيسي لزيت عافية .. أو ربما شيئا آخر ي ستخدم في أشياء أخرى لا مجال لذكرها هنا ولعل ما يفرحكم أني أستبشر بقيام الساعة قريبا .. وهو ما لن يسمح لتحو لكم إلى نفط أجل الله النفط أيها العادي ون نحن موجودون يا سادة .. سأثبت لكم بالتجربة القآطعة ليحاو ل كل منكم أن ي مسك كوعه بفم ه ؟ لن يستطيع .. مهما حاول أمر غريب وليس عادي بالمناسبة .. أليس كذلك إذا كان جسم ك لا تستطيع أن ت مسك به بجسمك .. فلتشتروا أجساما توفر عليكم عناء المحاولة .. ألا فلا نامت أعين العاديين .. يا بغداد .. عذرا .. إحنا مش فاضيين وإنه ل طز فيك يا مجاهدة ودقي يا مزيكا .. . . ؛ دمتم غير عاديين .. مج اهدة الشاماقتباس كاتب هذه المشاركة مجاهدة الشام أفهموني أن ما يفعله أبنائك نوع من التهور ، .. وبأن الجهاد هو مغامرات غير محسوبة النتائج وحينما قلت لهم أن محمدا رسول الله الذي تسمعون عنه لم يكن مغامرا متهورا حينما استعدى قبائل الجزيرة العربية في غزوة الخندق قالوا لي ذاك نبي .. لا مكان لأفعاله صلى الله عليه وسلم في عصر التنوير والحداثة .. فالحداثة .. أن تستحمر أكثر ، تصرخين يا بغداد بصمت .. فعلى من ت نادين .. ؟ قد باعوك وبعناك يا سيدتي منذ سقوط الأندلس واحتفينا بثمنك قبل ست سنوات .. وتبر عنا بجزء منه للورود التي ستلقيها على أبناء اليانكي ، ثم هتفنا .. ربح البيع بني يعرب ما ذكر أعلاه ليس شيئا غريبا وهو ليس نظري ة جديدة بالم ناسبة .. بل هي نبوءة نبوي ة مشروطة لكل قوم تتحقق فيهم الش روط التالية إذا تبايعتم بالعينة نوع من الربا .. وإحنا ما شاء الله ، كل الربا تعاملنا فيه ورضيتم بالزرع والمكي فات والمكاتب .. وسيارات وأخذتم أذناب البقر وتركتم الجه اد وأصبح عندكم مغامرة وتهور .. وإرهاب محرم النتي جة .. سل ط الله عليك م ذلا لا يرفعه حتى تعودوا إلى دينكم وعلى مقياس ذل تر لقياس درجة الذل .. فنحن مضروبين على قفانا بزلزال قوته NUM NUM خيبة منيلة بستين نيلة .. وإحدى خيباتنا هي التاسع من إبريل أتفه م رفضك أن تعل مينا .. لأسباب تتعلق بصعوبة التفريق بين الأموات والأحياء في حالتنا ومن قبلها رفضت كابل .. وكشمير .. وغروزني قلت لنا تعل موا أن الحري ة لا ت هدى على طبق من الفضة أو الذهب .. أو حتى الخشب وثمن الحرية .. دم وأشلاء .. وبعض الفوضى .. قلنا لك شو هالكلام اللي بدو يبيله عاوز يحتاج كاتالوج لترجمته فقلت لنا إذا .. ط ز فيكم نحن ببساطة متناهية في الصراحة نمكث في القاع حيث يسقط علينا كل شيء .. وحيث يرمون علينا .. كل شيء فنحن نحب الأرض .. والوطن ، وما أجمل ترابك يا بلادي .. لذا ومن باب إعطاء المواطن حقوقه صرفوا لنا NUM وجبات رمل يوميا وجعلونا بمحض طلبنا قريبين جدا من الأرض .. قريبين جدا .. لدرجة أنهم من فرط حبها لنا يضعوننا تحتها .. ي قال لا يملأ عين ابن آدم إلا التراب .. ولكنه ولح سن وحسني وعبد الله وخليل حظي قد م لأ فمي منذ أن أصبح التراب وجبة يومية .. .. ولأني لا أحب مخالفة البرستيج الحياتي القاضي بأن عيناي قد تم ت مصادرتهما لأنها من وسائل التخريب والحصول على الحقيقة فإني أعترف وببالغ قواي الشعورية بحبي لهذا التراب يا سادة أنا لا أكره هذا التراب .. فقط امنحوني يحفظكم الله ويحفظني بعض الطين لكي أحس أني آكل شوكولاتة ولا أحتاج إلا لقليل من الصداع .. وأقل منه من الجنون كي ارتاح من الموت الذي في رأسي .. علمينا يا بغداد .. فكلما تحامقت وادعيت أني علمت .. اكتشفت أني ازدت جهالة أخبريهم عن أبناء الإمبراطورية الأمريكية كيف يرسلهم المجاهدون على شكل وجبات عنت اقي سريعة إلى أمريكا ، مرفقة بكؤوس دم لذيذة ماركة بغداد ك ولا ، ولم ينسى المجاهدون البهارات طبعا .. عشرات الجرحى ، على شوية معاقين ومشو هين ، .. وقليل من السالمين سيخبرون زملاءهم الجنود ب حرارة أرضك التي نستمد منها الدفء رغم أكوام الثلج المحيطة بنا .. أثبت ي بالدليل القاطع أن ليس الشيطان بقوي .. بل أنفسنا هي الضعيفة فلم تكن أمريكا وبساطيرها بهذه الشطارة ليستهبلونا ويضحكوا علينا .. بل نحن الذين كنا نحمل كم ا هائلا من الغباء الذي أه لنا ومك نهم من أن نكون ملطشة لهم .. وإني لأضع كل يوم أنفي بين شقوق باب الإنترنت كي أتنسم بعضا من العزة القادمة من الشرق .. فماذا يفعل المنخار العاجز إلا عن الشم أيها الجبناء ات عظوا من .. في كل ما يحيط بكم .. يكفيكم رعبا أن يتخيل أحدكم نفسه بعد أن يموت ويتحلل إلى ذهب أسود ، أن كابكو ستحو له إلى منتج بتروكيماوي .. سيكون في كل ما يحيط بهم السبب الرئيسي الذي يجعلني متأكدة أن النفط لن ينتهي هو وجودكم والسبب الرئيسي أيضا لاعتقادي أنه سينتهي هو أولئك الذين ارتضوا أن لا تحتويهم قبور .. بل حواصل طير في شيء لا تعرفونه بالتأكيد اسمه الجن ة وبناء على خدمات كابكو الجليلة في إزعاجنا على شاشة الجزيرة .. فمن يدري .. لعلك تكون جزمة في قدم أبله يدور في الشوارع أو ربطة عنق حول رأس غبي لا يعرف أن الذرة هي أصغر وحدة بنائية للمادة .. وليست المكون الرئيسي لزيت عافية .. أو ربما شيئا آخر ي ستخدم في أشياء أخرى لا مجال لذكرها هنا ولعل ما يفرحكم أني أستبشر بقيام الساعة قريبا .. وهو ما لن يسمح لتحو لكم إلى نفط أجل الله النفط يا بغداد .. عذرا .. إحنا مش فاضيين وإنه ل طز فيك يا مجاهدة ودقي يا مزيكا .. . . ؛ دمتم غير عاديين .. مج اهدة الشام حسبنا الله ونعم الوكيل الله المستعان وعليه التكلان بارك الله فيكم
اختي المجاهده ... بارك الله فيك ..
جزاك الله خيرا اختي الفاضلة
