نسبه هو فضيلة الشيخ الدكتور صالح بن فوزان بن عبد الله، من آل فوزان من أهل الشماسية، الوداعين من قبيلة الدواسر. نشأته ودراسته ولد عام NUM NUM NUM NUM ه، وتوفي والده وهو صغير، فتربى في أسرته، وتعلم القرآن الكريم، وتعلم مبادئ القراءة والكتابة على يد إمام مسجد البلد، وكان قارئا متقنا وهو فضيلة الشيخ حمود بن سليمان التلال، الذي تولى القضاء أخيرا في بلدة ضرية في منطقة القصيم. ثم التحق بمدرسة الحكومة حين افتتاحها في الشماسية عام NUM NUM NUM NUM ه، وأكمل دراسته الابتدائية في المدرسة الفيصلية ببريدة عام NUM NUM NUM NUM ه، وتعين مدرسا في الابتدائي، ثم التحق بالمعهد العلمي ببريدة عند افتتاحه عام NUM NUM NUM NUM ه، وتخرج فيه عام NUM NUM NUM NUM ه، والتحق بكلية الشريعة بالرياض، وتخرج فيها عام NUM NUM NUM NUM ه، ثم نال درجة الماجستير في الفقه، ثم درجة الدكتوراه من هذه الكلية في تخصص الفقه أيضا. أعماله الوظيفية بعد تخرجه في كلية الشريعة عين مدرسا في المعهد العلمي في الرياض، ثم نقل للتدريس في كلية الشريعة، ثم نقل للتدريس في الدراسات العليا بكلية أصول الدين، ثم في المعهد العالي للقضاء، ثم عين مديرا للمعهد العالي للقضاء، ثم عاد للتدريس فيه بعد انتهاء مدة الإدارة، ثم نقل عضوا في اللجنة الدائمة للإفتاء والبحوث العلمية، ولا يزال على رأس العمل. أعماله الأخرى فضيلة الشيخ عضو في هيئة كبار العلماء، وعضو في المجمع الفقهي بمكة المكرمة التابع للرابطة، وعضو في لجنة الإشراف على الدعاة في الحج، إلى جانب عمله عضوا في اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء، وإمام وخطيب ومدرس في جامع الأمير متعب بن عبد العزيز آل سعود في الملز، ويشارك في الإجابة في برنامج نور على الدرب في الإذاعة، كما أن لفضيلته مشاركات منتظمة في المجلات العلمية على هيئة بحوث ودراسات ورسائل وفتاوى، جمع وطبع بعضها، كما أن فضيلته يشرف على الكثير من الرسائل العلمية في درجتي الماجستير والدكتوراه، وتتلمذ على يديه العديد من طلبة العلم الذين يرتادون مجالسه ودروسه العلمية المستمرة. مشايخه تتلمذ فضيلة الشيخ على أيدي عدد من العلماء والفقهاء البارزين، ومن أشهرهم سماحة الشيخ عبد العزيز بن باز، وسماحة الشيخ عبد الله بن حميد، حيث كان يحضر دروسه في جامع بريدة، وفضيلة الشيخ محمد الأمين الشنقيطي، وفضيلة الشيخ عبد الرزاق عفيفي، وفضيلة الشيخ صالح بن عبد الرحمن السكيتي، وفضيلة الشيخ صالح بن إبراهيم البليهي، وفضيلة الشيخ محمد بن سبيل، وفضيلة الشيخ عبد الله بن صالح الخليفي، وفضيلة الشيخ إبراهيم بن عبيد العبد المحسن، وفضيلة الشيخ حمود بن عقلاء الشعيبي، والشيخ صالح العلي الناصر. وتتلمذ على غيرهم من شيوخ الأزهر المنتدبين في الحديث والتفسير واللغة العربية. مؤلفاته لفضيلة الشيخ مؤلفات كثيرة، من أبرزها NUM التحقيقات المرضية في المباحث الفرضية في المواريث، وهو رسالته في الماجستير، مجلد. NUM أحكام الأطعمة في الشريعة الإسلامية وهو رسالته في الدكتوراه، مجلد. NUM الإرشاد إلى صحيح الاعتقاد مجلد صغير. NUM شرح العقيدة الواسطية مجلد صغير. NUM البيان فيما أخطأ فيه بعض الكتاب مجلد كبير. NUM مجموع محاضرات في العقيدة والدعوة مجلدان. NUM الخطب المنبرية في المناسبات العصرية في أربع مجلدات. NUM من أعلام المجددين في الإسلام . NUM رسائل في مواضيع مختلفة . NUM NUM مجموع فتاوى في العقيدة والفقه مفرغة من نور على الدرب، وقد أنجز منه أربعة أجزاء. NUM NUM نقد كتاب الحلال والحرام في الإسلام . NUM NUM شرح كتاب التوحيد للشيخ محمد بن عبد الوهاب ، شرح مدرسي. NUM NUM التعقيب على ما ذكره الخطيب في حق الشيخ محمد بن عبد الوهاب . NUM NUM الملخص الفقهي مجلدان. NUM NUM إتحاف أهل الإيمان بدروس شهر رمضان . NUM NUM الضياء اللامع من الأحاديث القدسية الجوامع . NUM NUM بيان ما يفعله الحاج والمعتمر . NUM NUM كتاب التوحيد جزءان مقرران في المرحلة الثانوية بوزارة المعارف. NUM NUM فتاوى ومقالات نشرت في مجلة الدعوة ، وهو هذا الذي نشر ضمن كتاب الدعوة . NUM NUM البدع والمحدثات وما لا أصل له . NUM NUM مجالس شهر رمضان المبارك . NUM NUM عقيدة التوحيد . NUM NUM أضواء من فتاوى ابن تيمية . NUM NUM بحوث فقهية في قضايا عصرية . NUM NUM محاضرات في العقيدة والدعوة . NUM NUM شرح كتاب كشف الشبهات . NUM NUM فقه وفتاوى البيوع . NUM NUM دروس من القران الكريم . NUM NUM زاد المستقنع . NUM NUM الملخص في شرح كتاب التوحيد . NUM NUM إعانة المستفيد بشرح كتاب التوحيد . NUM NUM شرح مسائل الجاهلية . NUM NUM حكم الاحتفال بذكرى المولد النبوي . NUM NUM المنتقى . NUM NUM لمحة عن الفرق . NUM NUM الإيمان بالملائكة وأثره في حياة الأمة . NUM NUM الإعلام بنقد كتاب الحلال والحرام . NUM NUM مجمل عقيدة السلف الصالح . NUM NUM البيان بالدليل لما في نصيحة الرفاعي ومقدمة البوطي من الكذب الواضح والتضليل . NUM NUM حقيقة التصوف . NUM NUM من مشكلات الشباب . NUM NUM وجوب التحاكم إلى ما أنزله الله . NUM NUM الفرق بين البيع والربا . NUM NUM مسائل في الإيمان . NUM NUM التعليقات المختصرة على متن العقيدة الطحاوية . NUM NUM تدبر القرآن . NUM NUM من مشاهير المجددين في الإسلام . NUM NUM وجوب التثبت في الأخبار واحترام العلماء . NUM NUM من أصول عقيدة أهل السنة والجماعة . NUM NUM دور المرأة في تربية الأسرة . NUM NUM معنى لا إله إلا الله . علاوة على العديد من الكتب والبحوث والرسائل العلمية، منها ما هو مطبوع، ومنها ما هو في طريقه للطبع. وهذه المواد معظمها يمكنك الاطلاع عليها فقط في هذا الموقع المخصص لفضيلة الشيخ حفظه الله ورعاه بصفحة المكتبة العلمية . صوتيات الشيخ حفظه الله لفضيلة الشيخ عدد كبير من المواد الصوتية التي أثرى بها المكتبة الإسلامية في علوم مختلفة منها على سبيل المثال شرح لمعة الاعتقاد في اثني عشر شريطا. شرح نونية ابن القيم في أربعة وستين شريطا. شرح العقيدة السفارينية للإمام السفاريني في خمسة عشر شريطا. شرح منظومة الآداب في ستة عشر شريطا . شرح عمدة الأحكام في أحد عشر شريطا. شرح الأصول الثلاثة في عشرة شرائط. شرح العقيدة الطحاوية في أربعة عشر شريطا. اللقاء الأسبوعي المفتوح في اثني عشر شريطا. شرح رسائل من مجموعة التوحيد في تسعة شرائط. شرح كشف الشبهات في تسعة شرائط أيضا. شرح العقيدة الواسطية في واحد وثلاثين شريطا. شرح مسائل الجاهلية في أربعة عشر شريطا. شرح نواقض الإسلام في خمسة شرائط. شرح بلوغ المرام في ثمانية وستين ومائة شريط. شرح زاد المستقنع في تسعة وستين شريطا. شرح قرة عيون الموحدين في ستين شريطا. شرح العدة في أربعين شريطا. شرح العدة الثاني في ثلاثة وأربعين شريطا. وقد أضيفت جميع هذه المواد في صفحة دروس وخطب على هذا الموقع ليعم نفعها لعموم المسلمين. نسأل الله تعالى أن ينفع بكل ذلك، وأن يجعله في ميزان حسنات شيخنا الجليل، إنه سميع مجيباللهم بارك بعلماء الاسلام وجعلهم ذخرا ونورديننا الاسلام
اللهم بارك بعلماء الاسلام وجعلهم ذخرا ونورديننا الاسلام بارك الله فيك اخي قاهر العلوج
