بسم الله الرحمن الرحيمشكرا أبا محمدالحمد لله العلي الأعظم الأعز الأكرم الذي علم بالقلم علم الإنسان ما لم يعلم، وصلى الله على عبده ورسوله محمد وعلى آله وصحبه الأعلام إلى يوم البعث والقيام. أما بعد فقد بثت قناة الجزيرة الفضائية ، حلقات من برنامج شاهد على العصر وضيف هذه الحزمة من الحلقات هو السياسي العراقي عدنان الباججي ، فوصل الحديث إلى فترة الاحتلال الأمريكي للعراق التي عاصرها الباججي كواحد من السياسيين العراقيين الذين عادوا إلى العراق في فترة الاحتلال ، وتولى إحدى الرئاسات الدورية لمجلس الحكم ، وعندما وصل النقاش إلى قضية الاحتلال والمقاومة بدأ الباججي مستفزا ، وحاول جاهدا على مدى الحلقتين الماضيتين أن ينفي أهمية المقاومة المسلحة ودورها في رد العدوان الأمريكي وإجباره على الإقرار بحقوق العراق في السيادة والحرية ، بل وتغيير السياسة الأمريكية تجاه المنطقة كلها ، لكن الإعلامي اللامع الأستاذ أحمد منصور ومع احترامه لضيفه لكنه حريص على استجلاء الحقائق ولو كانت محرجة لمن يضيفهم لكون تلك الحقائق ملك للناس والتاريخ ، وعيه فقد أصر الأستاذ أحمد منصور في تلك المداولات على أن الانسحاب الأمريكي سيحدث نتيجة ضربات المقاومة وليس الاشتراك السياسي مع الاحتلال في منظومة واحدة ، وبينما هاجم أحمد منصور الباججي بحقائقه الدامغة بقي ضيفه مستفزا كلما ورد ذكر المقاومة ، ولا أجد تفسيرا مناسبا لحنق الباججي على المقاومة ، ولماذا يهرب من الاعتراف بفضلها ، هل لأنها تذكره بمرحلة من تاريخه السياسي إذ كان عليه أن لا يغامر بالدخول بها خصوصا انه رجل قد بلغ من العمر عتيا ؟ أم حسدا لنجاح المقاومة ومشروعها وفشل جوقة السياسيين ؟ أم أنه شيء أخر ؟ ربما هذا أو ذاك أو غيره لا أدري ، لكن ما هو معلوم للقاصي والداني أننا في المقاومة لسنا معنيين بالبحث عن عورات الآخرين ، ولا يفرحنا بل ولا يهمنا تتبع هذه العورات ، وإننا أرحم الناس بالناس ، ومن انتهى واتخذنا فيئته أقلنا عثرته وتناسينا زلته ولم نشمت بأخطائه ، فعند ظهور المقاومة فإنها ستعتمد سياسة العفو والصفح فلا تثريب ولا انتقام ، فالانتقام من الضعيف ليس من أخلاق الأقوياء الكرماء ، وكم كانت لنا خصوم آذونا قبل الاحتلال فما امتدت إليهم يد بسوء أثناء الاحتلال والجميع يعلمون مدى سيطرة المقاومة على مساحات شاسعة من ارض العراق، وأثناء الاحتلال فجرت أمريكا وإيران وأولياؤهما النسيج الاجتماعي العراقي فبرزت الطائفية الشيعية المسلحة المدعومة أمريكيا وإيرانيا فطفقت المليشيات الشيعية تهجر وتقتل بأبشع الصور ، في مقابل ذلك لم تمتد يد المقاومة إلى أملاك مواطن بريء أو منعه حقه في الحياة ، بل الأمر أكثر من ذلك ، فنحن في الجيش الإسلامي في العراق قمنا بحماية الناس الأبرياء بغض النظر عن دينهم أو عرقهم وتكلفنا مشاق كبيرة في هذا الشأن نحتسبها عند الله تعالى ، ومن أولئك عوائل شيعية كثيرة ثبتناهم في أماكنهم وقدمنا لهم ما نستطيع من الحماية إذ لم يشتركوا بالعدوان على الناس، وأؤكد لكل الخائفين أو المروجين للخوف من المقاومة ، بأننا ايجابيون جدا من قضية السلم الاجتماعي وسنبذل بأذن الله كل ما نستطيع من أجل تحقيق الوئام الأهلي في العراق ، وسنتخذ قرارات شجاعة في هذا الشأن حين يحتاجها هذا الأمر . إننا في الجيش الإسلامي في العراق نوجه الشكر للأستاذ أحمد منصور على مواقفه الشجاعة في نصرة القضية العراقية عملا بقوله صلى الله عليه وسلم لا يشكر الله من لا يشكر الناس ، خصوصا أن دفاعه جاء في وقت تحاول فيه أمريكا وصنائعها من الإعلام المزيف الترويج لضعف المقاومة وأنها تراجعت وخفت بريقها محاولين إخفاء الشمس وراء غربال . إننا نؤكد هنا على أن درب الجهاد وتحرير البلدان طويل خصوصا تلك التي تتعرض لموجات احتلال مثل الاحتلال المزدوج البغيض الأمريكي الإيراني ، وإن النصر على هذا الاحتلال لن يكون بالضربة القاضية ، بل يعتمد على تحقيق النصر بالنقاط ، وإن رصيد المقاومة من النقاط كبير بفضل الله تعالى ومنه ، وإن ظلم أمريكا وطغيانها قد أعاننا عليها ، وان المجاهدين في العراق قد لقنوا الاحتلال دروسا بليغة وصل مداها وتأثيرها بعيدا لم يكن مقصورا على التأثير في معادلة الصراع في العراق فحسب، ولا أدل على ذلك من اعتراف وزيرة خارجية أمريكا في تعليقها على معركة قندهار فقالت قندهار ليست الفلوجة في العراق. لقد اطلعت على تقارير القادة العسكريين ووزارة الدفاع بشأن خططهم لمعالجة الوضع في قندهار وأكدوا أنهم تعلموا من كارثة دخول القوات الأميركية في داخل مدينة الفلوجة درسا لن ينسوه ولا يكرروه ، وكفى به اعترافا لا يحتاج إلى تعليق ، لكن ما يحتاج إلى تعليق وتذكير هو من أشعل أوار ملحمة الفلوجة الأولى وهو مقدم الأبطال الهمام المقدام الأخ عبد الرحمن اللهيبي تقبله الله تعالى ورفاقه الذين قتلوا الأمريكيين الأربعة ، فلا تذكر ملحمة الفلوجة إلا وجب أن يذكر هذا البطل المجيد الذي كانت له في ساحة الجهاد صولات وصولات حتى قضى نحبه شهيدا نحسبه كذلك ولا نزكيه على ربه ، وفي قصة جهاده عبرة للأمة وتذكرة بالأمجاد لو التفت إليها الإعلام الصادق لأنتج مادة إعلامية خصبة . إن الإعلام الصادق الملتزم بمهنته المتحري للحقيقة ، يستطيع أن يخدم قضايا الأمة ويساهم في تقدمها وتحريرها ، فللكلمة الصادقة شأن عظيم ، فكم من كلمات استفاق على إثرها شعب مقهور فانطلقت جحافل التحرير والبناء ، فما بالك اليوم ونحن في عصر المعلومة المرئية وعصر الفضاء الذي اختصر المسافات حتى أصبح العالم كأنه قرية واحدة؟ ، وكما يقولون إن الصورة الحقيقية لا تكذب ، وما نطلبه من الإعلام هو نشر الحقيقة وفضح العدوان وليس تزييف الحقيقة وتزوير التاريخ كما يطلب عدونا. ليعلم أهل الإعلام أنهم مسؤولون أمام ربهم قبل أن يسألوا في الدنيا عن مهنهم ووظائفهم قال تعالى وقفوهم إنهم مسؤولون وقال تعالى ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد وفي الترمذي وصححه الألباني من حديث معاذ رضي الله عنه قال النبي صلى الله عليه وسلم وهل يكب الناس في النار على وجوههم أو على مناخرهم إلا حصائد ألسنتهم . وفي الترمذي أيضا وصححه الألباني عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا تزول قدما ابن آدم يوم القيامة من عند ربه حتى يسأل عن خمس عن عمره فيما أفناه وعن شبابه فيما أبلاه وماله من أين اكتسبه وفيم أنفقه وماذا عمل فيما علم . وفي الختام اكرر شكري للأخ الأستاذ احمد منصور متمنيا له مزيدا من التألق والنجاح وأقول سلمت أبا محمد ووفقك الله ووفق أبناء امتنا جميعا في مختلف الميادين للعمل تحت راية الحق والهدى . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا . د. إبراهيم الشمريالناطق الرسمي باسمالجيش الإسلامي في العراقالأربعاء NUM شعبان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بيكم ونصركم
احمد منصور صراحة رجل يعد بالف ... جزاكم الله خيرا . كلنا مع الجزيرة باستثناء بعض الاشياء الكل يعلمها ..
على الجزيرة فقط الانتباة إلى كوادر مكتبها في لبنان والذي اخترق تماما من أذناب حسن نصر وإيران وعلى رأسهم الافاك التونسي غسان بن جدو لن أنسى أحد ضيوفه في برنامج حوار مفتوح عندما أشار للمجاهدين في العراق ودور إيران السلبي منهم فكان رد هذا الافاك النتن بن جدو أن محمود أحمدي نجاد يدعم المقاومة وعلى رأسها مقتدى القذر فيالك من كذاب أشر ومن طلب منك التدخل هل أنت مذيع أم مروج للاكاذيب ومصدر للاخبار ؟
حفظك الله شيخنا ابراهيم الشمري وجزيل الشكر لك احمد منصور ولكل اعلامي شريف
حفظك الله شيخنا ابراهيم الشمري وجزيل الشكر لك احمد منصور ولكل اعلامي شريف خنالك اجزاء ايضا معه الباجيي تابعوها على الجزيرة
لإن كان المجلس سيعفو عن من خان الله ورسوله و والى الكفار وكان يدهم اليمنى في حربهم على ديارنا وفي تقتيلهم لأهلنا وإنتهاكهم لأعراضنا وتعذيبهم لشبابنا فوالله إن في العراق أسودا لن يعفوا عن مجرم واحد من هؤلاء .... فأبشر ياباجةجي وليبشر من معك من المرتدين أن يومكم مهما طال فإنه آت لا محالة وأن أسود التوحيد على أرض الرافدين لن يتركوكم أبدا بقوة الله حتى تتعلق رؤوسكم العفنة بأيديهم بينما تبقى أجسادكم على الأرض وجبة شهية لكلاب الدنيا قبل أفاعي وعقارب جهنم .... أما نحن الذين إرتضينا القعود والركون الى الدنيا بجلسونا خلف هذه الشاشات فوالله لن نكل ولن نمل من تتبع عوراتكم وفضحكم على رؤوس الخلق في الدنيا قبل أن يفضحكم جبار السموات والأرض في الآخرة ...
بارك الله في الإعلامي أحمد منصور فحلقاته كلها مميزة وخصوصا الحلقات التي تبث الآن في برنامج شاهد على العصر مع عدنان الباجه جي
تحية للإعلامي أحمد منصور
حياكم الله د. ابراهيم اشتقنا لمقالاتكم وتصريحاتكم المتوقفة منذ شهور
حفظ الله شيخنا الحبيب ابراهيم الشمري وبارك الله في الاعلامي احمد منصور وفضح الله عملاء المحتل واعداء المجاهدين
ليس غريبا على احمد منصورمواقفه هذه شيمه وهذه عادته فهو عاش الضروف في العراق قبل وبعد الاحتلال وكان يصول ويجول في الفلوجة اثناء العدوان الامريكي كما وذهب الى جميع مناطق المقاومة في العراق بارك الله فيه وحفظه من كل سوء
بارك الله فيك وحفظك الله
بارك الله بكم وجميعنا نوجه شكرنا البالغ للأخ أحمد منصور على مواقفه الشجاعة .. وإن في الأمة أسودا قلوبهم تلتهب شوقا لمساندة الجهاد والمجاهدين ومحاربة والموت في سبيل رفع راية الإسلام والمسلمين ..حالت دونهم الحدود والقيود التي تفرضها عليهم الحكومات العميلة الفاسدة..
