أيها الاخوة في المنتدى والله اني احبكم فيه ... والله اني اظنكم من أهل الخير والصلاح .. فانتم من تركتم المواقع الماجنه وتوجهتم الى مايرضي الله .. فأنتم من نصرتم دين الله يوم خذله المرجفون والجبناء والكثير منكم فقد من إخوانه واصاحبه في أرض الجهاد ... نصيحة من أخ الى اخ من مسلم الى مسلم من موحد الى موحد لاينزغ الشيطان بينكم الفتنه..ولاتتبعوا خطوات الشيطان .. من كان له مشكله خاصة أو عامه مع أحد في المنتدى فليتركها لله وليكسب أجرها كان رسول الله لايقتل المنافقين حتى لا يقال ان محمد يقتل أصحابه فلا تشمتوا بنا الروافض والحزب الاسلامي ... وكما قال رسول الله ان اثقل شئ في الميزان حسن الخلق فا أيها المسلمون ألسنا أمه الاخلاق وأليس محمد صلى الله عليه وسلم بعث ليتم مكارم ألاخلاق... أيها الاخوة أما حان الوقت لنترك المشاجرات والالفاض السيئة ... أذا كيف ندعوا بالوحدة ونحن نفترق ألم نعلم ان فاقد الشئ لايعطيه أحبابي أرجوكم ألتزموا بشروط المنتدى ... أسأل الله ان يحفضكم ويسدد خطاكم وأن يفضح كل منافق بيننا وأن يرينا الحق حقا ويوفقنا إتباعه أن يرينا الباطل باطلا ويوفقنا اجتنابه