انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة برمائية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي شرق مدينة الفلوجة بمحافظة الانبار ، ما أسفر عن احتراق البرمائية بالكامل. وذكرت مصادر حكومية لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم إن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية أمريكية وألحقت أضرارا في عجلة نوع برمائية عند مرور الدورية على طريق فرعي مخصص للآليات الامريكية يربطه بالطريق السريع قرب نقطة مرور الطريق السريع شرق مدينة الفلوجة في ساعة متأخرة من ليلة السبت . وأضافت المصادر إن النيران اشتعلت بالإلية الامريكية دون معرفة حجم الخسائر البشرية جراء الانفجار . وأشارت المصادر إن قوة أمريكية طوقت مكان الحادث وتم نقل الإلية بعد إطفاءها من النيران الى الموقع الأمريكي الواقع كلم شرقي المدينة . وتقع الفلوجة على مسافة كلم غرب بغداد . يقين م ف 