بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهمستحقالحمدوالصلاةوالسلامعلىمحمدرافعلواءالحمدوعلىآلهوصحبهأوليالرفعةوالمجد،يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَحَقَّتُقَاتِهِوَلاتَمُوتُنَّإِلَّاوَأَنْتُمْمُسْلِمُونَوَاعْتَصِمُوابِحَبْلِاللَّهِجَمِيعاًوَلاتَفَرَّقُواوَاذْكُرُوانِعْمَتَاللَّهِعَلَيْكُمْإِذْكُنْتُمْأَعْدَاءًفَأَلَّفَبَيْنَقُلُوبِكُمْفَأَصْبَحْتُمْبِنِعْمَتِهِإِخْوَاناًوَكُنْتُمْعَلَىشَفَاحُفْرَةٍمِنَالنَّارِفَأَنْقَذَكُمْمِنْهَاكَذَلِكَيُبَيِّنُاللَّهُلَكُمْآيَاتِهِلَعَلَّكُمْتَهْتَدُونَأمابعدفإنالعراقمنبعالحضاراتوموطنالنبيينوالخلفاء،ومأوىالعلماءوالصالحين،منهانطلقتراياتالفتحالاسلاميتحملللدنيانورالإسلاموهديهالناصعوعدلهالمستقيمومنبينجنباتهشعتانوارالعلوموأصلتمدارسهعلىالصعدكافةولنينسىالعالمأيامبغدادحيثكانتشامةفيوجهالدنياردحامنالزمنيؤمهاالناسمنكلحدبوصوبليتزودوامنهامايقومونبهحياتهمويصلحونبهشعوبهموبلدانهم،انهذاالبلدالضارببجذورهفيأعماقالتاريخالمرخيعنانهلمايخدمالإنسانيةجمعاءتوالتعليهالمحنوالمصائبوتعددتعليهاشكالالمؤامرات،فماأنتنتهيفتنةأوحربحتىتستعرأخرىيوقدأوارهاغربيأوشرقيمنالموتورينالذينتأكلقلوبهمنارالحقدوالحسدوالثارات،ومنذربيععامألفينوثلاثةفإنبلدناالحبيبيتعرضلأقسىالاعتداءاتحيثاجتمعتعليه،قوىالشرلتدميرجميعمؤسساتهوبناهالتحتيةونهبكلثرواتهوتمزيقهإلىدويلاتوطوائفوزرعالفرقةوالتنازعبينمكوناتشعبه.ومعالأيامالأولىللاحتلال،تداعىالأبطالالنشامىللذودعنالدينوالأرضوالعرضوردالمجرمينوردعالأعداء،ولنتتوقفهذهالمسيرةالمباركةإلابالخلاصمنكلأشكالالاحتلالومحوآثارهبإذناللهتعالى.ولاتزالالخطواتالمباركةبينالفصائلالجهاديةللتقاربوالتنسيقوالتعاونعلىالبروالتقوىمتتابعة،ومنهاهذهالخطوةالمتقدمة،حيثاجتمعنافيبغدادالرشيدبتأريخ NUM  NUM شعبان NUM  NUM  NUM  NUM للهجرةالنبويةالمباركةالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نحنالفصائلالجهاديةكلمن NUM جبهةالجهادوالإصلاحبفصائلهاالأربعةاالجيشالإسلاميفيالعراق؛بجيشالمجاهدين؛ججماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية؛دجيشالفاتحين؛ NUM حركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق؛ NUM الجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامع؛واتفقناعلىتشكيلالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةوالمجلسإذيعلنعننفسهيتقدمببرنامجهالسياسيلتحريرالعراقمتضمناالمبادئالآتيةالبرنامجالسياسيلتحريرالعراق NUM احتلالالعراقظلموعدوان،مرفوضشرعاًوقانوناًوعرفاً،ومقاومةالاحتلالحقتكفلهكلالشرائعوالقوانين. NUM المقاومةالمسلحةتشاركهاالقوىوالهيئاتوالشخصياتالرافضةللاحتلالومشاريعه.هيالممثلالشرعيللعراق،وهيمنيحملمسؤوليةقيادةشعبهلتحقيقآمالهالمشروعة. NUM تحريرالعراقمنالاحتلالوالنفوذالأجنبيينوتحقيقاستقلالهالكامل،وإلزامالمحتلينتعويضالشعبالعراقيعنكلمالحقبهمنضررماديأومعنويجراءالاحتلالوآثاره. NUM أعمالالمجاهدينالعسكريةتستهدفالمحتلينوعملاءهمولاتستهدفالأبرياءوالمستضعفينالذينيعملالمجاهدونعلىنصرتهمودفعالظلمعنهموتهيئةالحياةالكريمةلهم. NUM رفضأيتغييرفيالتركيبةالسكانيةللشعبالعراقي،وفيالتوزيعالمناطقيلفئاتالشعب،وفيالحدودالإداريةللمحافظات،والعملعلىدحرالمشروعالطائفيالعرقيالتقسيمي،والحفاظعلىوحدةالعراقأرضاًوشعباً.أماالمسألةالكرديةفلهاخصوصيةينظرفيهابعدالتحرير. NUM إعادةالمهجرينالىمناطقسكناهموتعويضهمعمالحقبهممنأضرارماديةومعنويةوتأمينالحمايةاللازمةلهم. NUM لاشرعيةلأيدستورأونظامحكماوقانونابرمفيظلالاحتلال. NUM إلغاءالقراراتوالأحكامالجائرةوإطلاقسراحجميعالأسرىوالمعتقلينوتعويضهم. NUM عدمالإعترافبأيةمعاهدةأوإتفاقابرمخلالفترةالإحتلال،يتناقضمعحقوقالعراقوسيادته. NUM  NUM تشكيلحكومةمنالمهنيين،تديرشؤونالبلادخلالمرحلةإنتقالية.وليسمنحقهذهالحكومةأنتبرمأيعقديتعلقبمصيرالعراقوسيادتهوثرواته. NUM  NUM العملعلىإعادةبناءدولةالعراقعلىأساسعادل،علىأنيكونالعراقلكلالعراقيين،وإنإقامةالحقوالعدلمنأهمأهدافنا،ولانرضىلأيطرفكاناستغلالالمنصبأوالموقعأوالسلطةلتحقيقمصالحعرقيةأوطائفيةأوفئويةعلىحسابالحقوالعدلالذيأمراللهبهوالذييضمنخلاصالعراقواستقراره. NUM  NUM العراقجزءلايتجزأمنالأمتينالإسلاميةوالعربية،والعملعلىترسيخهويةالعراقكدولةإسلاميةعربيةمنأهمأولوياتنا. NUM  NUM صيانةثرواتالعراق،خاصةالثروتينالنفطيةوالمائية،وهيملكلكلالعراقيين. NUM  NUM دعوةالعربوالمسلمينوشعوبالعالموالمجتمعالدوليللقيامبواجبهمتجاهالشعبالعراقيلبلوغغاياتهالمشروعة،وإقامةعلاقاتحسنةمعدولالعالممبينةعلىالمصالحالمشتركة،والتعاملمعالهيئاتالدوليةوفقمايخدمالمصالحالمعتبرةللعراقوشعبه.وفيالختامفانهذاالمشروعالسياسيليسبديلاعنالمشروعالجهاديوانماهوخادمومتمملهوأنهذهالفصائلتعاهداللهعلىالمضيفيطريقالجهادوبذلكلمافيوسعهاوعلىجميعالأصعدةلبلوغمرضاتهسبحانهوتحقيقغاياتالجهادالتيقاممناجلها.اللهمألفبينقلوبناواجمعصفوفناووحدكلمتناووفقنالطاعتكوانصرناولاتنصرعليناوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينوصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.الجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاحجيشالمجاهدينجبهةالجهادوالإصلاحالهيئةالشرعيةلأنصارالسنةجبهةالجهادوالإصلاحجيشالفاتحينجبهةالجهادوالإصلاححركةالمقاومةالإسلاميةحماسالجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعنهنئكمبمجلسكموكنانتمنىلوضمفصائلجبهةالجهادوتغييرنسالاللهانيكونهذاالمجلسبدايةالانتصاراتعلىصلبيينوصفويينوالخوارجالمارقين.
الحمدللهوتحياتيوقبلاتيلجميعالمجاهدينوانشاءاللهالاندماجمعجبهةالجهادوالتغييرباذنهتعالى
اللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهيبشركباالخيراخيعلىهذهالبشرىالسارهوالمفرحهلكلعراقيشريفاللهموحدصفوفهموانصرهمعلىاعداءاللهالحمدوللهربالعالمينروابطجديدلقراءةالبيان.. NUM ........ NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .
ارجوالالتزامبقوانينالمنتدى
.جبهةالجهادولإصلاحبفصائلهاالأربعةأالجيشالإسلاميفيالعراق.بجيشالمجاهدين.ججماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية.دجيشالفاتحينأينالجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالياجبهةالجهادوالإصلاح
اقتباسأينالجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالياجبهةالجهادوالإصلاحسبحاناللهالعظيمالإجابةهناوأتمنىأنلاتسألهذاالسؤالمرةأخرىامابخصوصجماعةانصارالسنةالهيئةالشرعيةفهيتشكلنصفجماعةأنصارالسنةالأموكالةيقينماهوالثقلالحقيقيللهيئةالشرعيةلأنصارالسنةالتيشاركتفيتأسيسجبهةالجهادوالإصلاح؟الشيخالقيسيالمجاميعالتيانحازتللهيئةالشرعيةتقدربثلثالمجموعالكليلجماعةأنصارالسنةأضفإلىذلكانضماممجاميعأخرىإليهممثلالجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالممايرفععددهمفيالأيامالمقبلةإلىأكثرمننصفالقوةالكليةللجماعةالأم.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهيبشركباالخيراخيعلىهذهالبشرىالسارهوالمفرحهلكلمسلم
وقاتلواالمشركينكافةكمايقتلونكمكافةالحمدللهعلىتوحدأهلالحقبعدأناتوحدأهلالباطلمنقبلهموهذامنمبشراتالنصرالقريببأذناللهاناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاكأنهمبنيانمرصوص
اقتباسسبحاناللهالعظيمالإجابةهناوأتمنىأنلاتسألهذاالسؤالمرةأخرىامابخصوصجماعةانصارالسنةالهيئةالشرعيةفهيتشكلنصفجماعةأنصارالسنةالأموكالةيقينماهوالثقلالحقيقيللهيئةالشرعيةلأنصارالسنةالتيشاركتفيتأسيسجبهةالجهادوالإصلاح؟الشيخالقيسيالمجاميعالتيانحازتللهيئةالشرعيةتقدربثلثالمجموعالكليلجماعةأنصارالسنةأضفإلىذلكانضماممجاميعأخرىإليهممثلالجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالممايرفععددهمفيالأيامالمقبلةإلىأكثرمننصفالقوةالكليةللجماعةالأم.لترحمعقولالمتابعينأنتوالقيسىيارجل..تقولأنتوالقيسىأنثلثجيشأنصارالسنهانضملمايسمىالهيئهالشرعيهبالاضافهالىالجماعهالسلفيهوالمجموعأكبرمننصفجماعةأنصارالسنهالأمأولاأينهىعملياتهيئتكمتلكوماعددهاونوعيتهاوأينهىعملياتكمالمرئيهأتحفونابهافهذهالهيئهماشاءاللهانفصلتهىوثلثجيشأنصارالسنهمنذفترهطويلهويجبأنيكونواقدأنزلوابياناتنوعيهبقدرحجمهمالميدانىلمنرىشئمنهمالابعدانضمامالجماعهالسلفيهأنزلوامجموعهمنالبياناتعلىاستحياء...ومعلومأنهعندمايتمانفصالثلثجماعهمنجماعهضخمهبحجمجيشأنصارالسنهفمعلومأنهذاالانفصالسوفيؤثرعلىامكانياتالجماعهالأموهذامالميحدثبلبالعكسشاهدناعملياتنوعيهدكتصروحالكفروالردهواصداراتمرئيهمميزهجداجدالمنعهدهامنأىجماعهمنقبلوشاهدالعملياتالتىتتميوميامنقبلالجيشوستعلمأنهلايوجدأىتأثيريذكربسبهذابلزادتالعملياتحدهونوعيه.....ولماذالمتردالجبههعلىبياناتالجيشالمتكررهلتوضيحأمرهذهالهيئهالمزعومهعلىكلياأخزنكىالأيامالقادمهستكونالفاصلهلتمايزالصفوفوالمناهج..وأعتقدأنبيانتكوينالمكتبالسياسىهذاهوالبدايه...فانتظرواانامعكممنتظرون..ارجوالالتزامبقوانينالمنتدى
ارجوالالتزامبقوانينالمنتدى
اللهماسترصقورالعراق
بقيشيءالاوهوجبهةالجهادوالتغييروالحمدلله
اللهموحدالمجاهدينجيشالاسلاميودولةالعراقالاسلاميةوجيشانصارالسنةوجيشالمجاهدينوثورةالعشرين..............امينامينامين
ابشرواياسياسيينلقدتنازلتمعلىاهمشيءوهواالحكمبلقرأناينالقرأنبمشروعكمالسياسيابشرواسوفيرضونالجميععلىهذاالمشروعوسوفتدخلونبسياسهوتستلمونالمناصبولاحولولاقوةالاباللهقالاباسعيددخلتعلىاحمدالحبسقبلالضربفقلتلهيااباعبداللهعليكعيالولكصبيانوانتمعذوركانياسهلعليهالاحابهفقالليابنحنبلانكانهذاعقلكيااباسعيدفقداسترحت NUM الاناسترحتوايااخوانيوالدليلبيانكمالسياسيالذييريحكلمنيريدالراحهفيالدنياولاهملهالاالدنياسوفتروننتائجالبيان NUM 
ابنتكريتاكعداعوجواحجيعدليبدوأنتحزبكالاعمىقداعماكعنهذاالجزءمنالبيانوفيالختامفانهذاالمشروعالسياسيليسبديلاعنالمشروعالجهاديوانماهوخادمومتمملهوأنهذهالفصائلتعاهداللهعلىالمضيفيطريقالجهادوبذلكلمافيوسعهاوعلىجميعالأصعدةلبلوغمرضاتهسبحانهوتحقيقغاياتالجهادالتيقاممناجلها.اللهمألفبينقلوبناواجمعصفوفناووحدكلمتناووفقنالطاعتكوانصرناولاتنصرعليناوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينوصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.
واللهكلامكعينالصوابلانريدمناصبولانريدثرواتبلنريدعزةوكرامةلدينناالاسلامانشاءاللهالخيرفيهذاوالنصروالقريبانشاءاللهتعالىوالتخلصمنالعمالةوالعملاءفيارضالرافديناللهيقدمكلخيرقولواامين
اللهملكالحمد
الماقللكمسترونالنتائجلقدلاحتبلافقالنتائجهاهوالحزبالاسلامييرحبويدعواالدولالعربيهبلاعترافبلمجلساماصالحالمطلكفكانمنالمهنئينوالمشجعينوداعمينماذاحلبجهادفيبلادالرافديننعمفتفشلريحكم NUM 
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابنتكريتالماقللكمسترونالنتائجلقدلاحتبلافقالنتائجهاهوالحزبالاسلامييرحبويدعواالدولالعربيهبلاعترافبلمجلساماصالحالمطلكفكانمنالمهنئينوالمشجعينوداعمينماذاحلبجهادفيبلادالرافديننعمفتفشلريحكم NUM هؤلاءيريدونأنيحفظواانفسهممماسيفعلبهمفيالفترةالقادمةلانهميعلمواأنهمقاموابمايستوجبالقصاصمنهمأخيبنتكريثنرجوالكفعنهكذامداخلاتتتهمالمجاهدينعلىالنيةوليستالافعالفاتقياللهسبحاناللهبشارالاسديؤيدالمقاومةالعراقيةفهلأصبحتمقاومةنصيريةويمكنكالرجوعلبياناتالجيشالإسلاميعنالحزبالإستسلاميوعلىكلسنيشاركفيالعمليةالسياسيةالصفوية
اقتباسكاتبهذهالمشاركةنورالدينزنكيهؤلاءيريدونأنيحفظواانفسهممماسيفعلبهمفيالفترةالقادمةلانهميعلمواأنهمقاموابمايستوجبالقصاصمنهمأخيبنتكريثنرجوالكفعنهكذامداخلاتتتهمالمجاهدينعلىالنيةوليستالافعالفاتقياللهسبحاناللهبشارالاسديؤيدالمقاومةالعراقيةفهلأصبحتمقاومةنصيريةويمكنكالرجوعلبياناتالجيشالإسلاميعنالحزبالإستسلاميوعلىكلسنيشاركفيالعمليةالسياسيةالصفويةاخيمنذمتىانااتهمالمجاهدينبنواياهموهلالبيانالسياسينوايهامفعلوهلالوحدةمعحماسنوايهامفعلحماسالذيقاتلتالمجاهدينوباعترافمنهيئةعلماءالمسلمينوبتحديدمنمحمدبشارالفيضيالناطقبسمالهيئهوايضاباعترافمندولةالاسلاموبتاكيدانكلامالدولهغيرملزملديكموقبلالوحدهالكلهاجمتحماسولكنبعدالوحدهاصبحتحماس؟وعندمايخرجشخصمنحماسليبرءحماسالكلتاخذكلامهويضربباقيالكلامعرضالحائطاماالبيانالسياسيالذيهواقربللعلمانيهوهذاليساتهامبلموجودفيالبيانلانهلميتطرقلحاكميةالشريعهلامنبعيدولامنقريب NUM اخينورالدينزنكياذااردناالجنهفلنبعداهوائناونحكمالشرعفيمابينناايندماءالشهداءاينالمنهجالقويمهلالمنهجالقويمانانقربالفتنهبدلالابتعادعنهاونقومبلاجتماعمعحماسهلالمنهجالقويمنقولالمقاومةالمسلحةتشاركهاالقوىوالهيئاتوالشخصياتالرافضةللاحتلالومشاريعه.هيالممثلالشرعيللعراق،وهيمنيحملمسؤوليةقيادةشعبهلتحقيقآمالهالمشروعة.يعنيالصدروالبعثوالحزبالشيوعيالكادرهيمنممثلينالعراقلانهمرافضينالاحتلالهلالمنهجالقويمنقولرفضأيتغييرفيالتركيبةالسكانيةللشعبالعراقي،وفيالتوزيعالمناطقيلفئاتالشعب،وفيالحدودالإداريةللمحافظات،والعملعلىدحرالمشروعالطائفيالعرقيالتقسيمي،والحفاظعلىوحدةالعراقأرضاًوشعباً.أماالمسألةالكرديةفلهاخصوصيةينظرفيهابعدالتحرير.واذاعارضشرعاللهولماذاالمسالهالكرديهلهاخصوصياهلالمنهجالقويمنقولعدمالإعترافبأيةمعاهدةأوإتفاقابرمخلالفترةالإحتلال،يتناقضمعحقوقالعراقوسيادتهحقوقالعراقوسيادتهلاوجودلشرعاللههلالمنهجالقويمنقولمثلماقالتالحكوماتومثلماقالالدستورالعراقيالجديدالعراقجزءلايتجزأمنالأمتينالإسلاميةوالعربية،والعملعلىترسيخهويةالعراقكدولةإسلاميةعربيةمنأهمأولوياتناهلالمنهجالقويمنقولتشكيلحكومةمنالمهنيين،تديرشؤونالبلادخلالمرحلةإنتقالية.وليسمنحقهذهالحكومةأنتبرمأيعقديتعلقبمصيرالعراقوسيادتهوثرواته.اتعرفيااخيماهذهالحكومهمنالمهنيينواللهفقطهذهالنقطهتكفيولاحولولاقوةالابااللهلااعلقعلىباقيالنقاطلانهذهالنقطهالتيتشكلبهاالحكوماتفيجميعانحاءالعالمكافيهكيتنهيهذاالمشروعاسلامياامايااخيبخصوصبياناتالجيشالاسلاميفنريدبياناتجديدهبعدالوحده NUM 
ماشاءاللهتعقيباتبعضالأفرادلاتنطقعنحكمةولاعقلولاعلم..يتهمونالمجلسبمخالفةالقرآنوالسنة؟اللهمسددالمجاميعواجعلهميداواحدة
