بسم الله الرحمن الرحيم وصايا للمجاهدين الوصية الثامنة مقصود الجهاد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، المبتدعة والمشركين . أما بعد . فاعلم أخي المجاهد، هداك الله ورعاك، أن الجهاد في سبيل الله شرع لغاية محبوبة لله مرضية كسائر العبادات، يجب على القائم بأمره مراعاتها وبذل الوسع لأجل تحقيقها، وهذه الغاية هي إعلاء كلمة الله، وجعل كلمة الكفار هي السفلى، وهداية الخلق ودعوتهم للإسلام، ولإخراج الناس من عبادة العباد إلى عبادة الله وحده، ومن ضيق الدنيا إلى سعتها، ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام، وقد أجمل ربعي بن عامر رضي الله عنه مهمة أمة الإسلام في الجهاد، فقال عندما أرسله سعد بن أبي وقاص لرستم قائد الفرس، فقال له رستم لماذا جئتم؟ فقال إن الله ابتعثنا لنخرج الناس من عبادة العباد إلى عبادة الله وحده، ومن ضيق الدنيا إلى سعتها، ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام البداية والنهاية، ج ، ص . فمن كان هذا مقصوده وغايته فهو في سبيل الله ، يقول الله تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير لأنفال المراد بالفتنة في هذه الآية الشرك، كما فسرها بعض السلف، قال ابن كثير في تفسيره وقال الضحاك عن ابن عباس وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة يعني لا يكون شرك، وكذا قال أبو العالية ومجاهد والحسن وقتادة والربيع بن أنس والسدي ومقاتل بن حيان وزيد بن أسلم، وقال محمد بن إسحاق بلغني عن الزهري عن عروة بن الزبير وغيره من علمائنا حتى لا تكون فتنة حتى لا يفتن مسلم عن دينه، وقوله ويكون الدين كله لله قال الضحاك عن ابن عباس في هذه الآية قال يخلص التوحيد لله، وقال الحسن وقتادة وابن جريج ويكون الدين كله لله أن يقال لا إله إلا الله، وقال محمد بن إسحاق ويكون التوحيد خالصا لله ليس فيه شرك ويخلع ما دونه من الأنداد. لتحميل الوصية بنسخة روابط الوصية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . كتبها الفقير إلى عفو ربه ومغفرته عبد الوهاب بن محمد السلطان جمادي الاخر ه أيار م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . . لمراسلة المكتب الإعلامي . . 