إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمد ا عبده ورسوله . أما بعد فهذه سلسلة اللطائف والأسرار والحكم من زاد المسير لابن الجوزي رحمه الله ونبدأها إن شاء الله من سورة الكهف ال ح م د ل ل ه ال ذ ي أ ن ز ل ع ل ى ع ب د ه ال ك ت اب و ل م ي ج ع ل ل ه ع و ج ا تمد ح بانزاله ، لأنه إ نعام على الرسول خاصة ، وعلى الناس عام ة . تخرج من أفواههم أي إ نها قول بالفم لا صحة لها ، ولا دليل عليها فلعلك باخع نفسك فإن قيل كيف قال فلعلك والغالب عليها الشك ، والله عالم بالأشياء قبل كونها؟ فالجواب أنها ليست بشك ، إ نما هي مقد رة تقدير الاستفهام الذي يعنى به التقرير ، فالمعنى هل أنت قاتل نفسك؟ لا ينبغي أن يطول أساك على إ عراضهم ، فإن من ح ك م ن ا عليه بالش ق و ة لا تجدي عليه الحسرة ، ذكره ابن الأنباري . إ نا جعلنا ما على الأرض زينة لها فيه أربعة أقوال . الرجال والثاني العلماء . والثالث أن ه ما عليها من شيء والرابع النبات والشجر فإن قيل قد نرى بعض ما على الأرض س م جا وليس بزينة . فالجواب أنا إ ن قلنا إ ن المراد به شيء مخصوص ، فالمعنى إ نا جعلنا بعض ما على الأرض زينة لها ، فخرج مخرج العموم ، ومعناه الخصوص . وإ ن قلنا هم الرجال أو العلماء ، فلعبادتهم أو لدلالتهم على خالقهم . وإ ن قلنا النبات والشجر ، فلأنه زينة لها تجري مجرى الكسوة والحلية . وإ ن قلنا إ نه عام في كل ما عليها ، فلكونه دالا على خالقه ، فكأن ه زينة الأرض من هذه الجهة . قوله تعالى فضربنا على آذانهم قال الزجاج المعنى أنمناهم ومنعناهم السمع ، لأن النائم إ ذا سمع انتبه س ن ين ع د د ا والفائدة في ذ ك ر العدد في الشيء المعدود ، توكيد كثرة الشيء ، لأنه إ ذا ق ل ف ه م مقداره ، وإ ذا ك ث ر احتيج إ لى أن ي ع د العدد الكثير وقيل معنى سنين عددا أنه لم يكن فيها شهور ولا أيام ، إ نما هي كاملة ، ذكره الماوردي قوله تعالى فابعثوا أحدكم قال ابن الأنباري إ نما قال أحد كم ، ولم يقل واحد كم ، لئلا يلتبس البعض بالممدوح المعظ م ، فان العرب تقول رأيت أحد القوم ، ولا يقولون رأيت واحد القوم ، إ لا إ ذا أرادوا المعظ م ، فأراد بأحدهم بعض هم ، ولم ي ر د شريفهم . قوله تعالى وكذلك أعثرنا عليهم أي وكما أنمناهم وبعثناهم ، أطلعنا وأظهرنا عليهم . قال ابن قتيبة وأصل هذا أن من ع ث ر بشيء وهو غافل ، نظر إ ليه حتى يعرفه ، فاستعير الع ثار مكان التبيين والظهور ، ومنه قول الناس ما عثرت على فلان بسوء قط ، أي ما ظهرت على ذلك منه قوله وثامنهم كلبهم فأما دخول الواو في قوله وثامنهم كلبهم ولم تدخل فيما قبل هذا ، ففيه أربعة أقوال . أحدها أن دخولها وخروجها واحد ، قاله الزجاج . والثاني أن ظهور الواو في الجملة الثامنة دلالة على أنها مرادة في الجملتين المتقدمتين ، فأعلم بذكرها هاهنا أنها مرادة فيما قبل ، وإ نما حذفت تخفيفا ، ذكره أبو نصر في شرح اللمع . والثالث أن دخولها يدل على انقطاع القصة ، وأن الكلام قد تم ، ذكره الزجاج أيضا ، وهو قول مقاتل بن سليمان ، فإن الواو تدل على تمام الكلام قبلها ، واستئناف ما بعدها؛ قال الثعلبي فهذه واو الحكم والتحقيق ، كأن الله تعالى حكى اختلافهم ، فتم الكلام عند قوله ويقولون سبعة ، ثم حكم أن ثامنهم كلبهم . وجاء في بعض التفسير أن المسلمين قالوا عند اختلاف النصارى هم سبعة ، فحق ق الله قول المسلمين . والرابع أن العرب تعطف بالواو على السبعة ، فيقولون ستة ، سبعة ، وثمانية ، لأن العقد عندهم سبعة ، كقوله التائبون العابدون . . . إ لى أن قال في الصفة الثامنة والناهون عن المنكر التوبة NUM NUM NUM ، وقوله في صفة الجنة وفتحت أبوابها الزمر NUM NUM وفي صفة النار فتحت أبوابها الزمر NUM NUM ، لأن أبواب النار سبعة ، وأبواب الجنة ثمانية ، ذكر هذا المعنى أبو إ سحاق الثعلبي . قوله تعالى ولبثوا في كهفهم ثلاثمائة سنين قال الضحاك نزلت ولبثوا في كهفهم ثلاثمائة فقالوا أياما ، أو شهورا ، أو سنين؟ فنزلت سنين فلذلك قال سنين ، ولم يقل سنة . قيل إ نما زاد التسع ، لأنه تفاوت ما بين السنين الشمسية والسنين القمرية ، حكاه الماوردي . ي ح ل و ن ف يه ا م ن أ س او ر م ن ذ ه ب قال المفسرون لما كانت الملوك تلب س في الدنيا الأساور في اليد والتيجان على الرؤوس ، جعل الله ذلك لأهل الجنة قوله تعالى واضرب لهم م ث لا رجلين ................. قيل هذا الم ث ل ض ر ب لعيينة بن حصن وأصحابه ، ولسلمان وأصحابه . قوله تعالى ك لتا الجنتين آتت أ ك ل ها قال الزجاج لم يقل آتتا ، لأن لفظ كلتا لفظ واحدة ، والمعنى كل واحدة منهما آتت أكلها وفجرنا خلالهما ن ه را فأعلم ن ا أن شربهما كان من ماء نهر ، وهو من أغزر الشرب . قوله تعالى وكان له يعني للأخ الكافر ث م ر فإن قيل ما الفائدة في ذ ك ر الث مر بعد ذ ك ر الجن تين ، وقد ع لم أن صاحب الجنة لا يخلو من ثمر؟ فعنه ثلاثة أجوبة . أحدها أنه لم يكن أصل الأرض ملكا له ، وإ نما كانت له الثمار ، قاله ابن عباس . والثاني أن ذ ك ر الث مر دليل على كثرة ما يملك من الثمار في الجن تين وغيرهما ، ذكره ابن الأنباري . والثالث إ نا قد ذكرنا أن المراد بالثمر الأموال من الأنواع ، وذكرنا أنها الذهب ، والفض ة ، وذلك يخالف الثمر المأكول؛ قال أبو علي الفارسي من قال هو الذهب ، والو ر ق ، فإنما قيل لذلك ث م ر على التفاؤل ، لأن الثمر نماء في ذي الثمر ، وكونه هاهنا بالج نى أشبه من الذهب والفضة . ويقوي ذلك وأحيط بثمره فأصبح يقل ب كف يه على ما أنفق فيها ، والإ نفاق من الو ر ق ، لا من الشجر . يتبع ان شاء الله