أدعيه مترجمه رائعة ومن باب ان تعم الفائدة للجميع ومساهمة في نشر الدين وتعاليمه نقلت لكم هذة الادعية فيما لو يمكن ان يستفيد منها شخص منكم لاهدائها للمسلمين الغير عرب ومساعدة في دعوتهم للدين الحنيف أعوذ بكلمات الله التامات من غضبه وعقابه و شر عباده، ومن همزات الشياطين وأن يحضرون الحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لولا أن هدانا الله اللهم رب السماوات، ورب الأرض، ورب العرش العظيم، ربنا ورب كل شيء، فالق الحب والنوى، ومنزل التوراة والإنجيل والفرقان، أعوذ بك من شر كل دابة أنت آخذ بناصيتها. . اللهم اكفني بحلالك عن حرامك، وأغنني بفضلك عمن سواك أستغفر الله الذي لا إله إلا هو الحي القيوم و أتوب إليه ربنا لا تدع لنا ذنبا إلا غفرته، ولا هما إلا فرجته، ولا مريضا إلا شفيته وعافيته، ولا ميتا إلا رحمته ربنا آتنا في الدنيا حسنة، وفي الآخرة حسنة، وقنا عذاب النار اللهم اغفر للمؤمنين والمؤمنات، الأحياء منهم والأموات. الحمد لله الذي أحيانا بعد ما أماتنا وإليه النشور . اللهم إني أسألك من فضلك، اللهم اعصمني من الشيطان . اللهم إني أعوذ بك من الجبن والبخل اللهم إني أسالك الجنة وأعوذ بك من النار الحمد لله رب العالمين، نحمده ونستعينه ونستغفره ونستهديه، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا. من يهده الله فهو المهتد ، ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا. وأشهد ألا إله إلا الله وأشهد أن محمدا عبده ورسوله. . . . . . . اللهم إني أسألك علما نافعا ورزقا طيبا وعملا متقبلا . اللهم بك أصبحنا وبك أمسينا، وبك نحيا وبك نموت، وإليك النشور. ق د ر الله وما شاء فعل إن ا لله وإن ا إليه راجعون اللهم اج ر ن ي في مصيبتي واخ ل ف لي خيرا منها . . اللهم إني أعو بك من الهم والح ز ن، والعجز والكسل، والبخل والجبن، وض ل ع الد ي ن وغلبة الرجال عند لبس الثوب اللهم لك الحمد أنت كسو ت ن يه ، أسألك من خيره وخير ما ص ن ع له، وأعوذ بك من شره وشر ما ص ن ع له . . . ت ب لي وي خ ل ف الله تعالى بسم الله، اللهم إني أعوذ بك من الخبث والخبائث . . . . اللهم اجعلني من التوابين، واجعلني من المتطهرين بسم الله توكلت على الله ولا حول ولا قوة إلا بالله . بسم الله ولجنا، وبسم الله خرجنا، وعلى ربنا توكلنا بسم الله الرحمان الرحيم ربنا ولك الحمد، حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه . اللهم اغفر لي ذنبي كله، د ق ه وج ل ه ، وأوله وآخر ه، وعلانيته وسره . اللهم إن ظلمت نفسي ظلما كثيرا ، ولا يغفر الذنوب إلا أنت؛ فاغفر لي مغفرة من عندك وارحمني، إنك أنت الغفور الرحيم . . . منقول