 القسام يقصف موقع الإرسال شرق عبسان بصاروخي قسام وموقع الدبابات شرق كيسوفيم بثلاثة صواريخ أخرى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بلاغ عسكري صادر عن.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..القسام يقصف موقع الإرسال شرق عبسان بصاروخي قسام وموقع الدبابات شرق كيسوفيم بثلاثة صواريخ أخرى بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهام الجهادية التالية اليوم الثلاثاء التاريخ جمادى الأولى ه الموافق م. في تمام الساعة تم قصف موقع الإرسال العسكري شرق عبسان بصاروخي قسام . في تمام الساعة تم قصف موقع الدبابات شرق كيسوفيم بثلاثة صواريخ قسام . ويأتي ذلك في إطار تصدينا المستمر وردنا على التوغلات الصهيونية على الحدود الشرقية لقطاع غزة الصامد... وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد بأننا سنواجه الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل،، وسنواصل ضرب المواقع الصهيونية العسكرية والبؤر الاغتصابية المحيطة بقطاع غزة ردا على العدوان المتواصل بحق شعبنا، ولن تضيع دماء شهداء شعبنا هدرا بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،كتائب الشهيد عز الدين القسامالثلاثاء جمادى الأولى ه الموافق م القسام يقصف موقع عسكري شرق دير البلح بقذيفتي هاون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بلاغ عسكري صادر عن.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..القسام يقصف موقع عسكري شرق دير البلح بقذيفتي هاون بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهام الجهادية التالية اليوم الثلاثاء التاريخ جمادى الأولى ه الموافق م. الساعة العملية إطلاق قذيفتي هاون عيار ملم الهدف موقع عسكري شرق دير البلح وسط قطاع غزة . ويأتي ذلك في إطار تصدينا المستمر وردنا على التوغلات الصهيونية على الحدود الشرقية لقطاع غزة الصامد... وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد بأننا سنواجه الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل،، وسنواصل ضرب المواقع الصهيونية العسكرية والبؤر الاغتصابية المحيطة بقطاع غزة ردا على العدوان المتواصل بحق شعبنا، ولن تضيع دماء شهداء شعبنا هدرا بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،كتائب الشهيد عز الدين القسامالثلاثاء جمادى الأولى ه الموافق مالساعة القسام يقصف موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني بست قذائف هاون ويتصدى للطيران المروحي في أجواء رفح قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بلاغ عسكري صادر عن.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..القسام يقصف موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني بست قذائف هاون ويتصدى للطيران المروحي في أجواء رفحبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهام الجهادية التالية اليوم الثلاثاء التاريخ جمادى الأولى ه الموافق م. في تمام الساعة تم التصدي بالرشاشات الثقيلة للطيران المروحي في سماء رفح جنوب قطاع غزة. في تمام الساعة إطلاق ست قذائف هاون عيار ملم تجاه موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني شرق خانيونس. ويأتي ذلك في إطار تصدينا المستمر وردنا على التوغلات الصهيونية على الحدود الشرقية لقطاع غزة الصامد... وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد بأننا سنواجه الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل،، وسنواصل ضرب المواقع الصهيونية العسكرية والبؤر الاغتصابية المحيطة بقطاع غزة ردا على العدوان المتواصل بحق شعبنا، ولن تضيع دماء شهداء شعبنا هدرا بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،كتائب الشهيد عز الدين القسامالثلاثاء جمادى الأولى ه الموافق مالساعة كتائب القسام تفجر عبوة أرضية في جرافة صهيونية وتستهدف أخرى بقذفة شرق القرارة قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بلاغ عسكري صادر عن.. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تفجر عبوة أرضية في جرافة صهيونية وتستهدف أخرى بقذفة شرق القرارةبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهام الجهادية التالية اليوم الثلاثاء التاريخ جمادى الأولى ه الموافق م العملية تفجير عبوة أرضية وإطلاق قذيفة . التفاصيل في تمام الساعة تم تفجير عبوة أرضية في جرافة صهيونية متوغلة شرق القرارة شرق خانيونس. في تمام الساعة تم إطلاق قذيفة تجاه جرافة صهيونية متوغلة في نفس المنطقة. ويأتي ذلك في إطار تصدينا المستمر وردنا على التوغلات الصهيونية على الحدود الشرقية لقطاع غزة الصامد... وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد بأننا سنواجه الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل،، وسنواصل ضرب المواقع الصهيونية العسكرية والبؤر الاغتصابية المحيطة بقطاع غزة ردا على العدوان المتواصل بحق شعبنا، ولن تضيع دماء شهداء شعبنا هدرا بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسامالثلاثاء جمادى الأولى ه الموافق مالساعة كتائب القسام تستهدف قوة صهيونية راجلة بالسلاح المتوسط شرق مدينة خانيونس قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بلاغ عسكري صادر عن.. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. كتائب القسام تستهدف قوة صهيونية راجلة بالسلاح المتوسط شرق مدينة خانيونسبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية اليوم الثلاثاء التاريخ جمادى الأولى ه الموافق م الساعة العملية إطلاق النار بالسلاح المتوسط. الهدف قوة صهيونية راجلة. المكان شرق القرارة شرق مدينة خانيونس. النتيجة العدو الصهيوني يعترف بإصابة جندي صهيوني بجراح متوسطة. ويأتي ذلك في إطار تصدينا المستمر وردنا على التوغلات الصهيونية على الحدود الشرقية لقطاع غزة الصامد... وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد بأننا سنواجه الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل،، وسنواصل ضرب المواقع الصهيونية العسكرية والبؤر الاغتصابية المحيطة بقطاع غزة ردا على العدوان المتواصل بحق شعبنا، ولن تضيع دماء شهداء شعبنا هدرا بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسامالثلاثاء جمادى الأولى ه الموافق م