استئناف الحياة الإسلامية الذين يفزعون حين ندعو إلى استئناف حياة إسلامية، وإلى إقامة مجتمع إسلامي، ويتخوفون أن يكون في هذا الاتجاه ما يجور على طائفة، أو يوقع الاضطرابات في علاقة.. هؤلاء؛ إنما يقيمون فزعهم وتخوفهم على غير أساس، ويستمدونها من الجهل بحقيقة الحياة الإسلامية وطبيعة المجتمع الإسلامي. إننا ندعو إلى عالم أفضل حين ندعو إلى استئناف حياة إسلامية، وإلى إقامة مجتمع إسلامي.. وإننا ندعو إلى عدالة اجتماعية أكلم من كل تصور للعدالة الاجتماعية، في أي نظام آخر فرفته البشرية. كما ندعو إلى تنسيق أجمل لطبقات الأمة وطوائفها وأفرادها جميعا . إن العالم الآن يعاني حيرة فكرية واجتماعية، ويعاني اضطرابا في نظمه وأوضاعه، ويعاني قلقا لا اطمئنان فيه على نظام للحكم أو نظام للحياة، ويجد الحانقون على الأوضاع القائمة، في كثير من بلاد العالم الفرصة السانحة للهدم هدم النظم السياسية، والنظم الاجتماعية، لأن هذه النظم أصبحت مزعزعة وعلى وشك الانهيار، حتى في البلاد التي تظن أن نظمها ثابتة، وأنها تملك من القوى المادية ما تدافع به عن هذه النظم. ولكن النظم لا تحميها المدافع والدبابات، والقنابل الذرية، والجيوش والبوليس، وأن النظم تعيش لأنها تلبي حاجة طبيعة في حياة المجتمع، وحاجة شعورية في ضمائر الناس. فأما حين تفقد هذين السندين، فإن قوة الحديد والنار لن تكتب لها الحياة، وعبر الحياة كلها تنطق بهذه الحقيقة، التي تكذب على مدى التاريخ. فنحن حين ندعو إلى استئناف حياة إسلامية وإلى إقامة مجتمع إسلامي، إنما نريد أن نتقي الهزات الاجتماعية المدمرة، وأن نقيم حياتنا كذلك على أرض صلبة، وعلى أسس أعمق من الأسس المزعزعة التي لا تستند إلى عقيدة، ولا ترتكز إلى فكرة.. وفي الوقت ذاته نطلب لنا ولكل من يهتدي بهدينا، حياة أفضل في عالم أفضل. إن النظام الإسلامي، هو النظام الوحيد في العالم اليوم، الذي يقوم على أساس فكرة العالمية بمعناها الصحيح. لأنه النظام الوحيد الذي يسمح بأن تعيش في ظله جميع الأجناس وجميع اللغات وجميع العقائد، في سلام... وذلك إلى جانب تحقيق العدالة المطلقة بين جميع الأجناس وجميع اللغات، وجميع العقائد. والماركسية تدعي أنها تهدف إلى نظام عالمي ولكن أي نظام عالمي لا يمكن أن يقوم بلا حرية في العقيدة، وبلاد الستار الحديدي كلها تحرم قيام عقيدة فيها غير العقيدة المادية، ومن لا يعتنقون هذه العقيدة لا يستطيعون مزاولة نشاطهم في الاتحاد السوفياتي أو سواه، ذلك إذا استطاعوا مجرد الحياة إننا ندعو إلى نظام، تستطيع جميع العقائد الدينية أن تعيش في ظله بحرية وعلى قدم المساواة، ويتحتم فيه على الدولة وعلى جماعة المسلمين، القيام بحماية حرية العقيدة، وحرية العبادة للجميع، وأن يلجأ غير المسلمين في أحوالهم الشخصية إلى ديانتهم كذلك، وأن يكون لجميع المواطنين فيه حقوق وتبعات متساوية، بدون تمييز... وأن يرتكز هذا كله على عقيدة في الضمير، لا على مجرد التشريعات والنصوص، التي لا تكفي وحدها للتنفيذ السليم. إننا ندعو إلى نظام، يملك جميع أجناس العالم، من سود وبيض وحمر وصفر أن تعيش في ظله بحرية وعلى قدم المساواة بلا تفريق بين العناصر والألوان واللغات. لأن المعاصرة الإنسانية تجمعهم، بلا تمييز عنصري ولا محاباة فيه. إننا ندعو إلى نظام، الحاكمية فيه لله وحده، لا لفرد من البشر، ولا لطبقة ولا لجماعة. وبذلك تتحقق فيه المساواة الحقيقة. ولا يكون لحاكم فيه حقوق زائدة على حقوق الفرد العادي من الشعب. ولا تكون هناك شخصية أو شخصيات مقدسة فوق مستوى القانون. ولا تكون هناك محاكم خاصة للشعب، ومحاكم خاصة للوزراء أو غير الوزراء. إنما يقف فيه الحاكم الأعلى مع أي فرد من الشعب أمام القضاء بلا تمييز ولا استعلاء. إننا ندعو إلى نظام يجعل لجميع المواطنين حقا عاما في الثروة العامة. لأن الملكية فيه أصلها للجماعة مستخلفة فيها عن الله والملكية الفردية عارضة، وفي حدود الانتفاع والفضل للجماعة حين تحتاج إلى فضول الأموال. إننا ندعو إلى نظام، يقوم على أساس التكافل الاجتماعي، بل صوره ومعانيه، فلا يجوز فيه فرد أو يظمأ، وفي يد آخر فضلة زائد من ماله.. ثم يعمهم التكافل ويوسع دائرته. فإذا الجماعة مسؤولة عن كل فرد فيها، في إعداده للعمل، وتهيئة العمل له، وعن رعايته في أثناء العمل.. ثم عن كفالته إذا احتاج بعد ذلك، أو تعطل، أو عجز لسبب من الأسباب. لا تفرق في هذا التكافل بين عقيدة وعقيدة ولا بين جنس وجنس، ولا بين طبقة وطبقة. نحن ندعو إلى نظام إنساني يقيم علاقاته الدولية على أساس المسالمة والمودة، بينه وبين كل من لا يحاربونه، ولا يحادونه، ولا يؤذون معتنقيه، ولا يفسدون في الأرض، ولا يظلمون الناس. فهو لا يحارب إلا المعتدين المفسدين الظالمين. نحن ندعو إلى هذا النظام، فما الذي يخيف فردا أو طائفة أو دولة، من أن يقوم مثل هذا النظام، في أي بقعة من بقاع الأرض، وخاصة إذا كان هذا النظام قائما على أسس أخلاقية وطيدة، ومشاعر وجدانية عميقة، تضمن تنفيذ مبادئه، بدافع من داخل النفس، لا بمجرد القوة والسلطان. أن قيام مثل هذا النظام، في بقعة من الأرض، يعد ضمانا للبشرية كلها، من الانحدار والتردي والهدم والتخريب لأنه يقيم لها منارة في وسط الظلام والأعاصير، ويمكن أن تهتدي بها وتفيء إلى شاطئ الأمن والسلام. والبشرية اليوم في مفترق الطرق، وهناك اضطراب في الأفكار، وحيرة في الاتجاهات، وزعزعة في النظم فما الذي يؤذي هذه البشرية أو فريقا منها حين يقوم نظام أخلاقي كي يحقق لها العدالة والطمأنينة والحرية والمساواة؟ إنه لا بد للمجتمعات اليوم من عقيدة، فخواء المجتمعات الغربية من العقيدة يجرفها دولة بعد دولة وشعبا بعد شعب إلى هاوية المادية. وهذه المجتمعات الغربية لا تملك أن تدفع عن نفسها هذه الكارثة لأنها تعتمد على القوة وحدها في دفع مذهب يصوغ نفسه في شكل عقيدة.. أما نحن فإننا نملك.. أن لدينا فرصة ليس متاحة للغربيين. إننا نملك إقامة نظامنا الاجتماعي على أساس عقيدة أقوى وأشمل وأكمل. فمن المحق إذن أن نفرط في هذه الفرصة تقليدا للمجتمعات الغربية، التي تترنح وفي يدها القوى المادية بكل صنوفها، ونحن لا نملك إلا القليل من هذه القوى. أريد أن أسأل ما الذي يخيف جماعة أو دولة من هذا النظام، الذي يقوم على عقيدة تحميه وهي يحمي الجميع، ويقدم العدل للجميع، ويدفع عن نفسه هجمات المادية، بحكم ما فيه من مناعو، ومن قوة ذاتية، ومن تفوق في بنائه الفكري والاجتماعي؟ إنهم يتحدثون عن الفراغ، الذي يحدثه انسحاب جيوش الاستعمار من الشرق العربي الإسلامي ويخشون أن تدهمنا الشيوعية فإن كانوا صادقين في هذا فلماذا لا يدعوننا نسد الفراغ الاجتماعي في كياننا بإقامة نظام سليم، وطيد الأركان، متصل بعقائدنا الثابتة، وهو في الوقت ذاته عادل حر، يملك جميع البشر أن يعيشوا في ظله بسلام؟ لماذا يقفون في طريق تحقيق هذا النظام بنفوذهم المباشر. وهذا النظام يقوم في صد تيار الشيوعية عنا مقام مائة فرقة على الأقل، ومقام عشرات القواعد العسكرية والحصون.. هذه القواعد، التي لم تدفع عنهم في بلادهم زعزعة النظم الاجتماعية وتسرب الشيوعية؟ إنهم يحاربون هذا النظام؛ لأنه حين يقوم سيطارد الاستعمار كما يطارد الشيوعية. ولن يسمح لأي لون من ألوان الاستعمار تحت أي اسم، وتحت أي ستار، أن يعيش في هذا الوادي، ولا في الوطن الإسلامي كله. لهذا هم يحاربون هذا النظام العادل الكامل، الذي يستمتع بحمايته وعدله واتباع ديانته ومخالفوه على السواء. فلندرك نحن هذه الحقيقة، إن كان لنا عقل، وإن كان فينا إدراك. فقد آن أن نرتفع في التقليد على مرتبة الببغاوات والقرود. سيد قطب وفكرة التحرير إن هذا الدين إعلان عام لتحرير الإنسان في الأرض من العبودية للعباد ومن العبودية لهواه أيضا وهي من العبودية للعباد وذلك بإعلان ألوهية الله وحده سبحانه وربوبيته للعالمين... إن إعلان ربوبية الله وحده للعالمين معناها الثورة الشاملة على حاكمية البشر في كل صورها وأشكالها وأنظمتها وأوضاعها والتمرد والكامل على كل وضع في أرجاء الأرض، الحكم فيه للبشر بصورة من الصور أو بتعبير آخر مرادف الألوهية فيه للبشر في صورة من الصور. ذلك أن الحكم الذي مرد الأمر فيه إلى البشر ومصدر السلطات فيه هم البشر هو تأليه للبشر بجعل بعضهم لبعض أربابا من دون الله. إن هذا الإعلان معناه انتزاع سلطان الله المغتصب ورده إلى الله وطرد المغتصبين له الذين يحكمون الناس بشرائع من عند أنفسهم. فيقومون منهم مقام الأرباب ويقوم الناس منهم مقام العبيد إن معناه تحطيم مملكة البشر لإقامة مملكة الله في الأرض أو بالتعبير القرآني الكريم و ه و ال ذ ي ف ي الس م اء إ ل ه و ف ي الأ ر ض إ ل ه الزخرف NUM NUM . إ ن ال ح ك م إ لا ل ل ه أ م ر أ لا ت ع ب د وا إ لا إ ي اه ذ ل ك الد ين ال ق ي م يوسف NUM NUM . ومملكة الله في الأرض لا تقوم بأن يتولى الحاكمية في الأرض رجال بأعيانهم هم رجال الدين كما كان الأمر في سلطان الكنيسة. ولا رجال ينطقون باسم الآلهة كما كان الحال فيما يعرف باسم الثيوقراطية أو الحكم الإلهي المقدس ولكنها تقوم بأن تكون شريعة الله هي الحاكمة وأن يكون مرد الأمر إلى الله وفق ما قرره من شريعة مبينة. وقيام مملكة الله في الأرض وإزالة مملكة البشر، وانتزاع السلطان من أيدي مغتصبيه من العباد ورده إلى الله وحده، وسيادة الشريعة الإلهية وحدها وإلغاء القوانين البشرية... كل أولئك لا يتم بمجرد التبليغ والبيان لأن المتسلطين على رقاب العباد، والمغتصبين لسلطان الله في الأرض. لا يسلمون في سلطاتهم بمجرد التبليغ والبيان وإلا فما كان أيسر عمل الرسل في إقرار دين الله في الأرض. وهذا عكس ما عرفه تاريخ الرسل صلوات الله وسلامه عليهم وتاريخ هذا الدين على ممر الأجيال. إن هذا الإعلان العام لتحرير الإنسان في الأرض من كل سلطان غير سلطان الله، بإعلان ألوهية الله وحده وربوبيته للعالمين لم يكن إعلانا نظريا فلسفيا سلبيا ... إنما كان إعلانا حركيا واقعيا إيجابيا ... إعلانا يراد له التحقيق العملي في صورة نظام يحكم البشر بشريعة الله وحده بلا شريك... ومن ثم لم يكن بد من أن يتخذ شكل الحركة إلى جانب شكل البيان... ذلك ليواجه الواقع البشري بكل جوانبه بوسائل متكافئة لكل جوانب. والواقع الإنساني، أمس واليوم وغدا ، يواجه هذا الدين بوصفه إعلانا عاما لتحرير الإنسان في الأرض من كل سلطان الله بعقبات اعتقادية تصورية. وعقبات مادية واقعية، وعقبات سياسية واجتماعية واقتصادية وعنصرية وطبقية إلى جانب عقبات العقائد المنحرفة والتصورات الباطلة وتختلط هذه بتلك وتتفاعل معها بصورة معقدة شديدة التعقيد. وإذا كان البيان يواجه العقائد والتصورات فإن الحركة تواجه العقبات المادية الأخرى وفي مقدمتها السلطان السياسي القائم على العوامل الاعتقادية التصورية والعنصرية والطبقية والاجتماعية والاقتصادية المعقدة المتشبكة وهما معا البيان والحركة يواجهان الواقع البشري بجملته بوسائل مكافئة لكل مكوناته وهما معا لا بد منهما لانطلاق حركة التحرير للإنسان في الأرض والإنسان كله في الأرض كلها... إن هذا الدين ليس إعلانا لتحرير الإنسان العربي، وليس رسالة خاصة بالعرب ... إن موضوعه هو الإنسان ومجاله هو الأرض... كل الأرض. إن الله سبحانه ليس ربا للعرب وحدهم ولا حتى لمن يعتنقون العقيدة الإسلامية وحدهم إن الله هو ر ب ال ع ال م ين وهذا الدين يريد أن يرد العالمين إلى ربهم، وأن ينتزعهم من العبودية لغيره... وبهذا يكون الدين كله لله أي تكون الدينونة والخضوع والاتباع والعبودية كلها لله إن مدلول الدين أشمل من مدلول العقيدة... إن الدين هو المنهج والنظام الذي يحكم الحياة هو في الإسلام يعتمد على العقيدة ولكنه في عمومه أشمل من العقيدة. والذي يدرك طبية هذا الدين على النحو المتقدم يدرك معها حتمية الانطلاق الحركة للإسلام في صورة الجهاد بالسيف إلى جانب الجهاد بالبيان ويدرك أن ذلك لم يكن حركة دفاعية... إنما كان حركة اندفاع وانطلاق لتحرير الإنسان في الأرض بوسائل مكافئة لكل جوانب الواقع البشري وفي مراحل محددة لكل مرحلة منها وسائلها المتجددة. إنها سذاجة أن يتصور الإنسان دعوة تعلن تحرير الإنسان ... نوع الإنسان... في الأرض ... كل الأرض ثم تقف أمام هذه العقبات تجاهدها باللسان والبيان، إنها تجاهد باللسان والبيان حينما يخلى بينها وبين الأفراد، تخاطبهم بحرية وهم مطلقوا السراح من جميع تلك المؤثرات... فهنا لا إ ك ر اه ف ي الد ين البقرة NUM NUM NUM أما حين توجد تلك العقبات والمؤثرات المادية فلا بد من إزالتها أولا بالقوة للتمكن من مخاطبة قلب الإنسان وعقله وهو طليق من هذه الأغلال. إن الجهاد ضرورة للدعوة إذا كانت أهدافها هي إعلان تحرير الإنسان إعلانا جادا ... إن جدية النصوص القرآنية الواردة في الجهاد وجدية الأحاديث النبوية التي تحض عليه وجدية الوقائع الجهادية في صدر الإسلام وعلى مدى طويل من تاريخه. إن هذه الجدية الواضحة تمنع أن يجول في النفس ذلك التفسير الذي يحاوله المهزومون أمام ضغط الواقع الحاضر وأمام الهجوم الاستشراقي الماكر على الجهاد الإسلامي من ذا الذي يسمع قول الله سبحانه في هذا الشأن وقول رسوله ويتابع وقائع الجهاد الإسلامي ثم يظنه شأنا عارضا مقيدا بملابسات تذهب وتجيء ويقف عند حدود الدفاع لتأمين الحدود. إن الكف عن القتال في مكة لم يكن إلا مجرد مرحلة في خطة طويلة... والذي بعث الجماعة المسلمة في المدينة بعد الفترة للانطلاق لم يكن مجرد تأمين المدينة. هذا هدف أولي لا بد منه ولكن ليس الهدف الأخير. إنه هدف يضمن وسيلة الانطلاق ويؤمن قاعدة الانطلاق... الانطلاق لتحرير الإنسان ولإزالة العقبات التي تمنع الإنسان ذاته من الانطلاق. وكف أيدي المسلمين في مكة عن الجهاد بالسيف مفهوم لأنه كان مكفولا للدعوة في مكة حرية البلاغ... وربما كان ذلك لأن الفترة المكية كانت فترة تربية وإعداد... وربما كان ذلك أيضا لأن الدعوة السلمية كانت أشد أثرا وأنفذ... وربما كان ذلك أيضا اجتنابا لإنشاء معركة ومقتلة في داخل كل بيت... وربما كان ذلك أيضا لما يعلمه الله من أن كثيرين من المعاندين... سيكونون من جند الإسلام المخلص... وربما كان ذلك أيضا لأن النخوة العربية في بيئة قبلية من عادتها أن تثور للمظلوم الذي يحتمل الأذى ولا يتراجع... وربما كان ذلك أيضا لقلة عدد المسلمين حينذاك وانحصارهم في مكة...الخ. أما في المدينة... والمد الإسلامي ليس في حاجة إلى مبررات أدبية له أكثر من المبررات التي حملتها النصوص القرآنية ف ل ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ش ر ون ال ح ي اة الد ن ي ا ب الآخ ر ة النساء NUM NUM . و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ل ل ه البقرة NUM NUM NUM . ق ات ل وا ال ذ ين لا ي ؤ م ن ون ب الل ه و لا ب ال ي و م الآخ ر و لا ي ح ر م ون م ا ح ر م الل ه و ر س ول ه و لا ي د ين ون د ين ال ح ق م ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ح ت ى ي ع ط وا ال ج ز ي ة ع ن ي د و ه م ص اغ ر ون التوبة NUM . إنها مبررات تقرير ألوهية الله في الأرض، وتحقيق منهجه في حياة الناس... إنها مبررات التحرير العام للإنسان في الأرض بإخراج الناس من العبودية للعباد إلى العبودية لله وحده بلا شريك. وهذه وحدها تكفي... ولقد كانت هذه المبررات ماثلة في نفوس الغزاة من المسلمين فلم يسأل أحد منهم عما أخرجه للجهاد فيقول خرجنا ندافع عن وطننا المهدد أو خرجنا نوسع رقعتنا ونستكثر من الغنيمة لقد كانوا يقولون كما قال ربعي بن عامر، وحذيفة بن محصن والمغيرة بن شعبة جميعا لرستم قائد جيش الفرس في القادسية هو يسألهم واحدا بعد واحد في ثلاثة أيام متوالية قبل المعركة ما الذي جاء بكم؟ فيكون الجواب الله ابتعثنا لنخرج من شار من عبادة العباد إلى عبادة الله وحده ومن ضيق الدنيا إلى سعتها، ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام... فأرسل رسوله بدينه إلى خلقه فمن قبله منا قبلنا منه ورجعنا عنه وتركناه وأرضه ومن أبى قاتلناه حتى نفضي إلى الجنة أو الظفر . وكما أسلفنا فإن الانطلاق بالمذهب الإلهي تقوم في وجه عقبات مادية من سلطة الدولة ونظام المجتمع وأوضاع البيئة وهذه كلها هي التي ينطلق الإسلام ليحطمها بالقوة كي يخلو له وجه الأفراد من الناس يخاطب ضمائرهم وأفكارهم بعد أن يحررها من الأغلال المادية ويترك لها بعد ذلك حرية الاختيار... حقا إنه لم يكن بد لهذا الدين أن يدافع المهاجمين له، لأن مجرد وجوده في صورة إعلانا عام لربوبية الله للعالمين وتحرير الإنسان من العبودية لغير الله وتمثل هذا الوجود في تجمع تنظيمي حركي تحت قيادة جديدة غير قيادات الجاهلية وميلاد مجتمع مستقل متميز لا يعترف لأحد من البشر بالحاكمية لأن الحاكمية فيه لله وحده... إن مجرد وجود هذا الدين في هذه الصورة لا بد أن يدفع المجتمعات الجاهلية من حوله القائمة على قاعدة العبودية للعباد أن تحاول سحقه، دفاعا عن وجودها ذاته ولا بد أن يتحرك المجتمع الجديد للدفاع عن نفسه... ولكن هناك حقيقة أخرى أشد أصالة من هذه الحقيقة... إن من طبيعة الوجود الإسلامية ذاته أن يتحرك إلى الأمام ابتداء لإنقاذ الإنسان في الأرض من العبودية لغير الله. ولا يمكن أن يقف عند حدود جغرافية ولا أن ينزوي داخل حدود عنصرية تاركا الإنسان نوع الإنسان في الأرض كل الأرض للشر والفساد والعبودية لغير الله. إن المعسكرات المعادية للإسلام قد يجيء عليها زمان تؤثر فيه ألا تهاجم الإسلام إذا تركها الإسلام تزاول عبودية البشر للبشر داخل حدودها الإقليمية، ورضي أن يدعها وشأنها، ولم يمد إليها دعوته وإعلانه التحريري العام، ولكن الإسلام لا يهادنها إلا أن تعلن استسلامها لسلطانه في صورة أداء الجزية ضمانا لفتح أبوابها لدعوته بلا عوائق مادية من السلطات القائمة فيها. هذه طبيعة هذا الدين، وهذه وظيفته بحكم أنه إعلان عام لربوبية الله للعالمين وتحرير الإنسان من كل عبودية لغير الله في الناس أجمعين. إن من حق الإسلام أن يتحرك ابتداء. فالإسلام ليس نحلة قوم، ولا نظام وطن ولكنه منهج إله ونظام عالم، ومن حقه أن يتحرك ليحطم الحواجز من الأنظمة والأوضاع التي تغل من حرية الإنسان في الاختيار، وحسبه أن لا يهاجم الأفراد ليكرههم على اعتناق عقيدته، إنما يهاجم الأنظمة والأوضاع ليحرر الأفراد من التأثيرات الفاسدة المفسدة للفطرة المقيدة لحرية الاختيار. ومن حق الإسلام أن يخرج الناس من عبادة العباد إلى عبادة الله وحده... ليحقق إعلانه العام بربوبية الله للعالمين وتحرير الناس أجمعين... وعبادة الله وحده لا تتحقق في التصور الإسلامي وفي الواقع العملي إلا في ظل النظام الإسلامي. فهو وحده النظام الذي يشرع الله فيه للعباد كلهم حاكمهم ومحكومهم، أسودهم وأبيضهم، قاصيهم ودانيهم، فقيرهم وغنيهم، تشريعا واحدا يخضع له الجميع على السواء . معالم في الطريق الجهاد في سبيل اللههزيمة الجاهلية بمفاصلتها لا بالمشاركة فيها هذه مقتطفات من كتاب في ظلال القرآن للشهيد سيد قطب يشرح فيها كيفية تعامل العصبة المسلمة مع الجاهلية من أجل الوصول إلى التغيير الحكم بغير ما أنزل الله حرام مهما كانت الظروف ومهما كانت المرحلة لقد كمل هذا الدين وتمت به نعمة الله على المسلمين. ورضيه الله لهم منهج حياة للناس أجمعين. ولم يعد هنالك من سبيل لتعديل شيء فيه أو تبديله، ولا لترك شيء من حكمه إلى حكم آخر، ولا شيء من شريعته إلى شريعة أخرى ... وأي تعديل في هذا المنهج دعك من العدول عنه هو إنكار لهذا المعلوم من الدين بالضرورة وقد علم الله أن معاذير كثيرة يمكن أن تقوم وأن يبرر بها العدول عن شيء مما أنزل الله واتباع أهواء المحكومين المتحاكمين وأن هواجس قد تتسرب في ضرورة الحكم بما أنزل الله كلة بلا عدول عن شيء فيه في بعض الملابسات والظروف. فحذر نبيه في هذه الآيات ... و أ ن اح ك م ب ي ن ه م ب م ا أ نز ل الل ه و لا ت ت ب ع أ ه و اء ه م و اح ذ ر ه م أ ن ي ف ت ن وك ع ن ب ع ض م ا أ نز ل الل ه إ ل ي ك ف إ ن ت و ل و ا ف اع ل م أ ن م ا ي ر يد الل ه أ ن ي ص يب ه م ب ب ع ض ذ ن وب ه م و إ ن ك ث ير ا م ن الن اس ل ف اس ق ون المائدة NUM NUM . وبذلك يغلق كل منافذ الشيطان ومداخله إلى النفس المؤمنة، ويأخذ الطريق على كل حجة وكل ذريعة لترك شيء من أحكام هذه الشريعة لغرض من الأغراض في ظرف من الظروف أ ف ح ك م ال ج اه ل ي ة ي ب غ ون و م ن أ ح س ن م ن الل ه ح ك م ا ل ق و م ي وق ن ون المائدة NUM NUM ما الذي يستطيع أن يقوله من ينحي شريعة الله عن حكم الحياة؟ ما الذي يستطيع أن يقوله وبخاصة إذا كان يدعي أنه من المسلمين؟ الظروف؟ الملابسات؟ عدم رغبة الناس؟ الخوف من الأعداء؟ ألم يكن هذا كله في علم الله وهو يأمر المسلمين أن يقيموا بينهم شريعته وأن يسيروا على منهجه وأن لا ي فت نوا عن بعض ما أنزله ؟ في ظلال القرآن ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شهادة أن لا إله إلا الله تعني قلب نظام الحكم لا المشاركة فيه الله سبحانه يقول إنه هو الله لا إله إلا هو، وأن شرائعه التي سنها للناس بمقتضى ألوهيته لهم وعبوديتهم له وعاهدهم عليها وعلى القيام بها هي التي يجب أن تحكم هذه الأرض، وهي التي يجب أن يتحاكم إليها الناس وهي التي يجب أن يقضي بها الأنبياء ومن بعدهم من الحكام ... والله سبحانه يقول إن المسألة في هذا كله مسألة إيمان أو كفر، أو اسلام أو جاهلية، وشرع أو هوى. فالمؤمنون هم الذين يحكمون بما أنزل الله لا يحرمون منه حرفا ولا يبدلون منه شيئا والكافرون الظالمون الفاسقون هم الذين لا يحكمون بما أنزل الله ولا وسط بين هذا الطريق وذاك، ولا حجة ولا معذرة ولا احتجاج بمصلحة . في ظلال القرآن ج NUM NUM NUM NUM لقد قال الرجل العربي بفطرته وسليقته حين سمع رسول الله يدعو الناس إلى شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله هذا أمر تكرهه الملوك وقال رجل آخر من العرب بفطرته وسليقته إذن تحاربك العرب والعجم .. لقد كان هذا العربي وذاك يفهم مدلولات لغته. كان يفهم أن شهادة أن لا إله إلا الله ثورة على الحاكمين بغير شرع الله عربا كانوا أم عجما كانت لشهادة أن لا إله إلا الله جديتها في حس هؤلاء العرب لأنهم كانوا يفهمون مدلول لغتهم جيدا . فما كان أحد منهم يفهم أنه يمكن أن تجتمع في قلب واحد ولا في أرض واحدة شهادة أن لا إله إلا الله مع الحكم بغير شرع الله وفرعون وم ل ؤ ه لا يخطئون ف ه م مدلول هذه الحقيقة التي يعلنها موسى. بل أنهم ليعلنونها صريحة ولكن مع تحويل الأنظار عن دلالتها الخطيرة باتهام موسى بأنه ساحر عليم ق ال ال م لأ م ن ق و م ف ر ع و ن إ ن ه ذ ا ل س اح ر ع ل يم ي ر يد أ ن ي خ ر ج ك م م ن أ ر ض ك م ف م اذ ا ت أ م ر ون الأعراف NUM NUM NUM إنهم يصرحون بالنتيجة الهائلة التي تتقرر من إعلان تلك الحقيقة. إنها الخروج من الأرض.. إنها ذهاب السلطان.. إنها إبطال شرعية الحكم.. أو.. محاولة قلب نظام الحكم .. بالتعبير العصري الحديث في ظلال القرآن ج NUM NUM NUM NUM NUM التنازل عن بعض الأحكام تنازل عن الاسلام إن الجاهلية جاهلية والإسلام وإسلام، والفارق بينهما بعيد. والسبيل هو الخروج عن الجاهلية بجملتها إلى الإسلام بجملته. وأول خطوة في الطريق هي تميز الداعية وشعوره بالانعزال التام عن الجاهلية تصورا ومنهجا وعملا . الانعزال الذي لا يسمح بالالتقاء في منتصف الطريق، والانفصال الذي يستحيل معه التعاون إلا إذا انتقل أهل الجاهلية من جاهلتهم بكليتهم إلى الإسلام ... إنه ليس هناك أنصاف حلول ولا التقاء في منتصف الطريق ولا إصلاح عيوب ولا ترقيع مناهج في ظلال القرآن ج NUM NUM NUM NUM NUM وما كان يمكن أن يلتقي الإسلام والجاهلية في منتصف الطريق، ولا أن يلتقيا في أي طريق. إن الهوة بينها وبين الإسلام لا تعبر ولا تقام عليها قنطرة ولا تقبل قسمة ولا صلة. وإنما هو النضال الكامل الذي يستحيل معه التوفيق. ولم يساوم في دينه وهو في أحرج المواقف العصيبة في مكة. وهو محاصر بدعوته وأصحابه القلائل يتخطفون ويعذبون ويؤذون في الله أشد الإيذاء وهم صابرون. ولم يسكت عن كلمة واحدة ينبغي أن تقال في وجوه الأقوياء المتجبرين تأليفا لقلوبهم أو دفعا لأذاهم . في ظلال القرآن ج NUM NUM NUM NUM NUM ف اص ب ر ل ح ك م ر ب ك و لا ت ط ع م ن ه م آث م ا أ و ك ف ور ا الإنسان NUM NUM اصبر ولا تستمع لما يعرضونه من المصالحة والالتقاء في منتصف الطريق على حساب العقيدة و لا ت ط ع م ن ه م آث م ا أ و ك ف ور ا الإنسان NUM NUM فهم لا يدعونك إلى طاعة ولا إلى بر ولا إلى خير. فهم آثمون كفار، يدعونك إلى شيء من الإثم والكفر إذن حين يدعونك إلى الالتقاء بهم في منتصف الطريق وحين يعرضون عليك ما يظنونه يرضيك ويغريك في ظلال القرآن ج NUM NUM NUM NUM NUM هذه المحاولات التي عصم الله منها رسوله، هي محاولات أصحاب السلطان مع أصحاب الدعوات دائما . محاولة إغرائهم لينحرفوا ولو قليلا عن استقامة الدعوة وصلابتها. ويرضوا بالحلول الوسط التي يغرونهم بها في مقابل مغانم كثيرة. ومن حملة الدعوة من يفتن بهذا عن دعوته لأنه يرى الأمر هي نا فأصحاب السلطان لا يطلبون إليه أن يترك دعوته كليه، إنما هم يطلبون تعديلات طفيفة ليلتقي الطرفات في منتصف الطريق. وقد يدخل الشيطان على حامل الدعوة في كسب أصحاب السلطان إليها ولو بالتنازل عن جانب منها ولكن الانحراف الطفيف في أول الطريق ينتهي إلى الانحراف الكامل في نهاية الطريق. والمسألة مسألة إيمان بالدعوة كلها، فالذي ينزل عن جزء منها مهما صغبر، والذي يسكت عن طرف منها مهما ضؤل لا يمكن أن يكون مؤمنا بدعوته حق الإيمان. وأصحاب السلطان يستدرجون أصحاب الدعوات، فإذا سل موا في الجزء فقدوا هيبتهم وحصانتهم وعرف المتسلطون أن استمرار المساومة وارتفاع السعر ينتهيان إلى تسليم الصفقة كلها في ظلال القرآن ج NUM NUM NUM NUM NUM أصحاب الدعوة لا يشاركون في الحياة الجاهلية ولا في المجتمع الذي تحكمه الطواغيت والأمر الذي ينبغي لطلائع البعث الاسلامي في كل مكان أن تكون على يقين منه أن الله سبحانه لم يفصل بين المسلمين وأعدائهم من قومهم إلا بعد أن فاصل المسلمون أعداءهم، وأعلنوا مفارقتهم لما هم عليه من الشرك، وعالنوهم بأنهم يدينون لله وحده ولا يدينون لأربابهم الزائفة ولا يتبعون الطواغيت المتسلطة، ولا يشاركون في الحياة ولا في المجتمع الذي تحكمه هذه الطواغيت بشرائع لم يأذن بها الله. سواء تعلقت بالاعتقاد أو بالشعائر أو بالشرائع . في ظلال القرآن ج NUM NUM NUM NUM NUM فأصحاب الدعوة إلى الله لا بد لهم من هذا التميز، لا بد لهم أن يعلنوا أنهم أمة وحدهم، يفترقون عمن لا يعتقد عقيدتهم، ولا يسلك مسلكهم، ولا يدين لقيادتهم ويتميزون ولا يختلطون، ولا يكفي أن يدعو أصحاب هذا الدين إلى دينهم، وهم متميعون في المجتمع الجاهلي. فهذه الدعوة لا تؤدي شيئا ذا قيمة إنه لا بد لهم منذ اليوم الأول أن يعلنوا أنهم شيء آخر غير الجاهلية وأن يتميزوا بتجمع خاص آصرته العقيدة المتميزة وعنوانه القيادة الاسلامية.. لا بد أن يميزوا أنفسهم من المجتمع الجاهلي؛ وأن يميزوا قيادتهم من قيادة المجتمع الجاهلي أيضا إن اندماجهم في المجتمع الجاهلي، وبقاءهم في ظل القيادة الجاهلية، يذهب بكل السلطان الذي تحمله عقيدتهم، وبكل الأثر الذي يمكن أن تنشئه دعوتهم، وبكل الجاذبية التي يمكن أن تكون للدعوة الجديدة والذين يظنون أنهم يصلون إلى شيء عن طريق التميع في المجتمع الجاهلي والأوضاع الجاهلية، والتدسس الناعم من خلال تلك المجتمعات ومن خلال تلك الأوضاع بالدعوة إلى الإسلام.. هؤلاء لا يدركون طبيعة هذه العقيدة ولا كيف ينبغي أن تطرق القلوب .. إن أصحاب المذاهب الإلحادية أنفسهم يكشفون عن عنوانهم وواجهتهم ووجهتهم أفلا يعلن أصحاب الدعوة إلى الإسلام عن عنوانهم الخاص؟ وطريقهم الخاص؟ وسبيلهم التي تفترق تماما عن سبيل الجاهلية؟ في ظلال القرآن ج NUM NUM NUM NUM NUM الكيان المستقل الحزب غير المرخص مرفوض في الجاهلية إن الجاهلية لا ترضى من الإسلام أن يكون له كيان مستقل عنها. ولا تطيق أن يكون له وجود خارج عن وجودها. وهي لا تسالم الإسلام حتى لو سالمها. فالاسلا لا بد أن يبدو في صورة تجمع حركي مستقل بقيادة مستقلة وولاء مستقل، وهذا ما لا تطيقه الجاهلية. لذلك لا يطلب الذين كفروا من رسلهم مجرد أن يكفوا عن دعوتهم، ولكن يطلبون منهم أن يعودوا في ملتهم وأن يندمجوا في تجمعهم الجاهلي، وأن يذوبوا في طبيعة هذا الدين لأهله وما يرفضه الرسل من ثم ويأبونه، فما ينبغي لمسلم أن يندمج في التجمع الجاهلي مرة أخرى. المشاركة خطة يرفضها أصحاب الرسالات إن التجمع الجاهلي بطبيعة تركيبه العضوي لا يسمح لعنصر مسلم أن يعمل من داخله إلا أن يكون عمل المسلم وجهده وطاقته لحساب التجمع الجاهلي، ولتوطيد جاهلية والذين يخيل إليهم أنهم قادرون على العمل لدينهم من خلال التسرب في المجتمع الجاهلي، والتميع في تشكيلاته وأجهزته هم ناس لا يدركون الطبيعة العضوية للمجتمع. هذه الطبيعة التي ترغم كل فرد داخل المجتمع أن يعمل لحساب هذا المجتمع ولحساب منهجه وتصوره.. لذلك يرفض الرسل الكرام أن يعودوا في ملة قومهم بعد إذ نجاهم الله منها في ظلال القرآن ج NUM NUM NUM NUM NUM و ق ال ال ذ ين ك ف ر وا ل ر س ل ه م ل ن خ ر ج ن ك م م ن أ ر ض ن ا أ و ل ت ع ود ن ف ي م ل ت ن ا إبراهيم NUM NUM فهم لا يقبلون من الرسل والذين آمنوا معهم أن يتميزوا وينفصلوا بعقيدتهم وبقيادتهم وبتجمعهم الخاص. إنما يطلبون إليهم أن يعودوا في ملتهم ويندمجوا في تجمعهم، ويذوبوا في هذا التجمع أو أن يطردهم بعيدا وينفوهم من أرضهم.. ولم يقبل الرسل الكرام أن يندمجوا في التجمع الجاهلي. ولا أن يذوبوا فيه، ولا أن يفقدوا شخصية تجمعهم الخاص.. هذا التجمع الذي يقوم على قاعدة أخرى غير القاعدة التي يقوم عليها التجمع الجاهلي.. ولم يقولوا كما يقول ناس ممن لا يدركون حقيقة الإسلام ولا حقيقة التركيب العضوي للمجتمعات حسنا فلندمج في ملتهم كي نزاول دعوتنا ونخدم عقيدتنا من خلالهم إن تميز المسلم بعقيدته في المجتمع الجاهلي، لا بد أن يتبعه حتما تميزه بتجمعه الاسلامي وقيادته وولائه.. وليس في ذلك اختيار.. إنما هي حتمية من حتميات التركيب العضوي للمجتمعا.. هذا التركيب الذي يجعل التجمع الجاهلي حسساسا بالنسبة لدعوة الإسلام القائمة على قاعدة عبودية الناس لله وحده، وتنحية الأرباب الزائفة عن مراكز القيادة والسلطان. كما يجعل كل عضو مسلم يتميع في المجتمع الجاهلي خادما للتجمع الجاهلي لا خادما لاسلامه كما يظن بعض الأغرار. المشاركة عقبة أمام النصر والتمكين ثم تبقى الحقيقة القدرية التي ينبغي أن لا يغفل عنها الدعاة إلى الله في جميع الأحوال. وهي أن تحقيق وعد الله لأوليائه بالنصر والتمكين، والفصل بينهم وبين قومهم بالحق، لا يقع ولا يكون إلا بعد تميز أصحاب الدعوة وتحيزهم، وإلا بعد مفاصلتهم لقومهم على الحق الذي معهم.. فذلك الفصل من الله لا يقع وأصحاب الدعوة متميعون في المجتمع الجاهلي، ذائبون في أوضاعه، عاملون في تشكيلاته.. وكل فترة تميع على هذا النحو هي فترة تأخير وتأجيل لوعد الله بالنصر والتمكين وهي تبعة ضخمة هائلة يجب أن يتدبرها أصحاب الدعوة إلى الله وهم واعون مقدرون في ظلال القرآن ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المشاركة اعتراف للطاغوت بحق الوجود إن الذي يعود إلى ملة الطاغوت والجاهلية، التي لا يخلص فيها الناس الدينونة والطاعة لله وحده، والتي يتخذ الناس فيها أربابا من دون الله يقرون لهم بسلطان الله.. إن الذي يعود إلى هذه الملة بعد إذ قسم الله له الخير وكشف له الطريق وهداه إلى الحق وأنقذه من العبودية للعبيد إنما يؤدي شهادة كاذبة على الله ودينه، شهادة مؤداها أنه لم يجد في ملة الله خيرا فتركها وعاد إلى ملة الطاغوت أو مؤداها على الأقل أن لملة الطاغوت حقا في الوجود وشرعية في السلطان وأن وجودها لا يتنافي مع الإيمان بالله. فهو يعود إليها ويعترف بها بعد أن آمن بالله وهي شهادة خطيرة أخطر من شهادة من الإعتراف براية الطغيان. ولا طغيان وراء اغتصاب سلطان الله في الحياة في ظلال القرآن ج NUM NUM NUM NUM NUM انتهى الكتاب بحمد الله
بسم الله الرحمن الرحيم التغيير الجذري في فكر الشهيد سيد قطب مقدمة الناشر الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على سيد المرسلين وإمام المتقين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهديه وعمل لرفع راية لا إل ه إلا الله محمد رسول الله إلى يوم الدين .وبعد ...لماذا سيد قطب ؟ ألم تكفي الكتابات التي صدرت حول الشهيد لإلقاء الضوء على فكره ؟ ...أسئلة كثيرة ربما راوضت معظم قراء هذا الكتاب ، وهي حقا أسئلة محقة وفي محلها ، فالكتابات كثيرة جدا حول سيد قطب وفكره . ولكن ما أردناه من وراء إصدار هذا الكتاب ليس كغيرنا ممن طرقوا هذا المجال وكتبوا الأبحاث الطويلة فيه ، إنما أردنا إلقاء الضوء على جوانب مهمة في فكر الشهيد أغفلتها معظم الأبحاث التي كتبت حول فكره ، وبالأخص الجوانب العملية منها والتي حددت مسار بعض الحركات الإسلامية التي نشأت على نهجه والتي أغفلت هذه الجوانب أو أخذت من فكر الشهيد ما يوافقها فقط .لقد جمع المؤلف كتابه هذا من كتابات الشهيد دون إضافة وكان قد نشرها على حلقات في مجلة الوعي الصادرة في بيروت . فارتأينا جمعها وطباعتها نظرا لأهميتها وتعميما للفائدة . جزى الله المؤلف عن ا وعنه كل خير ، وأن يكتبه لنا في خانة حسناتنا يوم لا ينفع إلا العمل الصالح . سمير عزام بيروت في NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه مقدمة المؤلف ... لقد حجب بهرج الحضارة الغربية الرؤية الصحيحة عند الأمة ، وغش ى بصرها . فعاشت مختلطة الفكر ، مختلطة المشاعر وشاب ولاءها ألف شائبة . وتركت التحاكم لشرع الله القويم ، فسلط الله عليها حكاما جثمانهم جثمان إنس وقلوبهم قلوب شياطين . سلط عليها من لا يخافه ولا يرحمها . وأذاقها مرارة البعد عن شرعه الحنيف ، وألبسها لباس الخوف والجوع ، وسامها ذل الهوان ..وتحقق فيها قول الله تعالى ومن أعرض عن ذكري فإن له معيشة ضنكا إنها آية تتضمن سن ة . ولكن سنة الله هذه ، والتي جعلها الله ماضية في عباده ، جعل فيها رحمة الأوبة الحميدة والتوبة لمن أراد أن يذك ر . فمن ترك أمرا من أمور الشرع أحوجه الله إليه . والله سبحانه أحوج هذه الأمة بعد أن أدركها ضنك البعد ن لأن تعي واقعها السيء ، وواقع الفكر الغربي الذي أرداها . وواقع الإسلام الذي فيه نجاتها في الدنيا والآخرة . لذلك نراها اليوم تعود ، بعد أن عمت وصح ت ، وعلى بصيرة ، إلى أمر ربها . ولقد عاش ليل هذه الأمة ، بعض أفرادها . ولفرط إحساسهم كانوا الأكثر ألما . ولبعد نظرهم كانوا الأكثر أملا . استناروا في ظلمة الليل البهيم هذا ، بوحي الله الحنيف . فاقتبسوا منه نورا وأدركوا أنه لابد أن الليل سيدبر، وأن الصبح سيسفر . ونادوا الأمة ولات حين استجابة . نادوا فلم يسمعهم إلا القليل ، لا لعلة في الصوت ولكن لأنه ضرب على آذان الناس في الكهف سنين عددا . غير أن كثرة الضربات ، وقوة الهزات التي أصابت الأمة وما تزال جعلها تفزع إلى الله من جديد ، وتصغي بعد طول انتظار إلى هؤلاء النفر الغرباء . فانفكت بذلك عنهم غربتهم ، وصاروا يحيون بين الناس بأفكارهم وإن فنيت أجسادهم وبليت عظامهم . وكان هذا دليل حياة ذلك أن فكرهم الحي لا يستسيغه إلا الأحياء ولئن كانت لحالة الانحطاط علماؤها المنهزمون الذين سعوا إلى تسويق أفكار الغرب وترويج بضاعته على أن الحكمة التي أمرنا الرسول ص بأخذها من أي وعاء خرجت . كذلك فقد كان لحالة الصحوة هذه رجالها الأبرار الذين قاموا ينادون في الظلمات أنه لا إل ه إلا الله . رجال قد فرغت نفوسهم من حظ نفوسهم . رجال قالوا كلمة الحق ولم يخافوا في الله لومة لائم ولم ينتظروا من الناس جزاء ولا شكورا .رجال لم يهمهم الموت طالما أن فيه حياة أمة . رجال ما زاغ بصرهم وما طغى . رجال لم يلههم بيع ولا تجارة عن ذكر الله رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه ، فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا . رجال وعوا الحق وعملوا عل إحقاقه . فجن لهم الحكام ، وقاموا يساومونهم فلم يفلحوا . فعمدوا إلى النيل منهم جسدا وفكرا . فنالوا من الأول ولم يظفروا من الثاني بنائلة . ومن هؤلاء النفر كان سيد قطب رحمه الله . وامتازت بحيويتها حين تعرضت لمشاكل الناش القائمة وعالجت قضاياهم . وبعمقها حين جعلت العقيدة الإسلامية هي أساس المعالجة . وبشمولها حين عرضت عالمية العقيدة والدولة الإسلامية وإنسانية النظام . وبوعيها حين وضعت يدها على لب المشكلة وحقيقة العلاج ، وبمنهجيتها حين صبت كل اهتمامها على تحقيق فكرة الحاكمية لله ببعديها العقائدي والعملي . والدليل الاوفى على أن سيدا رحمه الله مازال حيا هو تنامي فكره بين المسلمين والرجوع إلى كتاباته ليسترشدوا بها في ظلمات ليلهم الحالك .ولئن أخذ البعض على سي د انفعاليته فإننا نحمل الطواغيت وزرها . إن قراءة فكر سي د يحتاج إلى روية وإمعان ليخرج منه منهجا فيه خصائص التغيير ، منهجا يتسم بالمعالجة الجذرية كما أراد ، منهجا يستغل الانفعالات فيضعها في إطارها الصحيح الذي يخدم صوابية الطرح ويكون ذخرا لإخلاص الأتباع ، منهجا يخضع للأصول والضوابط الفقهية ... إن فكر سيد رحمه الله مهم ، خاصة في هذه المرحلة التي يحاول البعض التلبيس على الناس نظرتهم إلى الحكام .. ومهم لأنه يضع الدعوة على صعيدها الصحيح ، فبرز الصراع الفكري والكفاح السياسي على حقيقتهما . ومهم لأنه يبرز أن الدعوة اليوم هي تتمة لسلسة الدعوات السابقة ولا يجوز أن تختلف عنها بحال . ومهم لأنه يضيف إلى الفكر التغييري الجذري الذي يحاول جاهدا أن يثبت موقعه في قلوب المسلمين ن ما عزز هذا الفكر ويسهل مروره إلى قلوبهم وعقولهم ..من هنا كان اختيارنا لبعض المواضيع التي جمعناها من اماكن شتى من كتاباته وعسى أن يكون عملا صالحا لسي د ولنا وللأمة في الدنيا والآخرة .والله من وراء القصد . والحمد لله رب العالمين عبد الله الطرابلسي في NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الخلافة قضية الأمة المصيرية منذ أن قضى الكافر المستعمر على دولة الخلافة عام NUM NUM NUM NUM ه على يد الخائن أتاتورك أصبحت بلاد المسلمين دار كفر بل أصبح العالم كله دار كفر . وقد عمل الغرب على إبعاد فكرة الخلافة عن الأذهان وصار المسلمون يتحرجون من ذكرها مع أنه لا قيام للدين إلا بها كما قال ابن تيمية رحمه الله في كتاب السياسة الشرعية وكما قال القرطبي وكما قال جماهير العلماء في الأمة الإسلامية . ظلت أهمية الدولة لإسلامية بعيدة عن وعي الأمة فترة من الزمن ن ولكنها وبعد النكبات الأليمة والهزات العنيفة التي أصابتها بدأت الحيوية تدب فيها وبدأت تصحو من غفوتها وبدأت الأصوات الخافتة تنطلق من هنا وهناك مطالبة بعودة الخلافة. وجن جنون الاستعمار ، وانطلقت الأفكار الظلامية مدافعة نفسها ، وسخرت الأقلام الرجعية للتشكيك بوجود الدولة في الإسلام ، ولكن أصوات الحق الخافتة رغم الاضطهاد الوحشي الذي قاسته ظلت تعلو وتتفاعل مع الأمة المنكوبة التي يئست من كل الطروحات ولم يعد عندها أمل ، إلا بعودة الخلافة . نعم لقد أصبحت الخلافة مطلبا عند الأمة رغم كل المحاولات التي بذلت لصرفها عن هذه القضية المصيرية سواء منها محاولات المعوقين الظلاميين الذين حاولوا التقليل من شأن الدولة الإسلامية من اجل إنزالها عن مستوى القضية المصيرية أو محاولة الطيبين البسطاء الذين آلمهم الداء ولكنهم أخطأوافي تشخيصه فمنهم من حسبه في الفقر والمرض ، ومنهم من حسبه كامنا في الأخلاق ، ومنهم من حسبه الشرك والكفر الفردي دون أن يفرقوا بين كفر المجتمع الناشئ عن إلغاء الخلافة وبين كفر الأفراد . إن الحل لا يتأتى والنهضة لا تتحقق إلا بعودة الخلافة ، وهذا أصبح بديهيا عند الأمة لا يماري فيه إلا مأجور تحركه عمالته أو بائس سلبته ثقافة الغرب فكره ويائس عجز عن اللحاق بركب أمته . إن الدولة في الإسلام ليست نافلة ولا تطوعا ولا موضع اختيار. وإنما هي الحياة الإسلامية بوجودها الواقعي ، وبدونها ليست هناك حياة إسلامية ولا تعتبر بلاد المسلمين دار الإسلام بل تبقى دار كفر مهما كثرت مساجدها ومهما بلغت نسبة المسلمين فيها.لنقرأ هذه المقتطفات من كتاب ظلال القرآن للشهيد سيد قطب رحمه الله ليخبرنا بأساس الداء الذي هو إقصاء شريعة الله عن الحكم، يقول الشهيد رحمه الله . لا إسلام بدون دولة الإسلام دين واقعي يدرك أن النواهي والتوجيهات وحدها لا تكفي ، ويدرك أن الدين لا يقوم بدون دولة وبدون سلطة وأن الدين هو المنهج أو النظام الذي تقوم عليه حياة الناس العملية وليس مجردمشاعر وجدانية تعيش في الضمير بلا سلطة ولا تشريع وبلا منهج محدد ودستور معلوم في ظلال القرآن ج NUM NUM NUM NUM إن الدين منهج حياة . منهج حياة واقعية . بتشكيلاتها وتنظيماتها وأوضاعها وقيمها وأخلاقها وآدابها . وعباداتها وشعائرها كذلك . وهذا كله يقضي أن يكون للرسالة سلطان . سلطان يحقق المنهج وتخضع له النفوس ... طاعة وتنفيذ والله أرسل رسله ليطاعوا بإذنه وفي حدود شرعه في تحقيق منهج الدين . منهج الله الذي أراده لتصريف هذه الحياة . وما من رسول إلا أرسله الله ليطاع بإذن الله . فتكون طاعته طاعة لله . ومن هنا كان تاريخ الإسلام كما كان كان دعوة وبلاغا . ونظام وحكما . وخلافة بعد ذلك عن رسول الله ص تقوم بقوة الشريعة والنظام على تنفيذ الشريعة والنظام .لتحقيق الطاعة الدائمة للرسول . وتحقيق إرادة الله من إرسال الرسول . وليست هنالك صورة أخرى يقال لها الإسلام . أو يقال لها الدين . إلا أن تكون طاعة للرسول محققة في وضع وفي تنظيم ج NUM NUM NUM NUM إنه إما حكم الله وإما حكم الجاهلية . ولا وسط بين الطرفين ولا بديل . . حكم الله يقوم في الأرض وشريعة الله تنفذ في حياة الناس ومنهج الله يقود حياة البشر . . أو أنه حكم الجاهلية وشريعة الهوى ومنهج العبودية . . فأيهما يريدون ؟ أ فحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون؟ المائدة NUM NUM إنه مفرق الطريق الذي لا معدى عنده من الاختيار ولا فائدة في المماحكة عنده ولا الجدال . . إسلام وإما جاهلية .. إما إيمان وإما كفر. . إما حكم الله وإما حكم الجاهلية.. إما، والذين لا يحكمون بما أنزل الله هم الكافرون الظالمون الفاسقون. والذين لا يقبلون حكم الله من المحكومين ما هم بمؤمنين . . إن هذه القضية يجب أن تكون واضحة وحاسمة في ضمير المسلم وألا يتردد في تطبيقها وما لم يحسم ضمير المسلم في هذه القضية فلن يستقيم له ميزان ولن يتضح له منهج ولن يفرق في ضميره بين الحق والباطل ولن يخطو خطوة واحدة في الطريق الصحيح . . وإذا جاز أن تبقى هذه القضية غامضة أو مائعة في نفوس الجماهير من الناس فما يجوز أن تبقى غامضة ولا مائعة في نفوس من يريدون أن يكونوا المسلمين وأن يحققوا لأنفسهم هذا الوصف العظيم . ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دعاة الترقيع يطعنون الدين إن بعض هؤلاء المتحمسين لهذا الدين ليشغلون بالهم وبال الناس ببيان إن كان هذا القانون أو هذا الإجراء أو هذا القول منطبقا على شريعة الله أو غير منطبق . . وتأخذهم الغيرة على بعض المخالفات هنا وهناك . . كأن الإسلام كله قائم فلا ينقص وجوده وقيامه وكماله إلا أن تمتنع هذه المخالفات هؤلاء المتحمسون الغيورون على هذا الدين يؤذون هذا الدين من حيث لا يشعرون . بل يطعنونه الطعنة النجلاء بمثل هذه الاهتمامات الجانبية الهزيلة . . . إنهم يؤدون شهادة ضمنية لهذه الأوضاع الجاهلية . شهادة بأن هذا الدين قائم فيها لا ينقصه ليكمل إلا أن تصحح هذه المخالفات . بينما الدين كله متوقف عن الوجود أصلا ما دام لا يتمثل في نظام وأوضاع الحاكمية فيها لله وحده من دون العباد . إن وجود هذا الدين هو وجود حاكمية الله . فإذا انتفى هذا الأصل انتفى وجود هذا الدين . . وإن مشكلة هذا الدين في الأرض اليوم لهي قيام الطواغيت التي تعتدي على ألوهية الله وتغتصب سلطانه وتجعل لأنفسها حق التشريع بالإباحة والمنع في الأنفس والأموال والأولاد . . وهي هي المشكلة التي كان يواجهها القرآن الكريم بهذا الحشد من المؤثرات والمقررات والبيانات ويربطها بقضية الألوهية والعبودية ويجعلها مناط الإيمان أو الكفر وميزان الجاهلية أو الإسلام . ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المشكلة الأساسية هي في وجود أنظمة الكفر أحسب والله أعلم أنه كان من ثمرة اليأس من هذا الدين أن عدل اليهود والصهيونيون والنصارى الصليبيون عن مواجهة الإسلام جهرة عن طريق الشيوعية أو عن طريق التبشير فعدلوا إلى طرائق أخبث وإلى حبائل أمكر . . لجأوا إلى إقامة أنظمة وأوضاع في المنطقة كلها تتزيا بزي الإسلام وتتمسح في العقيدة ولا تنكر الدين جملة . . ثم هي تحت هذا الستار الخادع تنفذ جميع المشروعات التي أشارت بها مؤتمرات التبشير وبروتوكولات صهيون ثم عجزت عن تنفيذها كلها في المدى الطويل إن هذه الأنظمة والأوضاع ترفع راية الإسلام أو على الأقل تعلن احترامها للدين بينما هي تحكم بغير ما أنزل الله وتقصي شريعة الله عن الحياة وتحل ما حرم الله وتنشر تصورات وقيما مادية عن الحياة والأخلاق تدمر التصورات والقيم الإسلامية وتسلط جميع أجهزة التوجيه والإعلام لتدمير القيم الأخلاقية الإسلامية وسحق التصورات والاتجاهات الدينية وتنفذ ما نصت عليه مؤتمرات المبشرين وبروتوكولات الصهيونيين من ضرورة إخراج المرأة المسلمة إلى الشارع وجعلها فتنة للمجتمع باسم التطور والتحضر ومصلحة العمل والإنتاج بينما ملايين الأيدي العاملة في هذه البلاد متعطلة لا تجد الكفاف وتيسر وسائل الانحلال وتدفع الجنسين إليها دفعا بالعمل والتوجيه . . كل ذلك وهي تزعم أنها مسلمة وأنها تحترم العقيدة والناس يتوهمون أنهم يعيشون في مجتمع إسلامي أليس الطيبون منهم يصلون ويصومون ؟ أما أن تكون الحاكمية لله وحده أو تكون للأرباب المتفرقة فهذا ما قد خدعتهم عنه الصليبية والصهيونية والتبشير والاستعمار والاستشراق وأجهزة الإعلام الموجهة وإمعانا في الخداع والتضليل وإمعانا من الصهيونية العالمية والصليبية العالمية في التخفي فإنها تثير حروبا مصطنعة باردة أو ساخنة وعداوات مصطنعة في شتى الصور بينها وبين هذه الأنظمة والأوضاع التي أقامتها والتي تكفلها بالمساعدات المادية والأدبية وتحرسها بالقوى الظاهرة والخفية وتجعل أقلام مخابراتها في خدمتها وحراستها المباشرة تثير هذه الحروب المصطنعة والعداوات المصطنعة لتزيد من عمق الخدعة ولتبعد الشبهة عن العملاء الذين يقومون لها بما عجزت هي عن إتمامه في خلال ثلاثة قرون أو تزيد ، من تدمير القيم الإسلامية وسحق العقائد والتصورات وتجريد المسلمين في هذه الرقعة العريضة من مصدر قوتهم الأول . . وهو قيام حياتهم على أساس دينهم وشريعتهم ، فإذا بقيت بقية في هذه الرقعة لم تجز عليها الخدعة ولم تستسلم للتخدير باسم الدين المزيف وباسم الأجهزة الدينية المسخرة لتحريف الكلم عن مواضعه .إذا بقيت بقية كهذه سلطت عليها الحرب الساحقة الماحقة وصبت عليها التهم الكاذبة الفاجرة وسحقت سحقا بينما وكالات الأنباء العالمية وأجهزة الإعلام العالمية خرساء صماء عمياء ذلك بينما الطيبون السذج من المسلمين يحسبون أنها معركة شخصية أو طائفية لا علاقة لها بالمعركة المشبوبة مع هذا الدين ويروحون يشتغلون في سذاجة بلهاء من تأخذه الحمية للدين منهم وللأخلاق بالتنبيه إلى مخالفات صغيرة وإلى منكرات صغيرة ويحسبون أنهم أدوا واجبهم كاملا بهذه الصيحات الخافتة . . بينما الدين كله يسحق سحقا ويدمر من أساسه وبينما سلطان الله يغتصبه المغتصبون وبينما الطاغوت الذي أمروا أن يكفروا به هو الذي يحكم حياة الناس جملة وتفصيلا ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يتبع ... إن شاء الله
حيا الله الحبيب الغرباء بيننا... حلت البركة بوجودكم بيننا يا أخي الحبيب.. نسأل الله أن ينفع بك الإسلام والمسلمين.. ولا تبخل علينا بمشاركاتك الطيبة ... أخوك من انت...
يجب البدء من الخلافة وتغيير المجتمع والانتهاء بالفرد وليس العكس إن الجهد الأصيل والتضحيات النبيلة يجب أن تتجه أولا إلى إقامة المجتمع الخير . . والمجتمع الخير هو الذي يقوم على منهج الله . . قبل أن ينصرف الجهد والبذل والتضحية إلى إصلاحات جزئية شخصية وفردية عن طريق الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر . إنه لا جدوى من المحاولات الجزئية حين يفسد المجتمع كله وحين تطغى الجاهلية وحين يقوم المجتمع على غير منهج الله وحين يتخذ له شريعة غير شريعة الله . فينبغي عندئذ أن تبدأ المحاولة من الأساس وأن تنبت من الجذور وأن يكون الجهد والجهاد لتقرير سلطان الله في الأرض . . وحين يستقر هذا السلطان يصبح الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر شيئا يرتكن إلى أساس . وهذا يحتاج إلى إيمان . وإلى إدراك لحقيقة هذا الإيمان ومجاله في نظام الحياة . فالإيمان على هذا المستوى هو الذي يجعل الاعتماد كله على الله والثقة كلها بنصرته للخير مهما طال الطريق واحتساب الأجر عنده فلا ينتظر من ينهض لهذه المهمة جزاء في هذه الأرض ولا تقديرا من المجتمع الضال ولا نصرة من أهل الجاهلية في أي مكان إن كل النصوص القرآنية والنبوية التي ورد فيها الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر كانت تتحدث عن واجب المسلم في مجتمع مسلم . مجتمع يعترف ابتداء بسلطان الله ويتحاكم إلى شريعته ، فأما المجتمعات الجاهلية التي لا تتحاكم إلى شريعة الله فالمنكر الأكبر فيها والأهم فهو المنكر الذي تنبع منه كل المنكرات . . هو رفض ألوهية الله برفض شريعته للحياة . . وهذا المنكر الكبير الأساسي الجذري هو الذي يجب أن يتجه إليه الإنكار قبل الدخول في المنكرات الجزئية التي هي تبع لهذا المنكر الأكبر وفرع عنه وعرض له . . إنه لا جدوى من ضياع الجهد . . جهد الخيرين الصالحين من الناس . . في مقاومة المنكرات الجزئية الناشئة بطبيعتها من المنكر الأول منكر الجرأة على الله وادعاء خصائص الألوهية ورفض ألوهية الله برفض شريعته للحياة . . لا جدوى من ضياع الجهد في مقاومة منكرات هي مقتضيات ذلك المنكر الأول وثمراته النكدة بلا جدال . على أنه إلام نحاكم الناس في أمر ما يرتكبونه من منكرات ؟بأي ميزان نزن أعمالهم لنقول لهم إن هذا منكر فاجتنبوه ؟أنت تقول إن هذا منكر فيطلع عليك عشرة من هنا ومن هناك يقولون لك كلا ليس هذا منكرا .لقد كان منكرا في الزمان الخالي والدنيا تتطور والمجتمع يتقدم وتختلف الاعتبارات إنه لا بد من الاتفاق مبدئيا على حكم وعلى ميزان وعلى سلطان وعلى جهة يرجع إليها المختلفون في الآراء والأهواء . . لا بد من الأمر بالمعروف الأكبر وهو الاعتراف بسلطان الله ومنهجه للحياة . والنهي عن المنكر الأكبر وهو رفض ألوهية الله برفض شريعته للحياة . . وبعد إقامة الأساس يمكن أن يقام البنيان فلتوفر الجهود المبعثرة إذن ولتحشد كلها في جبهة واحدة لإقامة الأساس الذي عليه وحده يقام البنيان وإن الإنسان ليرثي أحيانا ويعجب لأناس طيبين ينفقون جهدهم في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في الفروع بينما الأصل الذي تقوم عليه حياة المجتمع المسلم ويقوم عليه الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر مقطوع فما غناء أن تنهي الناس عن أكل الحرام مثلا في مجتمع يقوم اقتصاده كله على الربا فيستحيل ماله كله حراما ولا يملك فرد فيه أن يأكل من حلال . . لأن نظامه الاجتماعي والاقتصادي كله لا يقوم على شريعة الله . لأنه ابتداء يرفض ألوهية الله برفض شريعته للحياة ؟ وما غناء أن تنهي الناس عن الفسق مثلا في مجتمع قانونه لا يعتبر الزنا جريمة إلا في حالة الإكراه ولا يعاقب حتى في حالة الإكراه بشريعة الله . . لأنه ابتداء يرفض ألوهية الله برفض شريعته للحياة ؟ ما غناء الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في مثل هذه الأحوال ما غناء النهي عن هذه الكبائر فضلا عن أن يكون النهي عن الصغائر والكبيرة الكبرى لا نهي عنها . . كبيرة الكفر بالله برفض منهجه للحياة ؟ إن الأمر أكبر وأوسع وأعمق مما ينفق فيه هؤلاء الطيبون جهدهم وطاقتهم واهتمامهم . . إنه في هذه المرحلة ليس أمر تتبع الفرعيات مهما تكن ضخمة حتى ولو كانت هي حدود الله . فحدود الله تقوم ابتداء على الاعتراف بحاكمية الله دون سواه . فإذا لم يصبح هذا الاعتراف حقيقة واقعة تتمثل في اعتبار شريعة الله هي المصدر الوحيد للتشريع واعتبار ربوبية الله وقوامته هي المصدر الوحيد للسلطة . . فكل جهد في الفروع ضائع وكل محاولة في الفروع عبث . . والمنكر الأكبر أحق بالجهد والمحاولة من سائر المنكرات . . ج NUM NUM NUM NUM دور العقل في الشريعة الإسلامية دور العقل إن دور هذا العقل أن يتلقى عن الرسالة، ووظيفته أن يفهم ما يتلقاه عن الرسول ص وليس دور العقل أن يكون حاكما على الدين ومقرراته من حيث الصحة والبطلان، والقبول أو الرفض، بعد أن يتأكد من صحة صدورها عن الله، وبعد أن يفهم المقصود بها، أي المدلولات اللغوية والاصطلاحية للنص ، فهذه الرسالة تخاطب العقل بمعنى أنها توقظه وتوجهه وتقيم له منهج النظر الصحيح...لا بمعنى أنه هو الذي يحكم بصحتها أو بطلانها وبقبولها أو رفضها. ومتى ثبت النص كان هو الحكم، وكان على العقل البشري أن يقبله ويطيعه وينفذه سواء كان مدلوله مألوفا له أو غريبا عليه .فالمنهج الصحيح في التلقي عن الله هو ألا يواجه العقل مقررات الدين الصحيحة بعد أن يدرك المقصود بها بمقررات له سابقة عليها، كو نها لنفسه من مقولاته المنطقية أو من ملاحظاته المحدودة أو من تجاربه الناقصة إنما المنهج الصحيح أن يتلقى النصوص الصحيحة، ويكون منها مقرراته هو، فهي أصح من مقرراته الذاتية ومنهجها أقوم من منهجه الذاتي، ومن ثم لا يحاكم العقل مقررات الدين متى صح عنده أنها من الله إلى أية مقررات أخرى من صنعه الخاص فالعقل ليس إلها ليحاكم بمقرراته الخاصة مقررات الله سبحانه وتعالى فإذا قال الله سبحانه و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون المائدة NUM NUM ، ي اأ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ذ ر وا م ا ب ق ي م ن الر ب ا البقرة NUM NUM NUM ، و ق ر ن ف ي ب ي وت ك ن و لا ت ب ر ج ن ت ب ر ج ال ج اه ل ي ة الأ ول ى الأحزاب NUM NUM و ل ي ض ر ب ن ب خ م ر ه ن ع ل ى ج ي وب ه ن و لا ي ب د ين ز ين ت ه ن النور NUM NUM إلى آخر ما قال في شأن منهج الحياة البشرية فالحق هو ما قال سبحانه، وليس للعقل أن يقول ولكني أرى المصلحة في كذا وكذا. ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنه لا بد من ضوابط للحياة حياة المرء مع نفسه وحياته مع غيره من الناس ومن الأحياء والأشياء عامة الناس من الأقربين والأبعدين، ومن الجماعة والأمة، ومن الأصدقاء والأعداء والأحياء مما سخر للإنسان يسخر والأشياء مما يحيط بالإنسان في هذا الكون العريض ثم حياته مع ربه ومولاه وعلاقته به وهي أساس كل حياة. والإسلام يقيم هذه الضوابط في حياة الناس، يقيمها ويحدده بدقة ووضوح، ويربطها كلها بالله سبحانه فلا يكون الأمر فيها للأهواء والشهوات المتقلبة، ولا للمصالح العارضة التي يراها فرد أو تراها مجموعة أو تراها أمة أو يراها جيل من الناس فيحطمون في سبيلها تلك الضوابط؛ فهذه الضوابط التي أقامها الله وحددها هي المصلحة ما دام أن الله هو الذي أقامها للناس هي المصلحة ولو رأى فرد أو رأت مجموعة أو رأت أمة من الناس أو جيل أن المصلحة غيرها فالله يعلم والناس لا يعلمون وما يقرره الله خير لهم مما يقررون وأدنى مراتب الأدب مع الله سبحانه أن يتهم الإنسان تقديره الذاتي للمصلحة أمام تقدير الله. أما حقيقة الأدب فهي أن لا يكون له تقدير إلا ما قدر الله، وألا يكون له مع تقدير الله إلا الطاعة والقبول الاستسلام مع الرضى والثقة والاطمئنان. ج NUM NUM NUM NUM مصلحة الدعوة قد تدفع الحماسة والحرارة أصحاب الدعوات بعد الرسل والرغبة الملحة في انتشار الدعوات وانتصارها، تدفعهم إلى استمالة بعض الأشخاص أو بعض العناصر بالإغضاء في أول الأمر عن شيء من مقتضيات الدعوة يحسبونه هم ليس أصيلا فيها، ومجاراتهم في بعض أمرهم كي لا ينفروا من الدعوة ويخاصموها ولقد تدفعهم كذلك إلى اتخاذ وسائل وأساليب لا تستقيم مع موازين الدعوة الدقيقة ولا مع منهج الدعوة المستقيم، وذلك حرصا على سرعة الدعوة وانتشارها، واجتهادا في تحقيق مصلحة الدعوة . ومصلحة الدعوة الحقيقية في استقامتها على النهج دون انحراف قليل أو كثير، أما النتائج فهي غيب لا يعلمه إلا الله، فلا يجوز أن يحسب حملة الدعوة حساب هذه النتائج، إنما يجب أن يمضوا على نهج الدعوة الواضح الصريح الدقيق، وأن يدعوا نتائج هذه الاستقامة لله، ولن تكون إلا خيرا في نهاية المطاف . إن كملة مصلحة الدعوة يجب أن ترتفع من قاموس أصحاب الدعوات، لأنها مزلة ومدخل للشيطان يأتيهم منه ، إن على أصحاب الدعوة أن يستقيموا على نهجها ويتحروا هذا النهج دون التفات إلى ما يعقبه هذا التحري من نتائج قد يلوح لهم أن فيها خطرا على الدعوة وأصحابها فالخطر الوحيد الذي يجب أن يتقوه هو خطر الانحراف كثيرا أو قليلا . والله أعرف منهم بالمصلحة وهم ليسوا بها مكلفين، إنما هم مكلفون بأمر واحد ألا ينحرفوا عن المنهج، وألا يحيدوا عن الطريق. ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصحاب الرسالات يرفضون المشاركة إن التجمع الجاهلي بطبيعة تركيبه العضوي، لا يسمح لعنصر مسلم أن يعمل من داخله، إلا أن يكون عمل المسلم وجهده وطاقته لحساب التجمع الجاهلي، ولتوطيد جاهليته والذين يخيل إليهم أنهم قادرون على العمل لدينهم من خلال التسرب في المجتمع الجاهلي والتميع في تشكيلاته وأجهزته هم ناس لا يدركون الطبيعة العضوية للمجتمع هذه الطبيعة التي ترغم كل فرد داخل المجتمع أن يعمل لحساب هذا المجتمع ولحساب منهجه وتصوره... لذلك يرفض الرسل الكرام أن يعودوا في ملة قومهم بعد إذ نجاهم الله منها . ج NUM NUM NUM NUM NUM و ق ال ال ذ ين ك ف ر وا ل ر س ل ه م ل ن خ ر ج ن ك م م ن أ ر ض ن ا أ و ل ت ع ود ن ف ي م ل ت ن ا ف أ و ح ى إ ل ي ه م ر ب ه م ل ن ه ل ك ن الظ ال م ين إبراهيم NUM NUM . فهم لا يقبلون من الرسل والذين آمنوا معهم أن يتميزوا وينفصلوا بعقيدتهم وبقيادتهم وبتجمعهم الخاص، إنما يطلبون إليهم أن يعودوا في ملتهم ويندمجوا في تجمعهم ويذوبوا في هذا المجتمع أو أن يطردوهم بعيدا وينفوهم من أرضهم. ولم يقبل الرسل الكرام أن يندمجوا في التجمع الجاهلي العفن. ولم يقولوا كما يقول ناس ممن لا يدركون حقيقة الإسلام ولا حقيقة التركيب العضوي للمجتمعات حسنا فلنندمج في ملتهم كي نزاول دعوتنا ونخدم عقيدتنا من خلالهم ج NUM NUM NUM NUM NUM . لأن وجودهم على هذا النحو مهما كثر عددهم لا يمكن أن يؤدي إلى وجود فعلي للإسلام، لأن الأفراد المسلمين نظريا الداخلين في التركيب العضوي للمجتمع الجاهلي سيظلون مضطرين حتما للاستجابة لمطالب هذا المجتمع العضوية، سيتحركون طوعا أو كرها بوعي أو بغير وعي لقضاء الحاجات الأساسية لحياة هذا المجتمع الضرورية لوجوده، وسيدافعون عن كيانه، وسيدفعون العوامل التي تهدد وجوده وكيانه، لأن الكائن العضوي يقوم بهذه الوظائف بكل أعضائه سواء أرادوا أم لم يريدوا.. أي أن الأفراد المسلمين نظريا سيظلون يقومون فعلا بتقوية المجتمع الجاهلي الذي يعملون نظريا لإزالته، وسيظلون خلايا حية في كيانه تمده بعناصر البقاء والامتداد وسيعطونه كفاياتهم وخبراتهم ونشاطهم ليحيا بها ويقوى، وذلك بدل أن تكون حركتهم في اتجاه تقويض هذا المجتمع الجاهلي لإقامة المجتمع الإسلامي . معالم في الطريق نشأة المجتمع وخصائصه يتبع...إن شاءالله
الدين أساس التحرك وليس الواقع الدين لا يواجه الواقع أيا كان ليقره ويبحث له عن سند منه، وعن حكم شرعي يعلقه عليه كاللافتة المستعارة، إنما يواجه الواقع ليزنه بميزانه، فيقر منه ما يقر، ويلغي منه ما يلغي، وينشئ واقعا غيره إن كان لا يرتضيه. معالم في الطريق لا إله إلا الله منهج حياة. إنه ليست هنالك مناهج متعددة للمؤمن أن يختار واحد منها، أو يخلط واحدا منها بواحد كلا إنه من لا يدخل في السلم بكليته، ومن لا يسلم نفسه خالصة لقيادة الله وشريعته، ومن لا يتجرد من كل تصور آخر ومن كل منهج آخر ومن كل شرع آخر، إن هذا في سبيل الشيطان سائر على خطوات الشيطان. ليس هنالك حل وسط، لا منهج بين بين، ولا خطة نصفها من هنا ونصفها من هناك إنما هناك حق وباطل، هدى ضلال، إسلام وجاهلية ج NUM NUM NUM NUM . و ليس هناك أنصاف حلول ولا التقاء في منتصف الطريق ولا إصلاح عيوب ولا ترقيع مناهج.. إنما هي الدعوة إلى الإسلام كالدعوة إليه أول ما كان، الدعوة بين الجاهلية، والتميز الكامل عن الجاهلية ل ك م د ين ك م و ل ي د ين الكافرون NUM .. وبغير هذه المفاصلة سيبقى الغبش وتبقى المداهنة ويبقى اللبس ويبقى الترقيع، والدعوة إلى الإسلام لا تقوم على هذه الأسس المدخولة الواهنة الضعيفة، إنها لا تقوم إلى على الحسم والصراحة والشجاعة والوضوح، وهذا هو طريق الدعوة الأول ل ك م د ين ك م و ل ي د ين . ج NUM NUM NUM NUM NUM لسنا مسؤولين عن النتائج ليس للدعاة في أنفسهم شيء، وليس لهم من أمرهم شيء، إنما هم وما ملكت أيديهم لله، يصرفهم كيف يشاء، ويختار لهم ما يريد، وإن هم إلا بعض هذا الوجود الذي يسير وفق الناموس العام. وخالق هذا الوجود ومدبره يحركهم مع حركة الوجود العام، ويقسم لهم دورهم في رواية الوجود الكبيرة ويقرر حركاتهم على مسرح الوجود العظيم. وليس لهم أن يختاروا الدول الذين يقومون به، لأنهم لا يعرفون الرواية كاملة وليس لهم أن يختاروا الحركة التي يحبونها لأن ما يحبونه قد لا يستقيم مع الدور الذي خصص لهم وهم ليسوا أصحاب الرواية ولا المسرح، وإن هم إلا أجراء، لهم أجرهم على العمل، وليس لهم ولا عليهم في النتيجة ج NUM NUM NUM NUM NUM . إن عليهم أن يؤدوا واجبهم ثم يذهبوا، وواجبهم أن يختاروا الله، وأن يؤثروا العقيدة على الحياة، وأن يستعلوا بالإيمان على الفتنة، وأن يصدقوا الله بالعمل والنية، ثم يفعل الله بهم وبأعدائهم كما يفعل بدعوته ودينه ما يشاء، وينتهي بهم إلى نهاية من تلك النهايات التي عرفها تاريخ الإيمان أو إلى غيرها مما يعلمه هو يراه. إنهم أجراء عند الله، أينما وحيثما وكيفما أرادهم أن يعملوا عملوا وقبضوا الأجر المعلوم، وليس لهم ولا عليهم أن تتجه الدعوة إلى أي مصير فذلك شأن صاحب الأمر لا شأن الأجير. وهم يقبضون الدفعة الأولى طمأنينة في القلب، ورفعة في الشعور، وجمالا في التصور، وانطلاقا من الإرهاق والجواذب، وتحررا من الخوف والقلق، في كل حال من الأحوال. وهم يقبضون الدفعة الثانية ثناء في الملأ الأعلى وذكرا وكرامة، وهم بعد في هذه الأرض الصغيرة. ثم هم يقبضون الدفعة الكبرى في الآخرة حسابا يسيرا ونعيما كبيرا . ومع كل دفعة ما هو أكبر منها جميعا رضوان الله. معالم في الطريق هذا هو الطريق ملة الكفر واحدة يختلط على كثير من الناس فهم علاقة الإسلام بغيره من الأديان والمبادئ، ويحسبون أن الإسلام قد يلتقي مع النصرانية أو اليهودية في مواجهة الإلحاد، وينسون أن الكفر معسكر واحد ضد الإسلام، وأن الكفار جميعا نصارى ويهودا وملحدين يجتمعون صفا واحدا حين تكون المعركة مع الإسلام، ونسوا كيف تعاون أهل الكتاب مع مشركي مكة على حرب الرسول . وكيف مكر اليهود بالإسلام والمسلمين منذ أن وجد الإسلام ولا يزالون يمكرون، وكيف تآمرت بريطانيا وفرنسا وغيرهما من الدول الصليبية على دولة الخلافة حتى هدمتهما ومزقت بلاد المسلمين وسممت أفكارهم، ونسوا الحملات الصليبية، ونسوا إخوانهم في الأندلس الذين أبيدوا إبادة على يد النصارى هناك إذا نسوا كل هذا فهل نسوا قوله تعالى و د ك ث ير م ن أ ه ل ال ك ت اب ل و ي ر د ون ك م م ن ب ع د إ يم ان ك م ك ف ار ا ح س د ا م ن ع ن د أ نف س ه م أو قوله تعالى م ا ي و د ال ذ ين ك ف ر وا م ن أ ه ل ال ك ت اب و لا ال م ش ر ك ين أ ن ي ن ز ل ع ل ي ك م م ن خ ي ر م ن ر ب ك م البقرة NUM NUM NUM أو قوله تعالى ي اأ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ل ا ت ت خ ذ وا ب ط ان ة م ن د ون ك م لا ي أ ل ون ك م خ ب ال ا و د وا م ا ع ن ت م ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر ق د ب ي ن ا ل ك م الآي ات إ ن ك ن ت م ت ع ق ل ون . ه اأ ن ت م أ و لا ء ت ح ب ون ه م و ل ا ي ح ب ون ك م و ت ؤ م ن ون ب ال ك ت اب ك ل ه و إ ذ ا ل ق وك م ق ال وا آم ن ا و إ ذ ا خ ل و ا ع ض وا ع ل ي ك م الأ ن ام ل م ن الغ ي ظ آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM أو قوله تعالى و ل ن ت ر ض ى ع ن ك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م البقرة NUM NUM NUM أو قوله تعالى ي اأ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء المائدة NUM NUM . ولا نريد أن نسترسل أكثر في الآيات الكثيرة التي تحذر المسلمين من الاطمئنان إلى أهل الكتاب أو توليهم، بل نترك الكلام للشهيد سيد قطب رحمه الله مع هذه المقتطفات من الجزء السادس من المجلد الثاني من كتابه في ظلال القرآن . ي اأ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د ائ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ن د ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ نف س ه م ن اد م ين و ي ق ول ال ذ ين آم ن وا أ ه ؤ لا ء ال ذ ين أ ق س م وا ب الل ه ج ه د أ ي م ان ه م إ ن ه م ل م ع ك م ح ب ط ت أ ع م ال ه م ف أ ص ب ح وا خ اس ر ين المائدة NUM NUM NUM NUM . ويحسن أن نبي ن أولا معنى الولاية التي ينهى الله الذين آمنوا أن تكون بينهم وبين اليهود والنصارى... إنها تعني التناصر والتحالف معهم، ولا تتعلق بمعنى اتباعهم في دينهم. فبعيد جدا أن يكون بين المسلمين من يميل إلى اتباع اليهود والنصارى في الدين. إنما هو ولاء التحالف والتناصر، الذي كان يلتبس على المسلمين أمره فيحسبون أنه جائز لهم بحكم ما كان واقعا من تشابك المصالح والأوامر، ومن قيام هذا الولاء بينهم وبين جماعات اليهود قبل الإسلام وفي أوائل العهد بقيام الإسلام في المدينة حتى نهاهم الله عنه وأمر بإبطاله، بعدما تبي ن عدم إمكان قيام الولاء والتحالف والتناصر بين المسلمين واليهود في المدينة. وهذا المعنى معروف محدد في التعبيرات القرآنية. وقد جاء في صدد الكلام عن العلاقة بين المسلمين في المدينة والمسلمين الذين يهاجروا إلى دار الإسلام، فقال الله سبحانه م ا ل ك م م ن و لا ي ت ه م م ن ش ي ء ح ت ى ي ه اج ر وا وطبيعي أن المقصود هنا ليس الولاية في الدين، فالمسلم ولي المسلم في الدين على كل حال. إنما المقصود هو ولاية التناصر والتعاون. فهي التي لا تقوم بين المسلمين في دار الإسلام والمسلمين الذين لم يهاجروا إليهم.. وهذا اللون من الولاية هو الذي تمنع هذه الآيات أن يقوم بين الذين آمنوا وبين اليهود والنصارى بحال... إن سماحة الإسلام مع أهل الكتاب شيء، واتخاذهم أولياء شيء آخر، ولكنها يختلطان على بعض المسلمين الذين لم تتضح في نفوسهم الرؤية الكاملة لحقيقة هذا الدين ووظيفته، بوصفه حركة منهجية واقعية، تتجه إلى إنشاء واقع في الأرض، وفق التصور الإسلامي الذي يختلف في طبيعته عن سائر التصورات التي تعرفها البشرية، وتصطدم من ثم بالتصورات والأوضاع المخالفة، كما تصطدم بشهوات الناس وفسوقهم وانحرافهم عن منهج الله، وتدخل في معركة لا حيلة فيها، ولا بد منها لإنشاء ذلك الواقع الجديد الذي تريده، وتتحرك إليه حركة إيجابية فاعلة منشئة. وهؤلاء الذين تختلط عليهم تلك الحقيقة ينقصهم الحس النقي بحقيقة العقيدة، كما ينقصهم الوعي الذكي لطبيعة المعركة وطبيعة موقف أهل الكتاب فيها، ويغفلون عن التوجيهات القرآنية الواضحة الصرحية فيها، فيخلطون دعوة الإسلام إلى السماحة في معاملة أهل الكتاب والبر بهم في المجتمع المسلم الذي يعيشون فيه مكفولي الحقوق، وبين الولاء الذي لا يكون إلا لله ورسوله وللجماعة المسلمة. ناسين ما يقرره القرآن الكريم من أن أهل الكتاب بعضهم أولياء بعض في حرب الجماعية المسلمة، وأن هذا شأن ثابت لهم، وأنهم ينقمون من المسلم إسلامه، وأنهم لن يرضوا عن المسلم، إلا أن يترك دينه ويتبع دينهم. وأنهم مصرون على الحرب للإسلام وللجماعة المسلمة. وأنهم قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر... إلى آخر هذه التقديرات الحاسمة. إن المسلم مطالب بالسماحة مع أهل الكتاب، ولكنه منهي عن الولاء لهم بمعنى التناصر والتحالف معهم. وإن طريقة لتمكين دينه وتحقيق نظامه المنفرد لا يمكن أن يلتقي مع طريق أهل الكتاب، ومهما أبدى لهم من السماحة والمودة فإن هذا لن يبلغ أن يرضوا له البقاء على دينه وتحقيق نظامه ولن يكفهم عن موالاة بعضهم لبعض في حربه والكيد له... وسذاجة أية سذاجة وغفلة أية غفلة، أن نظن أن لنا وإياهم طريقا واحدا نسلكه للتمكين للدين أمام الكفار والملحدين فهم مع الكفار والملحدين إذا كانت المعركة مع المسلمين وهذه الحقائق الواعية يغفل عنها السذج منا في هذا الزمان وفي كل زمان؛ حين يفهمون أننا نستطيع أن نضع أيدينا في أيدي أهل الكتاب في الأرض للوقوف في وجه المادية والإلحاد بوصفنا جميعا أهل دين ناسين تعلم القرآن كله؛ وناسين تعليم التاريخ كله. فأهل الكتاب هؤلاء هم الذين كانوا يقولون للذين كفروا من المشركين هؤ لا ء أ ه د ى م ن ال ذ ين آم ن وا س ب يلا النساء NUM NUM .. وأهل الكتاب هؤلاء هم الذين شنوا الحروب الصليبية خلال مائتي عام، وهم الذين ارتكبوا فظائع الأندلس، وهم الذين شردوا العرب المسلمين في فلسطين، وأحلوا اليهود محلهم، متعاونين في هذا مع الإلحاد والمادية وأهل الكتاب هؤلاء هم الذين يشردون المسلمين في كل مكان في الحبشة والصومال وأرتيريا والجزائر.. ويتعاونون في هذا التشريد مع الإلحاد والمادية والوثنية في يوغوسلافيا والصين والتركستان والهند، وفي كل مكان ثم يظهر بيننا من يظن في بعد كامل عن تقريرات القرآن الجازمة أنه يمكن أن يقوم بيننا وبين أهل الكتاب هؤلاء ولاء وتناصر، ندفع به المادية الإلحادية عن الدين إن هؤلاء لا يقرؤون القرآن. وإذا قرأوه اختلطت عليهم دعوة السماحة التي هي طابع الإسلام فظنوها دعوة الولاء الذي يحذر منه القرآن. إن هؤلاء لا يعيش الإسلام في حسهم، لا بوصفه عقيدة لا يقبل الله من الناس غيرها، ولا بوصفه حركة إيجابية تستهدف إنشاء واقع جديد في الأرض، تقف في وجه عداوات أهل الكتاب اليوم، كما وقفت له بالأمس. الموقف الذي لا يمكن تبديله. لأنه الموقف الطبيعي الوحيد ... وما يمكن أن يتمتع حسم المسلم في المفاصلة الكاملة بينه وبين كل من ينهج غير منهج الإسلام، وبينه وبين كل من يرفع راية غير راية الإسلام، ثم يكون في وسعه بعد ذلك أن يعمل عملا ذا قيمة في الحركة الإسلامية الضخمة التي تستهدف أول ما تستهدف إقامة نظام واقعي في الأرض فريد، يختلف عن كل الأنظمة الأخرى، ويعتمد على تصور متفرد كذلك من كل التطورات الأخرى. إن اقتناع المسلم إلى درجة اليقين الجازم، الذي لا أرجحه فيه ولا تردد، بأن دينه هو الدين الوحيد الذي يقبله الله من الناس بعد رسالة محمد وبأن منهجه الذي كفله الله أن يقيم الحياة عليه منهج متفرد، لا نظير له بين سائر المناهج، ولا يمكن الاستغناء عنه بمنهج آخر ولا يعفيه الله ولا يغفر له ولا يقبله إلا إذا هو بذل جهد طاقته في إقامة هذا المنهج بكل جوانبه الاعتقادية والاجتماعية إن اقتناع المسلم إلى درجة اليقين الجازم بهذا كله هو وحده الذي يدفعه للاضطلاع بعبء النهوض بتحقيق منهج الله الذي رضيه للناس، في وجه العقبات الشاقة، والتكاليف المضنية، والمقاومة العنيدة، والكيد الناصب، والألم الذي يكاد يجاوز الطاقة في كثير من الأحيان.. وإلا فما العناء في أمر يغني عنه غيره مما هو قائم في الأرض من جاهلية سواء كانت هذه الجاهلية ممثلة في وثنية الشرك أو في انحراف أهل الكتاب أو في الإلحاد السافر؟ بل ما العناء في إقامة المنهج الإسلامي إذا كانت الفوارق بينه وبين مناهج أهل الكتاب أو غيرهم قليلة، يمكن الالتقاء عليها بالمصالحة والمهادنة؟ إن بعض من لا يقرأون القرآن ولا يعرفون حقيقة الإسلام، وبعض المخدوعين أيضا ، يتصورون أن الدين كله دين كما أن الإلحاد كله الحاد وأنه يمكن أن يقف التدين بجملته في وجه الإلحاد. لأن الإلحاد ينكر الدين كله، ويحارب التدين على الإطلاق.. ولكن الأمر ليس كذلك في التصور الإسلامي ولا في حس المسلم الذي يتذوق الإسلام. ولا يتذوق الإسلام إلا من يأخذه عقيدة، وحركة بهذه العقيدة لإقامة النظام الإسلامي. إن الأمر في التصور الإسلامي وفي حس المسلم واضح محدد.. الدين هو الإسلام.. لأن الله سبحانه يقول هذا. يقول إ ن الد ين ع ن د الل ه الإس لا م آل عمران NUM NUM ، ويقول و م ن ي ب ت غ غ ي ر الإ س لا م د ين ا ف ل ن ي ق ب ل م ن ه آل عمران NUM NUM وبعد رسالة محمد لم يعد هناك دين يرضاه الله ويقبله من أحد إلا هذا الإسلام في صورته التي جاء بها محمد ... ووجود يهود ونصارى من أهل الكتاب بعد بعثة محمد ليس معناه أن الله يقبل منهم ما هم عليه أو يعترف لهم بأنهم على دين إلهي.. لقد كان ذلك قبل بعثة الرسول الأخر.. أما بعد بعثته فلا دين في التصور الإسلامي وفي حس المسلم إلا الإسلام.. وهذا ما ينص عليه القرآن نصا غير قابل للتأويل.. إن الإسلام لا يكرههم على ترك معتقداتهم واعتناق الإسلام.. لأنه لا إ ك ر اه ف ي الد ين البقرة NUM NUM NUM . ولكن هذا ليس معناه أنه يعترف بما هم عليه دينا ويراهم على دين .. ومن ثم فليس هناك جبهة تدين يقف معها الإسلام في وجه الإلحاد هناك دين هو الإسلام وهناك لا دين هو غير الإسلام.. ثم يكون هذا اللادين عقيدة أصلها سماوي ولكنها محرفة، أو عقيدة أصلها وثني باقية على وثنيتها، أو إلحادا ينكر الأديان، تختلف فيما بينها كلها. لكنها تختلف كلها مع الإسلام. ولا حلف بينها وبين الإسلام ولا ولاء. والمسلم مكلف أن يدعو أهل الكتاب إلى الإسلام كما يدعو الملحدين والوثنيين سواء. هو غير مأذون له أن يكره أحدا من هؤلاء ولا هؤلاء على الإسلام ... ولا يستقيم أن يعترف المسلم بأن ما عليه أهل الكتاب بعد بعثة محمد هو دين يقبله الله، ثم يدعوهم مع ذلك إلى الإسلام .. إنه لا يكون مكلفا بدعوتهم إلى الإسلام إلا على أساس واحد هو أنه لا يعترف بأن ما هم عليه دين، وأنه يدعوهم إلى الدين . ي اأ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ذ ين ات خ ذ وا د ين ك م ه ز و ا و ل ع ب ا م ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب م ن ق ب ل ك م و ال ك ف ار أ و ل ي اء و ات ق وا الل ه إ ن ك نت م م ؤ م ن ين . المائدة NUM NUM ... لقد كان هذا الاستهزاء واللعب يقع من الكفار، كما كان يقع من اليهود خاصة من أهل الكتاب، في الفترة التي كان هذا القرآن ينزل على قلب رسول الله للجماعة المسلمة في ذلك الحين. ولم نعرف من السيرة أن هذا كان يقع من النصارى.. ولكن الله سبحانه كان يضع للجماعة المسلمة قاعدة تصورها ومنهجها وحياتها الدائمة. وكان الله سبحانه يعلم ما سيكون على مدار الزمان مع أجيال المسلمين. وها نحن أولاء رأينا ونرى أن أعداء هذا الدين وأعداء الجماعة المسلمة على مدار التاريخ أمس واليوم من الذين قالوا إنهم نصارى، كانوا أكثر عددا من اليهود ومن الكافر مجتمعين فهؤلاء كهؤلاء قد ناصبوا الإسلام العداء وترصدوه القرون تلو القرون، وحاربوه حربا لا هوادة فيها، منذ أن اصطدم الإسلام بالدولة الرومانية على عهد أبي بكر وعمر رضي الله عنهما حتى كانت الحروب الصليبية؛ ثم كانت المسألة الشرقية التي تكتلت فيها الدول الصليبية في أرجاء الأرض للإجهاز على الخلافة، ثم كان الاستعمار الذي يخفي الصليبية بين أضلاعه فتبدو في فلتات لسانه، ثم كان التبشير الذي مهد للاستعمار وسانده، ثم كانت وما تزال تلك الحروب المشبوهة على كل طلائع البعث الإسلامي في أي مكان في الأرض.. وكلها حملات يشترك فيها اليهود والنصارى والكفار والوثنيون . إن أهل الكتاب لم يكونوا ينتقمون على المسلمين في عهد الرسول وهم لا ينقمون اليوم على طلائع البعث الإسلامي، إلا أن هؤلاء المسلمين يؤمنون بالله وما أنزله الله من قرآن، وما صدق عليه قرآنهم مما أنزله الله من قبل من كتب أهل الكتاب.. إنهم يعادون المسلمين لأنهم مسلمون لأنهم ليسوا يهودا ولا نصارى ... إنهم يحاربون المسلمين هذه الحرب الشعواء التي لم تضع أوزارها قط، ولم يخب أوارها طوال ألف وأربعمائة عام، منذ أن قام للمسلمين كيان في المدينة، وتميزت لهم شخصية، وأصبح لهم وجود مستقل ناشئ من دينهم المستقل وتصورهم المستقل ونظامهم المستقل في ظل منهج الله الفريد. إنهم يشنون على المسلمين هذه الحرب المشبوبة لأنهم قبل كل شيء مسلمون ولا يمكن أن يطفئوا هذه الحرب المشبوبة إلا أن يردوا المسلمين عن دينهم والله سبحانه يقرر هذه الحقيقة في صورة قاطعة، وهو يقول لرسوله و ل ن ت ر ض ى ع ن ك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م البقرة NUM NUM NUM ويقول له أن يواجه أهل الكتاب بحقيقة بواعثهم وركيزة موقفهم ق ل ي اأ ه ل ال ك ت اب ه ل ت نق م ون م ن ا إ لا أ ن آم ن ا ب الل ه و م ا أ نز ل إ ل ي ن ا و م ا أ ن ز ل م ن ق ب ل و أ ن أ ك ث ر ك م ف اس ق ون المائدة NUM NUM . أهل الكتاب يريدون اليوم تمييع هذه الحقيقة بل طمسها وتغطيتها، لأنهم يريدون خداع سكان الوطن الإسلامي أو الذي كان إسلاميا بتعبير أصح وتخدير الوعي الذي كان قد بثه فيهم الإسلام بمنهجه الرباني القويم. وذلك أنه حين كان هذا الوعي سليما لم يستطع الاستعمار الصليبي أن يقف للمد الإسلامي فضلا عن أن يستعمر الوطن الإسلامي.. ولم يكن بد لهؤلاء بعد فشلهم في الحروب الصليبية السافرة أن يسلكوا طريق الخداع والتحذير، فيتظاهروا ويشيعوا بين ورثة المسلمين، أن قضية الدين والحرب الدينية قد انتهت وأنها كانت مجرد فترة تاريخية مظلمة عاشتها الأمم جميعها، ثم تنو ر العالم وتقدم فلم يعد من الجائز ولا اللائق ولا المستساغ أن يقوم الصراع على أساس العقيدة.. وإنما الصراع اليوم على المادة على الموارد والأسواق والاستغلالات فحسب وإذن فما يجوز للمسلمين أن يفكروا في الدين ولا في صراع الدين وحين يطمئن أهل الكتاب وهم الذين يستعمرون أوطان المسلمين إلى استنامة هؤلاء لهذا التخدير، وحين تتميع القضية في ضمائرهم، فإن المستعمرين يأمنون غضبة المسلمين لله وللعقيدة.. الغضبة التي لم يقفوا لها يوما .. ويصبح الأمر سهلا بعد التنويم والتخدير.. ولا يكسبون معركة العقيدة وحدها، بل يكسبون معها ما وراءها من الأسلوب والمغانم والاستثمارات والخامات ويغلبون في معركة المادة . بعدما يغلبون في معركة العقيدة .. وفريق ثالث مستقل مخدوع، يناديه أحفاد الصليبيين في الغرب المستعمر أن تعالوا إلينا، تعالوا نجتمع في ولاء، لندفع عن الدين غائلة الملحدين فيستجيب هذا الفريق المستغفل المخدوع ناسيا أن أحفاد الصليبيين هؤلاء وقفوا في كل مرة مع الملحدين صفا واحدا ، حينما كانت المواجهة للمسلمين على مدار القرون وما يزالون وأنهم لا يعنيهم حرب المادية الإلحادية قدر ما تعنيهم حرب الإسلام، ذلك أنهم يعرفون جيدا أن الإلحادية المادية عرض طارئ وعدو موقوت، وأن الإسلام اصل ثابت وعدو مقيم وإنما هذه الدعوة المموهة لتمييع اليقظة البادئة عند طلائع البعث الإسلامي، وللانتفاع بجهد المستغفلين المخدوعين في الوقت ذاته ليكونوا وقد المعركة مع الملحدين لأنهم أعداء الاستعمار السياسيون وهؤلاء كهؤلاء حرب على الإسلام والمسلمين.. حرب لا عدة فيها للمسلم إلا ذلك الوعي يربيه عليه المنهج الرباني القويم. إن هؤلاء الذين تخدعهم اللعبة أو يتظاهرون بالتصديق، فيحسبون أهل الكتاب جادين إذ يدعونهم للتضامن والولاء في دفع الإلحاد عن الدين، إنما ينسون واقع التاريخ في أربعة عشر قرنا لا استثناء فيها كما ينسون تعليم ربهم لهم في هذا الأمر بالذات، وهو تعليم لا مواربة فيه ولا مجال للحيدة عنه وفي النفس ثقة بالله ويقين بجدية ما يقول إن هؤلاء يجتزئون فيما يقولون، ويكتبون بالآيات القرآنية والأحاديث النبوية التي تأمر المسلمين أن يحسنوا معاملة أهل الكتاب، وأن يتسامحوا معهم في المعيشة والسلوك، ويفضلون التحذيرات الحاسمة عن موالاتهم والتقريرات الواعية عن بواعثهم، والتعليمات الصريحة عن خطة الحركة الإسلامية وخطة التنظيم، التي تحرم التناصر، والموالاة، لأن التناصر والموالاة لا يكونان عند المسلم إلا في شأن الدين وإقامة منهجه ونظامه في الحياة الواقعية، وليست هناك قاعدة مشتركة يلتقي عليها المسلم مع أهل الكتاب في شأن دينه مهما يكن هناك من تلاق في أصول هذه الأديان مع دينه قبل تحريفها إذ هم لا ينقمون منه إلا هذا الدين، ولا يرضون عنه إلا بترك هذا الدين كما يقول رب العالمين.. إن هؤلاء ممن يجعلون القرآن عضين، يجزئونه ويمزقونه، فيأخذون منه ما يشاؤون مما يوافق دعوتهم الغافلة الساذجة على فرض براءتها ويدعون منه ما لا يتفق مع اتجاههم الغافل أو المريب ونحن نؤثر أن نسمع كلام الله في هذه القضية، على أن نسمع كلام المخدوعين أو الخادعين وكلام الله سبحانه في هذه القضية حاسم واضح صريح مبين.. . يتبع ... إن شاء الله
