بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين مدرعتين للاحتلال الأمريكي في بكتيكا ذبیح الله مجاهد تم تدمير دبابتين مدرعتين لقوات الاحتلال الأمريكية في طوال اليوم الاثنين بواسطة عبوات ناسفة في مناطق تابعة لمقاطعة متاخان بولاية بكتيكا. بحسب الخبر الواصل، تم الإنفجار الأول بواسطة لغم متحكم عن بعد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة القوات الأمريكية المحتلة في منطقة باران كلا بالمقاطعة المذكورة ، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. والإنفجار الثاني حصل على دبابة للقوات الأمريكية أيضا التي كانت تقوم بدورية روتينية في منطقة سيدو قلعه بالمقاطعة نفسها، دمرت الدبابة في الإنفجار، قتل ركابها البالغ عددهم أربعة جنود، وبعد الحادثتين وصلت مروحيات العدو إلى مكاني الإنفجارين وقامت بإجلاء جثث القتلى من الساحة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان