بسم الله الرحمن الرحيم م هجوم على رتل للحرس الوثني في الخالدية قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد هاجم مجاهدوا الجيش الاسلامي رتلا للحرس الوثني في الخالدية وتمكنوا من حرق سيارة وقتل عدد من الخونة عبيد الدولار الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق الاربعاء ذو الحجة ه الموافق كانون الثاني تم تصوير السيارة بعد احتراقها . . . . . ... . 