بسم الله الرحمن الرحيم ومنهم الذين يؤذون النبي ويقولون هو أذن قل أذن خير لكم يؤمن بالله ويؤمن للمؤمنين ورحمة للذين آمنوا منكم والذين يؤذون رسول الله لهم عذاب أليم . يحلفون بالله لكم ليرضوكم والله ورسوله أحق أن يرضوه إن كانوا مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فإن المسلمين لم ينسوا لما يسمى ب بابا الفاتيكان إساءته لشخص رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا مواقفه التي أقل ما يوصف فيها بأنه يغض الطرف من باب الرضا عن الحرب على المسلمين في العراق وأفغانستان وباكستان والصومال وغيرها من بلاد المسلمين، هذه الحرب التي عانى المسلمون فيها الاحتلال المباشر ونهب الثروات وانتهاك الأعراض والحرمات وتدمير المساجد وتدنيس المصاحف، تلك الحرب التي لا يمكن تسميتها إلا ب الحرب الصليبية على المسلمين ، وهذا ما صرح به من أرسل الجيوش الغازية لبلادنا، ويدل عليه الحال ويثبته الواقع، وهو ما يجعل بابا الفاتيكان في نظر المسلمين مع عدم اتخاذه موقفا رافضا لها أو مانعا من استخدام النصرانية إطارا لتجييش الجيوش، وإضفاء الطابع العقائدي عليها من جهة بني قومه، كل ذلك يجعله طرفا مشاركا في الاعتداء راعيا لهذه الحرب. وكل الجرائم تهون ابتداء من القتل وانتهاء بالتشريد، إذا ما قورنت بالاعتداء على شخص رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكان منه ما تفوه به هذا البابا وأصر عليه، والاعتداءات الإعلامية المتكررة في بلاد النصارى، والتي يرعى الغرب الصليبي من يقوم بها بحجة حرية التعبير. وفوق ذلك جاء كلب الروم الهرم بلاد المسلمين التي يعاني أبناؤها احتلال وجرائم اليهود والصليبيين، ليدوس على جراحاتهم ويهين مشاعرهم فيحدثهم من غير خجل عن عمق العلاقة بين كنيسته واليهود، ومعاناة الغاصبين والمحتلين، وأهمية التعايش معهم. بل إن الزيارة التي قام بها لأوكار المحتلين في فلسطين والتصريحات التي أدلى بها تحمل من الدلالات السيئة الكثير، فكأنه جاء ليضع اللمسات الأخيرة في مجال محو آثار الاختلاف العقائدي والتاريخي بين النصارى واليهود، ليتلاءم ذلك مع صفاء ودهم سياسيا وعسكريا في حربهم علينا، ولا تستبعد أشياء أخرى في هذه الزيارة تدور في إطار شرعنة الظلم وترسيخ الاحتلال وتسويغ الجريمة والإرهاب الصهيوصليبي. فيا كلب الصليب لا أهلا ولا مرحبا، ووالله إننا لنثأر لرسول الله صلى الله عليه وسلم من جند صليبك المحتلين كل يوم، وإنها لحرب أشعلتم فتيلها وقرعتم طبولها، وجئت بلاد المسلمين اليوم غازيا تخادع الناس بحديث عن الحوار والسلام والتعايش، وغير ذلك من الشعارات الزائفة مما كرهنا سماعه منكم، فأي سلام وأي حوار تتكلمون عنه وأنتم تحتلون الأرض وتهلكون الحرث والنسل؟ وأي تعايش مع المغتصبين والغزاة؟ أتعنون الاستسلام والانهزام؟ لا والله لن تفرحوا بشيء من ذلك، وإن كنتم تحلمون فلنطردنه من أحلامكم، ولترون بأسا يفسد عليكم معاشكم، حتى نزيلكم من أرضنا ونثأر لديننا ونسترد كرامة أمتنا. وأما التعايش، فوالله لم يزل النصارى في بلاد المسلمين في أمان ما كانت شريعة الله حكما فيها، فقد فرض الله عليهم واجبات وكتب لهم حقوقا، ولم يكرهوا على دين، وحفظت لهم أموالهم ودماؤهم وأعراضهم، ما داموا يؤدون الحقوق، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم في حق من استوطن بلاد المسلمين منهم وكان معاهدا من قتل نفسا معاهدا لم يرح رائحة الجنة وإن ريحها ليوجد من مسيرة أربعين عاما . ولقد أشعلتم الحرب وأيقظتم الفتن وجررتم كثيرا منهم في حروبكم، ورحتم تقتلونهم وتلقون بالتهمة على المسلمين وتتباكون عليهم وتزعمون أنهم يتعرضون للاضطهاد وتطالبون بحمايتهم لتجروا من أبى منهم وامتنع عن المشاركة فيها، ولن يزالوا في بلاد المسلمين بخير ما نأوا بأنفسهم عن مخططاتكم، ينعمون بما أنعم به الله ورسوله عليهم، وأمة الإسلام أولى بمنع وقوع الجور عليهم ما داموا يعيشون في بلادها ويرعون الحقوق، إلا أن يقحموا أنفسهم بما تفعلونه في دماء المسلمين وأعراضهم. قال عز من قائل إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب المكتب السياسي لجيش المجاهدين جمادى ه م