هنا بيعة الاحباب لأمير قاعدة الجهاد الشيخ اسامة بن لادن الموضوع يخص الجميع .... بسم الله الرحمن الرحيم أول يوم من أيام شهر البيعة الكبرى لقائد جيوش المسلمين أسد الاسلام المجاهد الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه وسدد على درب الجهاد خطاه الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على نبي الملحمة الضحوك القتال وعلى اله وصحبه ومنسار على نهجه واقتفى أثره إلى يوم الدين وبعد أيها المحتسبون والإخوة الاكارم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إنني في مقامي هذا دعوتكم لأول يوم من أيام شهر البيعة الكبرى لقائدجيوش المسلمين الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه هو وقادة الجهاد العالمي الشيخأيمن الظواهري وأمير المؤمنين الملا محمد عمر والشيخ أبو مصعب الزرقاوي وكافةالمجاهدين أجمعين ... أيهاالأحبة إنكم والله بحاجة إلى هذه البيعة بيعة الموت في سبيل الله فبواسطتها سيرعب الكفار ويحسبون للمجاهدين خاصة والمسلمين عامةألف حساب ولكن دون جدوى هيهات هيهات لما يوعدون الله اكبر الله اكبر إنهم اسود الإسلام إنهم رجال هذه الأمة الذين لم يرضوا قط بحياة الذل والمهانة ولن يرضوا عنها أبدا حتى تقوم الساعة وهم على درب الجهاد والاستشهاد والتمكين لهذا الدين الحنيف الله اكبر الله اكبر والعزة لله انه والله العلي القدير لأمر جلل ادعوا اليه جميع اعضاء شبكة الحسبةالمباركة دون استثناء لاعطاء البيعة لقائد جيوش المسلمين الشيخ اسامة بن لادن حفظه لله البيعة الصادقة الخالصة لله عز وجل انها والله بيعة الموت حقا ليس بالضروري انت تموت الان ... ولكن انظروا الى المستقبل القريب القريب جدا ان شاء الله عز وجل حيث انه يتوجب علينا جميعا اللحاق بذلك الركب المبارك وخاصة اننا اعطينا البيعة وهذه البيعة ستكون لمدة شهر بالكامل وسينشرهذاالموضوع ان شاء الله في كل المنتديات حتى يكون عدد المبايعين اكبر وهذا ما نريده فيكون بذلك جيش للشيخ اسامة في افغانستان وجيش في العراق وجيش جرارعلى قائمة الانتظار على صفحات الانترنت هذه الانترنت التي سخرها الله لخدمة الجهاد والمجاهدين واصبحت في صالحهم حيث ان نصف معركة المجاهدين على صفحات الانترنت حيث انها المنفذ الاوحد لاعلام المجاهدين ولله الحمد والمنة وللعلم انه من اعطى البيعة لا يعاود اعطائها مرة ثانية لانه في الاخير سيكون هناك احصاء لمجموع المبايعين ان شاء الله وذلك عند نهاية شهر البيعة الكبرى فأرجوا من الاخوة الاهتمام بالموضوع واعطائه قدرا من الاهمية فهو مسؤولية تقع على رقابهم نسأل الله التوفيق والسداد لكل محتسب ونسأل الاخلاص في القول والعمل واحتساب كل شيء في سبيله بعض الاحاديث والكلام الوارد المفصل في البيعة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من مات وليس فيعنقه بيعة مات م يتة جاهلية رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . وقوله صلى الله عليه وسلم ومن بايع إماما فأعطاه صفقة يده وثمرة قلبه فليطعه ما استطاع ، فإنجاء آخر ينازعه فاضربوا عنق الآخر رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . البيعة اصطلاحا هي إعطاء العهد من المبايع على السمع والطاعة للإمام في غير معصية، في المنشط والمكره والعسر واليسر وعدم منازعته الأمر وتفويضا لأمور إليه، وقد قال ابن خلدون في مقدمته اعلم أن البيعة هي العهد على الطاعة،كأن المبايع يعاهد أميره على أن يسلم له النظر في أمور نفسه وأمور المسلمين، لاينازعه في شيء من ذلك، ويطيعه فيما يكلفه به من الأمر على المنشط والمكره، وكانواإذا بايعوا الأمير وعقدوا عهده جعلوا أيديهم في يده تأكيدا للعهد، فأشبه ذلك فعل البائع والمشتري، فسمي بيعة مصدر باع، وصارت البيعة مصافحة بالأيدي، هذا مدلولها فيعرف اللغة ومعهود الشرع وهو المراد في الحديث في بيعة النبي صلى الله عليه وسلم ليلة العقبة وعند الشجرة. مستويات البيعة تنقسم إجراءات البيعة إلى مستويين متتابعين متلازمين NUM بيعة الانعقاد وبموجبها ينعقد للشخص المبايع السلطان ويكون له بها الولاية الكبرى دون غيره حسما للخلاف حول من يتولى أمر المسلمين، وهذه البيعة هي التي يقوم بها أهل الحل والعقد، ودلائل هذه البيعةواضحة تماما في انعقاد البيعة للخلفاء الراشدين رضي الله عنهم أجمعين فقد كان أهل الاختيار يقومون باختيار الإمام ثم يبايعونه بيعة انعقاد أولية. NUM البيعة العامة أو بيعة الطاعة وهي بيعة شعبية عامة للكافة من الأمة، أي بيعة سائر المسلمين للخليفة، وهذا ما تم بالنسبة للخلفاء الراشدين جميعا، فأبو بكر الصديق رضي الله عنه بعد أن بايعه أهل الحل والعقد من المهاجرين والأنصار في سقيفة بني ساعدة، د ع ي المسلمون للبيعة العامة في المسجد، فصعد المنبربعد أن أخبرهم عمر بن الخطاب رضي الله عنه باختيارهم له، ومبايعتهم إياه، وأمرهم بمبايعته فبايعه المسلمون، وما حدث مع أبي بكر الصديق حدث مع كل الخلفاء الراشدين،وهي البيعة التي تمت تاريخيا في عاصمة الدولة ومركز الحكم ثم كان يطلب من كل وال من ولاة الأمصار أخذها للخليفة. صور البيعة للمتتبع في التاريخ الإسلامي من لدن سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم حتى بداية هذا القرن الميلادي حينما ألغيت الخلافة أن يدرك أن للبيعة عدة صور منها NUM المصافحةوالكلام وهذه هي الصورة الغالبة في المرات التي بايع فيها الناس النبي صلى الله عليه وسلم ومن ذلك بيعة الرضوان الشهيرة، والتي قال الله تعالى فيها إ ن ال ذ ين ي ب اي ع ون ك إ ن م ا ي ب اي ع ون الله ي د الله ف و ق أ ي د يه م . NUM الكلام فقط وهذه تكون عادة في مبايعة النساء، ومن به عاهة لا تمكنه من المصافحة كالمجذوم الذي قال له الرسول صلى الله عليه وسلم ارجع فقد بايعتك رواه النسائي ومسلم. NUM الكتابة وأفضل مثال على هذه المبايعة ماكتبه النجاشي إلى الرسول صلى الله عليه وسلم فقال بسم الله الرحمن الرحيم، إلى محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم من النجاشي، سلام عليك يا رسول الله ورحمةالله وبركاته من الله الذي لا إله إلا هو الذي هداني للإسلام، أما بعد فقد بلغني كتابك يا رسول الله فيما ذكرت من أمر عيسى ... إلى أن قال وقد بايعتك، وبايعت ابنعمك، وأصحابك، وأسلمت على يديه لله رب العالمين . حكم نكث البيعة فرض الشرع على المسلم الوفاء بالعهد، سواء كان ذلك بين المسلمين بعضهم وبعض، أم مع غير المسلم من أهل الكتاب، بل وكذلك مع الكافر إذا استقام. فقد قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ و ف وا ب ال ع ق ود ، وقال تعالى و أ و ف وا ب ال ع ه د إ ن ال ع ه د ك ان م س ئ ولا ، وقال ف م ااس ت ق ام وا ل ك م ف اس ت ق يم وا ل ه م إ ن الله ي ح ب ال م ت ق ين ،والبيعة بما أنها عقد وعهد بين المسلمين وخليفتهم فإنها داخلة في هذه الآيات،وباختلاف أنواع البيعة يختلف أيضا حكم نكثها من جهة الطرف الذي نكث هل هو الحاكم،أم المحكوم، ومن جهة نوع البيعة التي نكثت NUM فحكم من نكث البيعة على الإسلام الكفر، والارتداد باتفاق العلماء، وإن اختلفوا في عقوبته بحسب حاله وحال الأمة. NUM وحكم من نكث البيعة على النصرة أو الجهاد أو السمع والطاعة دون أن يصدر عنه ما ينافي أصل الإيمان فهو عاص مرتكب لكبيرة من الكبائر؛ لأنها نقض عهد،وقد توعد الله من نقض العهد، ولكنها تختلف حرمتها باختلاف موضوعها فأشدها حرمة نكث بيعة الإمام الشرعي على السمع والطاعة في غير معصية دون مبرر شرعي، وأما البيعة على النصرة والجهاد فهي تأتي في ظروف استثنائية؛ فلذلك نكثها أخف من نكث بيعة الإمام التي وردت فيها أحاديث كثيرة تحرم نكثها أشهرها ما رواه عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال من بايع إماما فأعطاه صفقة يده، وثمرة قلبه فليطعه ما استطاع رواه مسلم ، كما أن في عدم الوفاء ببيعةالجهاد خيانة للأمة سواء أكان بعدم الخروج للجهاد إذا دعا داعي الجهاد، أم كان توليا يوم الزحف. هذا واخر دعوانا ان الحمدلله رب العالمين وجزاكمالله خيرا ملاحظة من العبد الفقير كماارجوا من الادارة الكريمة تثبيت الموضوع لكي لا يضيع مع كثرة المشاركات الطيبة من الاخوة الاكارم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته كتبه العبد الفقير والمذنب الضعيف العاشق للجهاد نبايع الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه هو وقادة الجهاد العالمي الشيخ أيمن الظواهري وأمير المؤمنين الملا محمد عمر والشيخ أبو مصعب الزرقاوي وكافة المجاهدين أجمعين بيعة الموت في سبيل الله الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية منقولأبايع الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه هو وقادة الجهاد العالمي الشيخ أيمن الظواهري وأمير المؤمنين الملا محمد عمر والشيخ أبو مصعب الزرقاوي وكافة المجاهدين أجمعين بيعة الموت في سبيل الله
أبايع الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه هو وقادة الجهاد العالمي الشيخ أيمن الظواهري وأمير المؤمنين الملا محمد عمر والشيخ أبو مصعب الزرقاوي وكافة المجاهدين أجمعين بيعة الموت في سبيل الله
