الأزمة التي يعاني منها المسلمون يجتاز العالم الإسلامي اليوم مرحلة من أسوأ مراحله... يمكن أن نطلق عليها مرحلة التيه ولقد مرت بالعالم الإسلامي أزمات كثيرة من قبل بل نكبات كثيرة كان المسلمون يفقدون فيها تمكنهم في الأرض أو يفقدون أمنهم وطمأنينتهم أو يفقدون ديارهم وأموالهم... ولكنهم مع ذلك لم يخوضوا تجربة أقسى ولا أمر من تجربتهم المعاصرة في تاريخهم كله. لقد كانت أزمة الردة مثلا أزمة حادة ولا شك توشك أن تهدد الدولة الناشئة وتعو ق حركتها وهي في مهدها. ولكن الناظر إلي السنن الربانية لم يكن ليخالجه الشك في أن النصر سيكون للدولة المسلمة وليس للمرتدين هنا أو هناك في أرجاء الجزيرة العربية. فقد كان إيمان المسلمين بالحق الذي اعتنقوه وعمق صلتهم بربهم وإخلاصهم لدينه أضعاف إيمان المرتدين بباطلهم المزيف الذي يقاتلون من ورائه مع خلو موقفهم من أية قيم حقيقية إلا الهوي والشهوات وما كان من جزع الصحابة رضوان الله عليهم ومشورتهم علي أبي بكر بالتريث في قتالهم فلم يكن ذلك لشك في نفوسهم أن الله سينصر دينه إنما كانت مشورتهم من أجل إتاحة الفرصة لتجميع الجيش الكافي للمعركة. ولكن إيمان أبي بكر الراسخ وثقته العميقة بوعر الله بالتمكين لهذا الدين في الأرض وحساسيته المرهفة أن يترك الخارجين علي أمر الله دون أن يسارع في توقيع العقوبة التي أمر الله بإنزالها بهم.. كل ذلك قد فعل فعله في نفوس الصحابة رضوان الله عليهم فوقفوا صفا واحدا وراء أبي بكر... ونصر الله دينه كما وعد. ولقد كانت فتنة مقتل عثمان وما تلاها من الحروب بين علي ومعاوية أزمة حادة ابتلي بها المسلمون والدولة ما تزال لفي نشأتها وعداوات الأرض قائمة من حولها. ولكن الناظر إلي مجريات الأمور يومئذ لم يكن ليشك في نهاية الأزمة. فقد كان الخلاف علي كل عمقه وكل ما أثاره من فرقة في صفوف المسلمين خلاف علي من يتولي الأمر ليمكن للإسلام في الأرض وليس خلافا علي الإسلام ذاته هل يكون هو قاعدة الحياة للمسلمين أم يكون شيء آخر خلافه ولم تكن هناك في الوقت ذاته قوة خارجية تملك شيئا من الحق أو هي أكثر إيمانا بمنهجها الذي تعيش به من إيمان المؤمنين بالحق الذي اعتنقوه وأقاموا حياتهم علي أساسه. وتلك حسب السنن الربانية هي المقومات الأساسية التي يتقرر بها النصر من عند الله أو الهزيمة قبل العدد والعدة وخطط الحرب وإن كانت هذه كلها عواملها لها حسابها في الميزان الأخير لأنها من الأسباب التي أمر الله باتخاذها وجعلها جزءا من سنته الجارية. ولكن الأسباب المادية وحدها ليست هي التي تحسم الأمر ولا هي التي تقرر المصير. كذلك كانت أزمة الحروب الصليبية وحروب التتار أزمة حادة في حياة المسلمين. وبدا لفترة من الوقت أنها يمكن أن تطيح بالكيان الإسلامي كله وتجتث المسلمين من الأرض. ولكن النتيجة الواقعية كانت غير ذلك وجاء النصر من عند الله في النهاية. وكانت الهزيمة في البدء والنصر في النهاية كلاهما مطابقا للسنة الربانية التي لا يحيد عنها شيء في الوجود كله. فقد كان واقع المسلمين سيئا مليئا بالمعاصي والبدع والانحرافات والشتات والفرقة والانشغال بذلك كله عن نصرة دين الله والتمكين له في الأرض. ولذلك اجتاحت جيوش الأعداء أرض المسلمين وأزالت سلطانهم إلي حين. ولكن جذوة العقيدة كانت ما تزال حية في النفوس وإن غشيتها غاشية من التواكل والسلبية أو الانشغال بشهوات الأرض. فما إن جاء القادة الذين يردون الناس إلي الجادة بدعوتهم للرجوع إلي حقيقة الإسلام حتى صحت الجذوة واشتعلت.... فجاء علي أثرها النصر. فحين قام صلاح الدين يقول للناس لقد ه زمتم لبعدكم عن طريق الله ولن ت نصروا حتى تعودوا إلي الطريق... وحين قام ابن تيمية يدعو لتصحيح العقيدة مما طرأ عليها من غبش المتكلمين وضلالاتهم... وحين صاح قطز صيحته الشهيرة واإسلاماه ... وتبعتهم جماهير الأمة المسلمة فصدقت الله في عقيدتها وسلوكها وجاء النصر وتغلب المسلمون علي أضعافهم من المشركين والكفار. وجاءت نكبة الأندلس عقابا ربانيا للمسلمين علي تفرقهم وتشتتهم وحرب بعضهم لبعض وتعاونهم مع أعدائهم من الصليبين ضد بعضهم البعض واتخاذ أولئك الأعداء بطانة من دون المؤمنين مخالفة لأمر الله وهم لا يألونهم خبالا... بالإضافة إلي الفتنة بشهوات الأرض المباح منها وغير المباح... ولم تعد الأندلس إلي الإسلام... ولكن طاقة الأمة الإسلامية في مجموعها لم تكن قد استنفدت... ففي ذات الوقت الذي انحسر فيه ظل الإسلام عن الأندلس كانت هناك دولة فتية في سبيلها إلي التمكن في الأرض واستطاعت أن تحفظ كيان المسلمين أربعة قرون كاملة. وامتدت في داخل العالم الصليبي حتى فيينا وبطر سبرج ودخل في الإسلام علي يديها ملايين من البشر في أوروبا وآسيا. ولكن الأزمة التي يعانيها المسلمون اليوم هي أقسى من سابقاتها وأمر . وما يخالجني شك في أنها هي الأخرى ستمر ويمكن الله لدينه مرة أخري في الأرض. ولكن علينا أن نعرف الطبيعة الخاصة لهذه الأزمة لنعلم لم طالت عن كل سابقتها؟ ولنعلم من جهة أخرى كيف يكون المخرج منها حيين يأذن الله فنتخذ الأسباب المؤدية بإذن الله إلي النجاة. حين وقعت الحروب الصليبية الأولي التي استغرقت حوالي مائتي عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م والتي وقعت في أثنائها وبعدها كذلك غارات التتار كان المسلمون قد شغلوا عن الإسلام الصحيح ببدع وخرافات ومعاص وتواكل وتقاعس وقعود عن الأخذ بالأسباب ولكن الإسلام ذاته لم يكن في نفوسهم موضع نقاش لا بوصفه عقيدة ولا بوصفه نظام الحكم ونظام الحياة. وحتى حين ه زموا أمام الصليبيين و أمام التتار فلم يكن صدي الهزيمة في نفوسهم هو الشك في الإسلام ذاته عقيدة أو نظام حياة ولم يكن هو التطلع إلي ما عند أعدائهم من عقائد أو أفكار أو مشاعر أو نظم أو أنماط سلوك أو الظن للحظة واحدة أن أعداءهم يملكون شيئا من الحق تقوم لحياتهم عليه أو أن هناك شيئا غير الإسلام يمكن أن يكون هو الحق في العقيدة وفي نظام الحياة سواء. ولم تكن قضية الحكم بما أنزل الله موضع شك منهم ولا موضع نقاش لأنها كانت جزءا لا يتجزأ من إسلامهم بل كانت في حسهم كما في الحقيقة المقتضي المباشر لكونهم مسلمين. لذلك لم يهنوا حتى وهم مهزومون أمام أعدائهم فترة غير قصيرة ولم يشعروا أنهم أدني من أعدائهم بل يتمثل فيهم قوله تعالي و لا ت ه ن وا و لا ت ح ز ن وا و أ ن ت م الأ ع ل و ن إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ين سورة آل عمران NUM NUM NUM NUM . وكانوا مؤمنين . بل كانوا يشعرون حتى وهم مهزومون بازدراء شديد لأعدائهم لأن عقيدتهم وتصوراتهم لا تتفق مع العقيدة الصحيحة والتصور الحق ولأن أخلاقهم وأنماط سلوكهم لا تتفق مع أخلاق الإسلام وأنماط سلوكه. كان التتار في حسهم همجا لا دين لهم ولا حضارة وكان الصليبيون هم المشركين عباد الصليب وكانوا فوق ذلك منحلي الأخلاق لا غيرة علي عرض ولا حفاظ. أما في الحروب الصليبية الأخيرة فقد كان الموقف فقد تغير كثيرا عن ذي قبل. كان المسلمون قد انحرفوا انحرافا شديدا عن حقيقة الإسلام لا في السلوك وحده ولكن في التصور كذلك. مفهوم لا إله إلا الله أساس الإسلام كله وأكبر أركانه كان قد تحول إلي كلمة تقال باللسان لا علاقة لا بالواقع ولا مقتضى لها في حياة المسلمين أكثر من أن ينطقوا بها بضع مرات في كل نهار فضلا عما أحاط بالعقيدة من خرافات وعبادة للأضرحة والأولياء والمشايخ بدلا من العبادة الصافية الخالصة لله دون وسيط. مفهوم العبادة الشامل الواسع كان قد انحصر في شعائر التعبد من أداها فقد أدي كل ما عليه من العبادة ولم يعد مطالبا بشيء من التكاليف أمام الله فضلا عما أصاب الشعائر التعبدية ذاتها من عزلة كاملة عن واقع الحياة كأنها شيء ليس له مقتضى في الحياة الدنيا ولا تأثير . مفهوم القضاء والقدر الذي كان في صورته الصحيحة قوة دافعة رافعة قصار في صورته السلبية قوة مخذلة مثبطة عن العمل والنشاط والحركة والأخذ بالأسباب فضلا عما صاحب ذلك من استخدام القوي الخففية من السحر والجن....إلخ جريا وراء سنة الله الخارقة بدلا من التعامل مع السنة الجارية التي أمر المسلمون بالتعامل معها واتخاذ الأسباب المؤدية إلي جريانها في لصالحهم إذا توكلوا علي الله حقق التوكل كقوله تعالي إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م NUM سورة محمد NUM NUM NUM وقول الرسول تداووا عباد الله فإن الله لم يضع داء إلا وضع له دواء .... إلخ... إلخ... مفهوم الدنيا والآخرة الذي يربط الدنيا بالآخرة ويجعل الدنيا مزرعة الآخرة تحول إلي فصل كامل بين الدنيا والآخرة يجعلهما موضع التقابل الكامل وموضع التضاد فمن أراد الدنيا ترك الآخرة ومن أراد الآخرة ترك الدنيا واكتفي فيها بالكفاف. وأما عمارة الأرض فقد أهملت حين أهملت الدنيا من أجل الآخرة فخيم علي الناس الفقر والجهل والمرض والتخلف الحضاري والمادي والعلمي والعقلي.... وزاد علي ذلك كله أنه في حسهم قدر مقدور من عند الله لا حيلة لهم فيه إلا الرضاء والتسليم. وفضلا عن ذلك كله فقد خلت حياة الناس من الروح وأصبحت الحياة كلها تقاليد موروثة يحافظ عليها من أجل أنها تقاليد لا من أجل أنها جزء من منهج حي يحكم الحياة. فالعبادة تقاليد والسلوك تقاليد وحجاب المرأة تقاليد وقضية العرض تقاليد... أكثر مما هي عبادة واعية لله أو منهج مترابط يحكم الحياة. وحين جاءت الحروب الصليبية الجديدة والمسلمون علي هذا الوضع كان الاحتمال الأكبر أن ينهاروا ويسلموا أنفسهم للضياع. يحفظ التاريخ للمسلمين كثيرا من أدوار البطولة في جهاد الصليبين الذين أغاروا علي بلاد الإسلام ما بين القرن السابع عشر الميلادي إلي القرن التاسع عشر سواء في الشمال الأفريقي أو وسط أفريقيا أو في وادي النيل مصر والسودان أو في الهند والملايو وأندونيسيا والفلبين أو في وسط آسيا الذي اغتاله روسيا القيصرية الصليبية. ولكنها كانت بطولات المنهزم المتقهقر بضرب آخر ضرباته قبل الاستسلام. كانت العقيدة قد تواترت وراء الركام فكان حقا علي الناس أن ينتهوا إلي الهزيمة والاستسلام. ويقال كلام كثير عن الحضارة الأوربية الفارهة التي التقي بها المسلمون في نخلفهم الحضاري الذي كانوا عليه فأدي بهم ذلك اللقاء إلي الهزيمة الروحية والانبهار بما عند الغرب من أفكار ونظم وانفلات من الدين والأخلاق والتقاليد.... وما يقال عن الفاروق الحضاري صحيح في ذاته... أما الظن بأنه هو السبب في الهزيمة الروحية والانهيار الذي أصاب المسلمين تجاه الغرب ففضلا عن كونه مجانبا للحقيقة فهو مضلل لنا أشد التضليل لأنه يغطي علي الأسباب الحقيقية للهزيمة كما يغطي كذلك علي الوسائل الحقيقية للعلاج. لقد كان المسلمون في نشأتهم الأولي في طور من البداوة لا يملكون شيئا مما يملكه المتحضرون من حولهم من أسباب الحضارة المادية أو من العلوم. وكان لزاما عليهم إذا أرادوا الحضارة المادية والعلم أن يأخذوا أسبابهما من الدولتين العريقتين عن يمين وشمال فارس والروم. وقد صنعوا ذلك بالفعل... ولكنهم لم يحنوا رءوسهم أبدا ولم يشعروا بالانبهار. كانوا هم الأعلين لأنهم كانوا هم المؤمنين . كانوا في حاجة شديدة لتعلم علوم الكفار والوثنيين من حلوهم ولكن هذه الحاجة الشديدة لم تشعرهم بالصغار تجاههم ولا بأنهم دونهم بل كانوا يعرفون ويشعرون أن العزة لهم لأن العزة لله ولرسوله وللمؤمنين وليس للكفار والوثنيين شيء من العزة ولو ملكوا كل علوم الأرض وكل خزائن الأرض . وحين أخذوا ممن حولهم فقد كان سلوكهم المستعلي بالإيمان واضحا في طريقة الأخذ وكان أوضح ما يكون في خصلتين رئيسيتين الأولي أن أرواحهم لم تهزم قط أمام أعدائهم تحت ضغط الحاجة إلي الأخذ منهم. والثانية أنهم لم ينقلوا كل شيء وجدوه عند أعدائهم بل كانوا ينقلون علي بصيرة فينقلون فقط ما يظنون أنهم في حاجة إليه مما لا يتعارض مع عقيدتهم وإسلامهم ويعرضون عن كل ما يرونه غير نافع لهم أو يرونهم مخالفا لعقيدتهم وتصوراتهم وأوضح مثال علي ذلك أنهم نقلوا علوم الإغريق ولم ينقلوا ما كان مشهورا عندهم من الأساطير لأنهم رأوا فيها أمور الجاهلية الوثنية الغارق في الضلال لا يستحق أن يلتفت إليه بل يستحق الزراية والإهمال. أما في حركة النقل الأخير فقد كان الأمر جد مختلف . وليس الاختلاف ناشئا من حجم الفارق الحضاري بين الآخذين والمعطين كما يبدو للنظرة السطحية للوهلة الأولي إنما هو ناشئ بصفة أساسية من اختلاف الموقف ما بين حركة الأخذ الأولي وحركة الأخذ الثانية. في الأولي كان المسلمون هم الأعلين وإن كانوا آخذي لأن الاستعلاء بالإيمان هو الذي يكيف حياتهم ويحد موقفهم. وفي الثانية كانت العقيدة قد تخلفت وتوارث تحت الركام فلا عزة ولا استعلاء إنما هي الهزيمة والانبهار. والنقل بلا بصيرة لكل ما هو موجود في الغرب بغير تمييز بين ما ينفع وما يضر ولا بين ما يتفق مع الإسلام وما يتعارض معه لأن الإسلام لم يعد محور ارتكاز المسلم المعاصر ولم يعد له كيانه المتميز المستمد من العقيدة الصحيحة ومن تطبيق منهج الله. واليوم يدور الزمن دورته ويبدأ الوجه الكالح للقرون الأخيرة في حياة المسلمين ينحسر ويبزغ فجر جديد للإسلام في ربوع الإسلام. بدأ الناس والشباب المثقف خاصة يعودون إلي الإسلام يريدونه رائقا صافيا كما نزل أول مرة بلا غبش ولا ركام. وفي كل مكان في الأرض التي حكمها الإسلام ذات يوم حركات بعث إسلامي ودعاة يدعون إلي الإسلام وشباب يتطلعون إلي اليوم الذي يجدون فيه الإسلام مطبقا بالفعل واليوم الذي يعود فيه المسلون إلي الاستخلاف والتمكين في الأرض في صورتهم الإسلامية الحقيقية المتميزة تحقيقا لوعد الله و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا م ن ك م و ع م ل وا الص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م ف ي الأ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ين م ن ق ب ل ه م و ل ي م ك ن ن ل ه م د ين ه م ال ذ ي ار ت ض ى ل ه م و ل ي ب د ل ن ه م م ن ب ع د خ و ف ه م أ م نا ي ع ب د ون ن ي لا ي ش ر ك ون ب ي سورة الن ور NUM NUM NUM NUM . وفي الطريق عقبات كثيرة تعو ق المسيرة ولكنها لا تمنع المسير. فهناك من ناحية جهل الناس بحقيقة الإسلام وبعدهم الشديد عن هذه الحقيقة سواء في التصور أو السلوك. وهناك من ناحية الغزو الفكري يزين للناس والشباب خاصة الانسلاخ من الإسلام جملة واتباع الغرب بشرطيه الشرقي أو الغربي ويزين لهم الانفلات من كل قيد من قيود الأخلاق. وذلك فضلا عن العداوات المرصودة للإسلام تبطش بالدعاة في كل الأرض وتضع في طريق الدعوة ما وسعها من العراقيل. ولكن هناك إلي جانب ذلك مبشرات.... والمبشرات في حسي أكبر من المعوقات.... فالصحوة الإسلامية القائمة اليوم في كل مكان في العالم الإسلامي حدث تاريخي له دلالته... فهي تجيء من جهة بعد الجهد الجاهد الذي بذلته الصليبية الصهيونية علي مدي ما يقرب من قرنين من الزمان لزحزحة الأمة الإسلامية عن إسلامها وسخها منه... وتجيء من جهة أخري والبشرية في أحد منعطفاتها التاريخية وقد بدأت تيأس من حضارتها المادية الجافية وبدأت تتطلع إلي مخل ص جديد... ولن ي خ رج المسلمين من أزمتهم ويرفع عنهم إصرهم والأغلال التي صارت عليهم ويردهم إلي عزتهم إلا العودة الصحيحة الصادقة إلي الدين الذي أنهم الله به عليهم وحباهم إياه. ولن يخل ص البشرية من أزمتها ويحل لها ما عقدته من مشكلاتها في جاهليتها المعاصرة إلا المنهج الرباني الذي أنزله الله ليقوم الناس بالقسط ل ق د أ ر س ل ن ا ر س ل ن ا ب ال ب ي ن ات و أ ن ز ل ن ا م ع ه م ال ك ت اب و ال م يز ان ل ي ق وم الن اس ب ال ق س ط سورة الحديد NUM NUM NUM NUM . ولكن الأمر لن يكون نزهة سهلة في طريق معب د مفروش بالورود..... إنما هي رحلة شاقة في طريق مملوء بالأشواك والدموع والدماء والعذاب.. يخوضها المؤمنون بهذا الدين مع كل العداوات المحيطة بالإسلام وكل العقبات المرصودة في الطريق... حتى يتم التمكين للإسلام من جديد وتزول الغربة الثانية التي أخبر عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم بدأ الإسلام غريبا وسيعود غريبا كما بدأ فطوبى للغرباء . وفي رواية الترمذي فطوبى للغرباء يصحلون ما أفسد الناس من سنتي . من مقدمة كتاب واقعنا المعاصر للأستاذ محمد قطب