المختصر أكد الباحث المختص بشؤون الأسرى، مدير دائرة الإحصاء بوزارة الأسرى والمحررين، عبد الناصر عوني فروانة، أن حصاد الانتفاضة كان قاسيا ومريرا على الأسرى وذويهم، وأن الانتهاكات بحقهم لا حدود لها وتتصاعد بشكل مضطرد وخطير، حيث وصلت أعداد حالات الاعتقال إلى NUM NUM ألف أسير. وأكد فروانة، في تقرير بمناسبة الذكرى التاسعة لانتفاضة الأقصى أن حالات الاعتقال طالت كافة شرائح وفئات الشعب الفلسطيني وشملت فئات عمرية مختلفة، ولم تقتصر على الذكور فحسب، حيث طالت شيوخ وأطفال، أمهات وفتيات، مرضى ومعاقين، ومئات الصيادين، طلاب ومهنيين وأكاديميين، والعشرات من النواب والقيادات السياسية وبعض الوزراء في حكومات فلسطينية سابقة. وأكد فروانة بأن الاعتقالات خلال انتفاضة الأقصى سارت بشكل متعرج وانخفضت في السنوات الثلاثة الأخيرة ، لكنه لم تتوقف يوما ، بل وللأسف أضحت جزءا من الحياة اليومية للفلسطينيين ، وباتت جزءا من ثقافة كل من يعمل في مؤسسة الاحتلال الأمنية ، و تقليدا ثابتا في سلوكهم ، حيث لا يمضي يوم واحد إلا ويسجل فيه اعتقالات ، فيما أن كافة الشواهد تؤكد أن القليل منها فقط ما ينفذ استنادا لما يدعيه الاحتلال من ضرورات أمنية وفقا لقوانينه الظالمة ، وأن غالبيتها تنفذ كإجراء انتقامي ومزاجي وأحيانا ابتزازي بهدف الضغط على التنظيم الذي ينتمي إليه المعتقلين أو لإجبار المطلوبين على تسليم أنفسهم والمعتقلين على الاعتراف ، وأن مجمل تلك الاعتقالات وما يرافقها ويتبعها تتم بشكل مخالف لقواعد القانون الدولي الإنساني . وأضاف، بأن قوات الاحتلال لم تكتف بأسلوب أو شكل معين وثابت في اعتقالها واختطافها للمواطنين والمواطنات بشكل فردي أو جماعي ، بل انتهجت أساليب عدة ، منها على سبيل المثال اجتياح المدن والمخيمات واقتحام البيوت واعتقال المعنيين ، أو تحويل الحواجز العسكرية والمعابر لمصايد للاعتقال ، ومنها القرصنة في عرض البحر واختطاف مئات الصيادين ، أو من خلال الخداع عن طريق القوات الخاصة المتنكرة بزي عربي والذين يطلق عليهم وحدات المستعربين ، وغيرها . NUM NUM ألف حالة اعتقال منذ بدء انتفاضة الأقصى وبين مدير دائرة الإحصاء بوزارة الأسرى عبد الناصر فروانة في تقريره إلى أنه تمكن من توثيق NUM NUM ألف حالة اعتقال منذ بدء انتفاضة الأقصى بتاريخ NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM ولغاية اليوم ، بمعدل NUM NUM NUM حالة اعتقال شهريا ، بينهم بضعة آلاف احتجزوا لساعات طويلة أو لأيام محدودة في الأماكن العامة كالمدارس والجامعات والساحات أو على الحواجز أو داخل المستعمرات أو في مراكز التوقيف ، ومن ثم أطلق سراحهم ، فيما أصدرت سلطات الاحتلال خلال الانتفاضة قرابة عشرين ألف قرار جديد أو تجديد الاعتقال الإداري ، وعشرات قرارات مقاتل غير شرعي بحق معتقلين من قطاع غزة ، وأن NUM NUM معتقلا التحقوا بقائمة شهداء الحركة الأسيرة من كافة المناطق الفلسطينية . حالات اعتقال .. ونوه إلى أن الحديث يدور عن إجمالي عدد حالات الاعتقال ، وليس عن أعداد المواطنين الذين تعرضوا للاعتقال ، حيث أن هناك الآلاف من المواطنين تعرضوا للاعتقال أكثر من مرة ، وسجلوا في كل مرة برقم جديد ، وأن أعداد المواطنين الذين تعرضوا للاعتقال أقل من ذلك بكثير . اعتقال NUM NUM NUM مواطنة و NUM NUM NUM NUM طفل وبين التقرير أن قوات الاحتلال اختطفت خلال انتفاضة الأقصى قرابة NUM NUM NUM مواطنة بقي منهن NUM NUM أسيرة فقط ، كما وأعتقل خلال انتفاضة الأقصى NUM NUM NUM NUM طفلا ، بقى منهم لغاية الآن NUM NUM NUM طفلا . فيما سجل خلال انتفاضة الأقصى ولادة NUM أسيرات داخل السجن وهن ميرفت طه NUM NUM عاما من القدس ، ومنال غانم NUM NUM عاما من طولكرم ، وسمر صبيح NUM NUM عاما من مخيم جباليا بقطاع غزة، وثلاثتهن قد تحررن من الأسر ، فيما الأسيرة الرابعة وهي فاطمة يونس الزق NUM NUM عاما من مدينة غزة ، لا تزال معتقلة مع طفلها يوسف NUM NUM شهرا الذي يعتبر أصغر أسير في العالم. جثامين الشهداء وأوضح فروانة في تقريره إلى أن الأمر لم يعد مقتصرا على الأحياء ، فسلطات الاحتلال احتجزت منذ بدء انتفاضة الأقصى العشرات من الجثامين لشهداء وشهيدات من الضفة الغربية وجثامين ل NUM NUM شهيدا من قطاع غزة . NUM NUM . NUM من المعتقلين خلال الانتفاضة كانوا من الضفة الغربية وفي السياق ذاته أوضح فروانة بأن ما نسبته NUM NUM . NUM أي الغالبية العظمى من حالات الاعتقالات خلال الانتفاضة سجلت في مناطق الضفة الغربية ، ولم يسجل سوى NUM NUM NUM NUM حالة اعتقال من قطاع غزة ، وقرابة NUM NUM NUM NUM حالة معتقل من القدس و NUM NUM . NUM NUM . NUM من بين المعتقلين القابعين الآن في السجون هم أيضا من الضفة الغربية وبين فروانة إلى أنه لم يتبقى من هؤلاء في سجون ومعتقلات الاحتلال سوى NUM NUM NUM NUM أسيرا بينهم NUM NUM أسيرة و NUM NUM NUM طفلا و NUM NUM NUM معتقلا إداريا و NUM NUM معتقلا وفق قانون مقاتل غير شرعي . وأن NUM NUM . NUM من إجمالي المعتقلين القابعين الآن في سجون الاحتلال هم أيضا من الضفة الغربية وتتصدر نابلس النسبة الأكبر منها يليها رام الله ثم الخليل وجنين ، فيما يوجد بين هؤلاء المعتقلين NUM NUM NUM معتقلا من غزة وقرابة NUM NUM NUM معتقلا من القدس وال NUM NUM . مع بدء الانتفاضة كان في السجون NUM NUM NUM NUM معتقلا ونوه إلى أنه ومع بدء انتفاضة الأقصى كان في سجون الاحتلال فقط NUM NUM NUM NUM أسيرا ، تحرر غالبيتهم ولم يتبق منهم سوى قرابة NUM NUM NUM معتقلا ، وباقي المعتقلين أعتقلوا خلال انتفاضة الأقصى . منذ أسر شاليط وأوضح فروانة أنه منذ أسر الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط بقطاع غزة بتاريخ NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM ، ولغاية اليوم أي خلال ال NUM NUM شهرا الماضية أعتقلت قوات الاحتلال قرابة عشرين ألف مواطن ، فيما لا يزال الأسرى وذويهم ينتظرون بشغف إتمام صفقة التبادل ويعلقون آمالا كبيرة عليها بأن تشمل إطلاق سراح المئات من الأسرى ورموز المقاومة لاسيما القدامى وممن مضى على اعتقالهم عشرات السنين من كافة المناطق بما فيها القدس وال NUM NUM . وعلى كل من تفهم معاناة شاليط وينادي بحريته ، أن يتفهم معاناة المعتقلين وأن ينادي بحرية القابعين منهم في سجون ومعتقلات الإحتلال . انخفاض تدريجي في الاعتقالات ... وأشار التقرير إلى أن الاعتقالات خلال انتفاضة الأقصى لم تتوقف يوما ، لكن معدلها سار بشكل متعرج ، وشهد العام التاسع انخفاضا في عدد حالات الاعتقالات قياسا بالعامين السابع والثامن للانتفاضة ، حيث سجل خلال العام السابع للانتفاضة NUM NUM NUM NUM حالة اعتقال ، وانخفض العدد في العام الثامن للانتفاضة وسجل خلاله NUM NUM NUM NUM حالة اعتقال ، فيما وصلت حالات الاعتقال خلال العام التاسع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بمن فيهم من اعتقلوا خلال الحرب على غزة إلى NUM NUM NUM NUM حالة اعتقال ، أي بانخفاض نسبته NUM NUM . NUM عن العام الثامن للانتفاضة ، وانخفاض نسبته NUM NUM .. NUM عن العام السابع للإنتفاضة . فيما أكد فروانة في تقريره على أن نسبة الاعتقالات خلال العام التاسع لا تزال تشكل نسبة عالية قياسا بالأعوام الرابع والخامس والسادس للانتفاضة والتي لم تتجاوز فيها حالات الاعتقالات NUM NUM NUM NUM حالة ، فيما شهدت الأعوام الثلاثة الأولى ارتفاعا كبيرا في نسبة الاعتقالات وصلت إلى أكثر من عشرة آلاف في كل عام ، فيما يعتبر العام الخامس للانتفاضة سبتمبر NUM NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM هو الأقل عددا من حيث عدد الاعتقالات ، هذا حسب ما هو موثق لديه . وتصاعد خطير في الإنتهاكات ... وقال فروانة، أن الإنخفاض في عدد حالات الاعتقالات خلال العام التاسع لا يعني انخفاضا في حجم ومستوى الانتهاكات بحقهم ، كما لا يعكس ذلك تحسنا على أوضاع الأسرى وآلية التعامل معهم ، بل على العكس تماما ، الانتهاكات تصاعدت واتسعت و اشتدت فظاعة وانحطاطا وقسوة لتشمل كل مناحي الحياة الإعتقالية ، بل طالت تلك الإجراءات التعسفية ذوي الأسرى أيضا حيث أن سلطات الاحتلال قد اتخذت قرارا غير مسبوق في منتصف حزيران NUM NUM NUM NUM تمثل بمنع ذوي أسرى قطاع غزة وبشكل جماعي من زيارة أبنائهم ، مما فاقم من معاناة الأسرى وأقاربهم في آن واحد ، بالإضافة إلى ارتفاع قوائم الممنوعين من الزيارة بشكل فردي من ذوي أسرى الضفة الغربية والقدس تحت حجج أمنية واهية أو ما يسمى المنع الأمني . افتتاح سجون ومعتقلات وأقسام جديدة وأشار فروانة إلى أنه خلال انتفاضة الأقصى ، أعيد افتتاح العديد من السجون والمعتقلات كالنقب، وعوفر، كما تم تشييد سجون جديدة كسجني جلبوع و ريمون ، بالإضافة إلى توسيع بعض السجون وافتتاح العديد من الأقسام الجديدة فيها، بهدف استيعاب الأعداد الكبيرة من المعتقلين الجدد . الاعتقال الإداري و مقاتل غير شرعي ولفت الباحث فروانة إلى أن سلطات الاحتلال أصدرت بحق المعتقلين الفلسطينيين خلال انتفاضة الأقصى قرابة NUM NUM NUM NUM NUM عشرين ألف قرار إداري ، ما بين اعتقال جديد وتجديد الاعتقال الإداري . وأشار إلى وجود NUM NUM NUM معتقلا إداريا من الضفة الغربية في سجون ومعتقلات الاحتلال الإسرائيلي تضم نخبة من المثقفين والأكاديميين والطلبة ، فيما تصاعد استخدام قانون مقاتل غير شرعي بحق أسرى قطاع غزة . قائمة عمداء الأسرى ترتفع .. وأشار فروانة إلى أنه ومع بدء انتفاضة الأقصى كان عدد الأسرى الذين تجاوزوا عامهم العشرين في الأسر بشكل متواصل لا يتجاوز أصابع اليد الواحدة ، فيما عددهم الآن وصل إلى NUM NUM NUM أسيرا ، منهم ثلاثة أسرى تجاوزوا الثلاثين عاما في الأسر . شهداء الحركة الأسيرة وفيما يتعلق بشهداء الحركة الأسيرة خلال انتفاضة الأقصى، لفت فروانة، إلى أن هناك NUM NUM شهيدا التحقوا بقائمة شهداء الحركة الأسيرة NUM NUM من الضفة و NUM NUM غزة و NUM من القدس و شهيد واحد من مناطق NUM NUM ، بينهم NUM معتقلين استشهدوا نتيجة التعذيب، و NUM NUM معتقلا نتيجة الإهمال الطبي المتعمد، و NUM NUM استشهدوا بعد اعتقالهم وهم مصابين أو اختطفوا من سيارات الإسعاف أومن داخل المشافي والعيادات الفلسطينية وتعذيبهم دون تقديم الرعاية الطبية لهم بهدف قتلهم ، و NUM NUM آخرين نتيجة للقتل العمد بعد الاعتقال أي التصفية الجسدية المباشرة، بالإضافة للأسير محمد الأشقر الذي استشهد جراء إصابته بعيار ناري في الرأس في معتقل النقب الصحراوي ليرتفع العدد الإجمالي لشهداء الحركة الأسيرة إلى NUM NUM NUM شهيدا ، بعدما كان NUM NUM NUM شهيدا مع بدء الانتفاضة . افراجات تحت ما يسمى حسن النية وأوضح فروانة أنه وخلال انتفاضة الأقصى وفي إطار العملية السلمية وتحت ما يسمى حسن النية أطلقت إسرائيل سراح NUM NUM NUM NUM أسير وأسيرة من الضفة الغربية وقطاع غزة ، فيما استثنت جميعها أسرى القدس وأسرى NUM NUM ، وذلك على سبع دفعات وكانت الدفعة السابعة والأخيرة منتصف ديسمبر من العام الماضي وشملت NUM NUM NUM أسيرا ، وأن أبرز من أطلق سراحهم في تلك الإفراجات هم أحمد جبارة أبو السكر بعد اعتقال دام NUM NUM عاما ، عميد الأسرى سعيد العتبة بعد اعتقال NUM NUM عاما ، أبو علي يطا بعد اعتقال NUM NUM عاما ، وعدد من القادة السياسيين أمثال عبد الرحيم ملوح وحسام خضر وركاد سالم. عمليات تبادل الأسرى وأفاد التقرير إلى أنه وخلال انتفاضة الأقصى أيضا أطلق سراح المئات من الأسرى الفلسطينيين والعرب والعشرات من جثامين الشهداء المحتجزة لدي سلطات الاحتلال في الثلاجات أو في مقابر الأرقام ، خلال ست دفعات وذلك في إطار ما يعرف بعمليات تبادل الأسرى ولكن بعضها كان محدود جدا جدا ، خمسة منها كانت ما بين حزب الله وحكومة الاحتلال ، فيما واحدة كانت في الخامس من ديسمبر NUM NUM NUM NUM حيث أفرجت بموجبها الحكومة المصرية عن الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام ، وبالمقابل أفرجت الحكومة الإسرائيلية عن NUM طلاب مصريين كانوا معتقلين لديها ، ووفقا لهذه التفاهمات أيضا أطلقت إسرائيل في وقت لاحق من ذات الشهر سراح NUM NUM NUM معتقل فلسطيني . فيما تعتبرعمليتي التبادل التي جرت في NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM ، والتي تحرر بموجبها NUM NUM NUM أسيرا فلسطينيا وعربيا بينهم ، والأخيرة التي جرت في NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM والتي تحرر بموجبها الأسير اللبناني سمير القنطار الأبرز من مجمل تلك العمليات التي جرت خلال انتفاضة الأقصى . مساندة الأسرى .. واجب وطني وقومي وفي ختام تقريره ناشد فروانة الأطراف الفلسطينية أولا إلى التوحد والعمل من أجل إنهاء حالة الانقسام المؤلمة والتي كان لها بالغ الأثر السلبي على الأسرى وأوضاعهم ، وفاءا للأسرى وتضحياتهم والأهداف التي ناضلوا واعتقلوا من أجلها ، والعمل بشكل موحد من أجل إعادة الاعتبار لقضيتهم على كافة المستويات المحلية والعربية والدولية . ودعا في الوقت ذاته كافة المؤسسات الحقوقية والإنسانية وتلك المختصة بشؤون الأسرى الارتقاء بدورها وتطوير فعلها بما يوازي حجم الجرائم التي يتعرض لها الأسرى داخل سجون ومعتقلات الاحتلال . المصدر فلسطين اليوم