 كلامك هو الافتراء والكذب منذ اول حرف الى اخره انت وصفت من قاتل القاعدة بالخونة والصحوات وللتذكير الفصائل التي قاتلت القاعدة هي الجيش الاسلامي في العراق كتائب ثورة العشرين عصائب العراق الجهادية انصار السنة الهيئة الشرعية جيش المجاهدين حماس العراق جامع جيش المجاهدين في العراق جيش المصطفى في العرق جيش المسلمين جيش الفاتحين اي انسان لديه عقل يستطيع ان يدرك اين الحق واين الباطل وانت قد وعدت سابقا وبعد التوسل للادارة بانك لن تعيد كتابة مثل هذه المواضيع اذا تم اعادة عضويتك ولكن يبدو ان امثالك لاوعد لهم الادارةاخي العقاد بالغت و رب الكعبة ... اريد الدليل على كلام على مقاتلة الجميع لدولة العراق الأسلامية ؟ و تذكر البينة على من ادعى
اخي لا تتحاجج مع الادارة فكالمهم صحيح NUM NUM NUM ولا شك فيه دولة العراق منذ انشائها تقاتل المجاهدين الصادقين الذين يعملون ضد الصفويين والاكراد المتصهينيين وكانها فصيل انشا لقتال المسلمين وهم يسرقون اموال الناس بغير وجه حق وكل من يريد حوادث فعلية فانا مستعد لتزويده بها هذه شرذمة تشكل خطلر على الاسلام واهله وحسبنا الله ونعم الوكيل .
أخي المنتصر لا تنعث المجاهدين بالشردمة هناك أخطاء و هناك دسائس و هناك من يكيدون للمجاهدين و ينتسبون زورا للدولة لتشويه صورتها و زرع الشقاق بينها و بين باقي الفصائل أما قضية قتال المسلمين بينهم فهدا حصل في زمن الصحابة ارجع لواقعة الجمل كمثال من أمثلة كثيرة فهل ننعثهم بأنهم السبب في تفرق المسلمين إلى شيعة و سنة ؟؟ و أن احدى الفرقتين كانت شردمة ؟؟ تلك فتنة سلمت منها سيوفنا فلنسلم منها ألستنا و العراق معروف بالفتن و لازال فكم من دماء سالت و قد طبخت الأمور بليل فالعراق مسرح للمخابرات الصهيونية و الصليبية و أي أحد يمكن أن يجمع اثنين و يقول أنا مجاهد و أنتمي لكدا و كدا و بعد ان تسفك الدماء يتبين أن الفصيل قد تبرأ من أولئك العناصر أو انه فصلهم و هدا حدث مع جميع الفصائل أن عدد من مقاتليهم ارتدوا و انشقوا و والو الكفار فهؤلاء من شعلوا الفتنة و لم يستطع المجاهدون تطويقها فعمت الفوضى و تقاتل الإخوة لكن الحمد لله أظن اهده الأشياء السلبية بدأت نختفي لكنها لا زالت حديث المناصرين المتعصبين للفصيل و ليس للحق أطلب من الإخوان عدم نبش القبور و أطلب من الإدارة أن تعيد أخانا الكردي فوالله لقد سبت الدولة مرات و افتري عليها و لم تلون المعرفات بالرمادي قد يقول أحدهم ادهب للحسبة أو الإخلاص فهم يفعلون نفس الشيء مع مناصري الجيش و حماس أقول له أولا و الله أني مشترك في البراق فقط و لا أزور المنتديات الأخرى و لا يهمني ما يجري هناك و إن كنا نعيب على الآخرين فلا نأتي بنفس العيب فهدا يضعنا في نفس السلة فيجب ات نتحلى بالإنصاف و لا نقل ان فعل الناس فعلنا و أدعو الله ان يوفق الإدارة لما يحب و يرضاه
اخي بورك فيك اذا كان بعض الافراد مندسين ولا يمثلون الدولة فلماذا لا تتبرا الدولة منهم كي تصفي الفصائل حسابها معهم ام انهم يغطون عليهم والله اننا سئمنا من هذا الكلام فهؤلاء وان كانوا مندسين فان الدولة مسؤلة عن اعمالهم بحق المجاهدين والناس فان الذي اوصل الجهاد الى هذا الحد هم الدولة وان تصفهم بالمندسين . هل تعلم ان الذي يعرف انه ينتمي للدولة يقوم الناس بالابلاغ عنه فورا ترى لماذا ؟؟؟ والعكس اذا عرف انه من باقي الفصائل يستقبل وياوىفي المنازل . لماذا ؟؟ لا نهم ضلموا الناس وسلبوا اموالهم ورملوا نسائهم ويتموا اطفالهم واستباحوا حرماتهم كل ذلك كفيل ان يصبح المجاهدون بسبب الدولة منبوذون في الاوساط الشعبية وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة المنتصربالله ... كل ذلك كفيل ان يصبح المجاهدون بسبب الدولة منبوذون في الاوساط الشعبية وحسبنا الله ونعم الوكيل و هذا هو مبتغاهم الر ئيسي من كل هذه الفتنة، لكن المولى عز و جل لم يمك ن لهم و لله الحمد.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل مسرح للمخابرات الصهيونية و الصليبية و أي أحد يمكن أن يجمع اثنين و يقول أنا مجاهد و أنتمي لكدا و كدا و بعد ان تسفك الدماء يتبين أن الفصيل قد تبرأ من أولئك العناصر أو انه فصلهم و هدا حدث مع جميع الفصائل حت ى الد ولة أخي العزيز الفارس؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل الحمد لله أظن اهده الأشياء السلبية بدأت نختفي في الميدان أكثر منه في المنتديات. اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل و أطلب من الإدارة أن تعيد أخانا الكردي فوالله لقد سبت الدولة مرات و افتري عليها و لم تلون المعرفات بالرمادي أخي نحن في منتدى البراق الت ابع طبعا للجيش الإسلامي حفظهما الله، لذلك إن فتحت لي باب بيتك و أكرمتني و أحسنت أستضافتي فإذا بي أسب أحد معارفك بالت أكيد ستقول إت ق الله في أخيك و لا تغتبه و قد نتناقش في الأسباب وو ... لكن مذا لو سببتك أنت؟ أعتقد أن لا سبيل لي حينئذ إلا الباب. و لنكن منصفين، أكثر من NUM NUM من حالات الت عر ض لتنظيم الد ولة كانت ردودا على تطاول أصحاب مواضيع الفتن، مبعوثي الحسبة و الإخلاص، على الت نظيمات الأخرى كما هو الش أن بهذا الموضوع كما ترى. اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل قد يقول أحدهم ادهب للحسبة أو الإخلاص فهم يفعلون نفس الشيء مع مناصري الجيش و حماس لا يا أخي العزيز خل يك بيننا فقد ت صدم مم ا قد تراه و تقرؤه هناك، ليس حول الجيش و حماس فقط بل رب ما تعلم أن الط البان أضيفت للقائمة كذلك. نسأل الله العفو و العافية.
نسال الله ان ثوحد الصفوف
لا حوله ولا قوه الا بالله يا اخوه يا احبه انضرو الى حالنا اليوم والله لا نجني من هذه شي الى الله المشتكى نسأل الله ان يمكن للمجاهدين ويعيدو مجدنا وهيبتنا ان شاء الله قريبا
اللهم آمين.
كفوا عنهم يا اخوة الإسلام وادعوا لهم بوحدة الصف والنصر المبين خير لكم من الحديث في فتنة جعلت الحليم حيران والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
مسلم موح د ك ردي ، رغم أني تشر ف ت ب عدم ق راءة ه رائ ك هنا ، وقد حر رته الإدارة ، إلا أني أؤك د أن خرف ان الحسبة لا يملكون أدنى درجات الأدب ، والخ لق ، وحسن الإختي ار وهذه الأهم ، ي مك ن أن أشت م ك إذا ك نت في الشارع ، فحينه ا لا س لطة لك علي إلا إذا ك ن ت ابن شوارع وتعتق د أن الشارع ملك ك ، فهذه مش ك لت ك ، لكن أن تزورن ي في بيتي ، وأسمح لك بالدخ ول ، ثم تسب ن ي في بيتي فهذه والله أعظ م الغباء ، قال إيش ، رد ن ا ممكن تقول ل ي على من تعود نا في كلمة ردن ا ؟ خوش تعبيرات ، وخوش فهم والله الأخ دج لة ، طالب ان ألحق ت منذ زمن ، وقد نعته ا غير واحد منهم بأنها تراجعت ونكصت ، ما دف ع م راس ل طالبان عبد الله الوزي ر لكي يخرج عن صمته مر ت ان وي خرس أصحاب هذه الألسن الجالسة عل ى أرائ ك الخليج ، أو تتنعم بق طن مصر ، أو بحري ر الشام ، ثم يريد أن يعد ل ويصح ح لطالب ان ، هل تذك ر يا مسلم موح د ك ردي أبو حمزة المقدس ي ؟ سل مل ي عليه ، ولا تنس ى تسل م على شيزر محمد منيب علوان الك ردي الم س ل م مثلك الى الاخ العقاد اخي لما تسرعت وحظرته لا ياخي رد عليه بالدلائل ودعنا نحترمك وكن كالاخوة المشرفين يحدرونا الاعضاء مرارا قبل الحظر وليس من قال كلمة تحظره وهدانا الله واياك
اقتباس أن خرف ان الحسبة احترم تحترم ولا تدعني ان ارد عليك بمستواك فالحسبة رقم NUM في المنتديات الجهادية ففيها من العلم الشرعي والاقلام المبدعة فاحترم
الأنص اري ، يب دو أنك جديد هنا ، وتاريخ تسجيل ك يدل على ذلك ، لك ن لا يهم ، دعن ي أشرح لك قاعدة لغوية في اللغ ة العربي ة ، خرف ان الحسبة هو تعبي ر تبضيع ، بمعنى أن الحسبة تحوي الع ق لاء ، وهم قل ة ، وتح وي المجانين والخرف ان ، وهم كثرة ، وتحوي الم حايدين وتحوي ... إلخ ، فقص دت في تعبيري خ رفان الحسبة بهذا الك لام ، أفهمت قص د ي ؟ لكي تستوع ب أكثر إط لع على هذي ن الموضوع ي ن م راج ع ات ف ي م ن تدي ات الخ رف ان . . . NUM NUM NUM NUM NUM ن ك تة خرف اني ة ع الس ر يع . . . NUM NUM NUM NUM NUM س لام ،
سبحان الله يا إخي أبو عمر لماذا هذا التعجل والتسرع في إطلاق الردود والتهم والسب لا حول ولا قوة إلا بالله أخي المهند هو ن عليك خفف من لهجتك القوية واجعل مشاركاتك بناءة لمعالجة حالة خاطئة أخي فهذه المنتيديات تابعة للتيارات الجهادية وفعلا أغلبها فيها منابع للعلم الشرعي وهم إخواننا مهما حصل ويحصل فنتمنى ان تسهم في إصلاح ما فسد وتفيض علينا بما عندك من خير وتترفع عن سب بعض المقصرين أخي بارك الله بك نسأل الله صلاح الحال والعافية من كل سقم
اقتباس الأنص اري ، يب دو أنك جديد هنا ، وتاريخ تسجيل ك يدل على ذلك ، لك ن لا يهم ، الجديد هو انت فانا مسجل مند NUM NUM NUM NUM لكني فقدت عضويتي
و كما قال المثل العراقي شهاب الدين أض....من اخوه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو البراء الشمري و كما قال المثل العراقي شهاب الدين أض....من اخوه اخي ماذا تقصد بكلامك ؟؟ كلامك هذا سب فإتقي الله ولا يسمح بهكذا ألفاظ أبدا
أطال ب الإدارة بالعفو عن الأخ مسلم موحد كردي فهو من الإخوة الأفاض ل
وانا معك نطالب الادارة برد الاخ مسلم موحد كردي
تحيه من القلب الى مسلم موحد كردي سر على هذا الدرب يا مسلم موحد كردي ي ا مسلم موحد كردي صب را
لا مكان للمرتزقه في براقنا العظيم
شكلك غريب يا منصور
لاصبح مثقال الحجارة بدينار
اشتقنا لأخينا الكردي و لمشاركاته المصيبة أن هناك من لا يشارك إلا في الفتن و لا تخلو تدخلاته من السب و الشتم و لا زال يتمختر و يسخر المرجو من الإدارة الكريمة ارجاع أخينا الدي لا يبخل على المنتدى بكل ما هو جديد و مفيد
