 NUM NUM NUM NUM دولة العراق الإسلامية القضاء على قائد الفرقة الخامسة الجوالة وسط ولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد اشتبك جنود دولة الإسلام مع موكب كبير من آليات الهمر التابعة لقائد الفرقة الخامسة الجوالة للحرس الوثني على شارع الحديد الرابط ولاية ديالى بولاية بغداد ضمن قاطع أبي ذر الغفاري رضي الله عنه ، واستخدم في الاشتباك الأسلحة الخفيفة والمتوسطة الذي استمر مدة من الزمن. حيث قتل العديد من الجنود المرتدين ومن بينهم قائدهم والذي هو ضابط برتبة عالية، وإعطاب عدة آليات، وذلك في يوم الأحد NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة الشيخ الزرقاوي رحمه الله التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام دولة العراق الإسلامية نسف أربعة عشر مقرا لفرق الموت في ولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فبعد أن اقتحم أسود التوحيد بدولة العراق الإسلامية أعزها الله أحد أهم معاقل جيش الدجال وفرق الموت في منطقة الركة ضمن قاطع أبي ذر الغفاري رضي الله عنه بولاية ديالى، وقتل منهم العديد؛ وأصيب منهم آخرين بجروح خطيرة، وولى العشرات منهم فارين بكل ذلة وصغار، بعد الهجوم الذي جرى بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات ال ، فاقتحم ليوث دولة الإسلام أربعة عشر مقرا تابعا لفرق الموت المنبثقة من وزارتي الداخلية والدفاع والتي يسيطر عليها جنود جيش الدجال الحاقدين والتي تتجاور بعضها عن بعض. فصعدوا لها بكل عزيمة واستبسال، وكبروا عليها بكل ما يملكون من قوة تكبير، فارتفع عندها لواء الإسلام خفاقا عاليا، وانتكست رايات الصفويين أحفاد ابن العلقمي، الذين عاثوا بالأرض الفساد. فتم بقوة الله تفخيخها ونسفها بالكامل، وجعلها أثرا بعد عين، وفرح المسلمون فرحا عظيما ابتهاجا بهذا النصر المبين، وذلك في يوم السبت NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM NUM NUM دولة العراق الإسلامية المطايا الصليبيون يقصفون عبادهم المطايا شمال ولاية بغدا بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فبعد أن أصبحوا يسبحون بحمد أمريكا ويحمدونها، وتراهم ركعا سجدا لهم؛ يتبعون ما يؤمرهم به ربهم بوش الصغير؛ لا يعصونه شيئا، ويعصون ويحاربون الله الجبار ذي القوة المتين؛ ورسوله النبي الخاتم الأمين؛ ودينه الحنيف المبين، والله المستعان على ما يصنعون. هكذا بكل ذلة وصغار تعلوهما الخنوع؛ تلقت مطايا الصليبيين من مجالس الصحوات المزعومة، من عبيد عباد الصليب نبأ هلاك عشرات المرتدين من أجنادهم الذين صاروا حميرا لأسيادهم الأمريكيين. حيث سقطت صواريخ الجيش الأمريكي على رؤوس أذنابهم المرتدين، بعدما أنقذوهم ولأيام معدودات فقط من ضربات جنود دولة الإسلام أعزها الله على أرض الرافدين الحبيبة. فقتل أكثر من أربعين جنديا من جنود هذه الصحوات المزعومة بفعل صواريخ الطيارات الأمريكية الصديقة لهم في منطقة التاجي شمال ولاية بغداد؛ وكان من بين القتلى أبرز القادة الميدانيين لهم، حيث هدم عليهم بنيانهم بالكامل، وجعل أثرا بعد عين. ولم يسلموا من إهانتهم لهم وهم يقدمون لهم الغالي والنفيس، وهكذا سنة الله في الأرض، أن الخائن لا تمد له يد لمصافحته لتكافئه على خيانته، بل يعطى أكياسا من المال الذي باع من أجله به دينه وعرضه وأرضه. وهكذا أمريكا الصليبية ما جاءت إلا لتعبد الناس لعبادة بوش حامل راية الصليب، الذي حارب الله ورسوله في كل مكان، فاستضعف هؤلاء المطايا واستخفهم وهم أذلة له ولجيشه فأطاعوه طاعة العبد لربه، إنهم كانوا قوما فاسقين ، فلن ترضى عنهم اليهود ولا النصارى حتى يتبعوا ملتهم. والله أكبر دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام دولة العراق الإسلامية جنود الدولة يضرمون النار بثمان مقرات؛ وينسفون تاسعا بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية جنود الدولة يضرمون النار بثمان مقرات؛ وينسفون تاسعا بولاية ديالى الحمد لله العالمين، والصلاة والسلام عل نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد أقدم أسود الدولة الإسلامية أعزها الله على إحراق ثمان مقرات تابعة للشرطة المرتدة في منطقة الركة بولاية ديالى، ونسفوا مقرا تاسعا لهم بالكامل، وقتلوا العشرات منهم وشردوا العشرات الآخرين منهم، ودمر الله على أيديهم ثلاث آليات بالكامل، ومقتل كل من فيها، بعد الاقتحام العنيف والواسع ضدهم وبالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة القناصة وقاذفات ال والأسلحة الأحادية. وكبر جنود الدولة على أبنية المقرات التسعة قبل تدميرها، وذلك في يوم الأربعاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM NUM NUM دولة العراق الإسلامية اجتياح أحد أهم معاقل القوات المشتركة شرق ولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فبعد أن تجمعت أعداد كبيرة من القوات المشتركة من الحرس الوثني، والشرطة المرتدة، وأذنابهم عناصر الصحوة المزعومة وسط منطقة شروين بناحية دل عباس نهاية قضاء الخالص ضمن قاطع عمر الفاروق رضي الله عنه شرق ولاية ديالى، بعد أن حضروا مع أسيادهم الصليبييين الأمريكيين القادمين لتدمير الإسلام وتقتيل أهله وإهانة مقدساته. فجيش لهم جنود الدولة جيشا بكامل العدة والعدد؛ وبعد التوكل على الجبار المنتقم، تم اقتحام كل مقراتهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية وقاذفات ال والأسلحة القناصة، بعد قطع كل الطرق بالعبوات الناسفة، وجرت اشتباكات عنيفة وتصاعدت سحب الغبار في كل المعقل انتهى بمقتل وجرح عشرات الجنود المرتدين؛ وفرار المئات الآخرين منهم بكل ذلة وصغار، وغنم المجاهدون عددا كبيرا من الأسلحة والأعتدة والعجلات الرباعية الدفع التابعة لهم. وكبر جنود دولة الإسلام على كل المقرات التي صارت بيد المسلمين، وغمرت الفرحة وجوه المسلمين، وذلك في يوم الخميس NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة الشيخ الزرقاوي رحمه الله التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام بارك الله فيك اللهم انصرهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم
بارك الله بالمجاهدين اينما حلوا واينما رحلوا
الله اكبر الله اكبر اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم وسدد رميهم
السلام عليكم اخي عبد الله بن المبارك ممكن ان تدلني الى موقع دولة العراق الاسلامية الذي اخذت منه البيانات لانه الموقع الذي لدي لا يفتح ارجو ان تدلني على الموقع الذي اخذت منه البيانات مع شكري لك
