ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم بيان صادر عن قيادة جماعة أنصار الإسلام بمناسبة عيد الأضحى المبارك إ ن ال ح م د ل ل ه ن ح م د ه و ن س ت ع ين ه و ن س ت غ ف ر ه ، و ن ع وذ ب الل ه م ن ش ر ور أ ن ف س ن ا، م ن ي ه د ه الل ه ف لا م ض ل ل ه و م ن ي ض ل ل ف لا ه اد ى ل ه ، أ ش ه د أ ن لا إ ل ه إ لا الل ه و أ ش ه د أ ن م ح م دا ع ب د ه و ر س ول ه. وإ ن أ ش ر ف ال ح د يث ك ت اب الل ه ، و أ و ث ق ال ع ر ى ك ل م ة الت ق و ى، و خ ي ر ال م ل ل م ل ة إ ب ر اه يم ، و أ ح س ن الس ن ن س ن ة م ح م د ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ، و أ ح س ن ال ح د يث ذ ك ر الل ه ، و أ ح س ن ال ق ص ص ه ذ ا ال ك ت اب ، و خ ي ر ال أ م ور ع و اق ب ه ا، و ش ر ال أ م ور م ح د ث ات ه ا، و أ ح س ن ال ه د ي ه د ي ال أ ن ب ي اء ، و أ ش ر ف ال ق ت ل ق ت ل الش ه د اء ، و أ ع ظ م الض ل ال ة الض ل ال ة ب ع د ال ه د ى، و خ ي ر ال ع ل م م ا ن ف ع و خ ي ر ال ه د ى م ا ات ب ع . أما بعد بيان صادر عن قيادة جماعة أنصار الإسلام بمناسبة عيد الأضحى المبارك . وفيه توصيف لأبعاد المؤآمرة السياسية على جماعة أنصار الإسلام . بارك الله لأمة خاتم النبيين أيامها ورفع الله درجة المجاهدين منها، وتقبل الله في هذه الأيام منهم قربانها وألحق الآخرين منها بالأولين أتباعا لدينها ونبيها. وفيما يأتي أهم الأحداث السياسية التي تواجه الجهاد ورايات الحق في العراق . الجانب المنهجي إن السعي للاستقامة المنهجية والثبات على الهدفية والتمسك بمستوى لائق من الموازنة السياسية والتعامل مع رسالة الأمة الإسلامية بأعلى مستويات المسؤولية هي العوامل الأساسية التي تجاهد جماعة أنصار الإسلام للتميز بها. حتى وصلت الجماعة من مرتبة المعيار الأول في المصادقة على مشروعية الطروحات السياسية السائدة على الساحة وكان هذا كله بفضل الله وحده وتوفيقه. الجانب السياسي إن الإصرار المتكرر على نفي الولوج وزج المصير في الجبهات أو المؤتمرات أو الانخراط في سلك الإطار السياسي الراهن، وإن الإعراض عن مغريات الوصاية أو الحماية من دول الجوار كافة ، فضلا عن التحكم أو التدخل بسياسة وقرار وجود الجماعة هما الدافعان الأساسيان نحو التآمر على رايات الحق وجماعة أنصار الإسلام. وكانت محاولاتهم ميتة في التغلغل في أي خط من خطوط إطار القرار السياسي لجماعة أنصار الإسلام. وهي الأسباب ذاتها التي دفعت بقوى العدو للتخطيط للمؤامرات المستمرة على الجماعة في محاولات باءت جميعها بالفشل لاحتواء هذه الجماعة أو قرارها عن الاستقلال أو تفكيكها أو عزلها عن منهجها أو فصلها عن مبادئها الأساسية وثوابتها المنهجية. وإن التحدي الذي اعتنقته جماعة أنصار الإسلام هو تحديا تاريخيا ، وكانت صفته في المراحل التي مضت والمرحلة القادمة الاعتصام بالالتفاف حول القيادة لتوقي التشظي والتماسك الصامد أمام بدعة الانشطار. وان اعتماد مرجعية الفقه السياسي المتوازن، واعتماد مبدأ القراءة المقصدية للطروحات الذي تبنته الجماعة كان هو دوما الدائرة المستحكمة التي لا يمكن أن يدخل من خلالها على قرار الجماعة أو هدفها واغل أو دخيل. ولم تغفل دائرة القرار في جماعة أنصار الإسلام عن ما تبطنه الطروحات الأجنبية المختلفة بكل صورها من دواعي الإرادة الأمريكية، وإن كانت صورة الطرح مشاريعا تتبناها دول الجوار. وإن غالب المؤامرات كانت متبرقعة في السرابية والوهم وتنتهج اللا ولائية واللا مبدئية رغم أنها في حقيقة أمرها من المنظور الشرعي انها حالات من الالتوائية النفاقية. هذا من جانب، ومن جانب آخر تظهر نفسها طورا بأنها رمزا للتضحية والفداء نحو الوحدة والتجمع، وطورا آخر أنهم دعاة التوازن بين الغلو والتفريط، وتارة تزعم أنها دعوة إصلاح منهجية لتقويم قيادة تأسست على الغلظة والشدة وبزعم دعاتها أن القيادة المؤسسة لجماعة أنصار الإسلام بعيدة عن تفاعل الأفق السياسي، وبعيدة عن وهج الحركة المجتمعية المعاصرة، وتظهر دعوة التقويم المزعومة للغر أنها تتسربل في ثياب متراكمة ثقيلة إلا أن العاقل يحكم أنها ثياب زور. وقد تجلت لمراكز المسؤولية الجهادية في العراق ظهور بوادر خطاب عدواني مدفوع يصدر ببصمة ظاهرها الجهاد الإسلامي وحقيقتها انفصالية تؤسس لتطلعات إرادة قومية أو وطنية لا يظهر لها التزام حقيقي تجاه تطلعات فريضة الجهاد، ويبدو ذلك جليا من خلال توجهها وأدبياتها المنشورة والتي تخلو من وشائج التضامن الفاعل تجاه استقلال المشروع الجهادي الإسلامي في العراق. وكانت أبعاد هذه المؤامرات تركز على محاولات إنجاح شق الصف داخل الجماعة، أو حرف مسيرة الجماعة الجهادية، أو دعوة الجماعة للتنازل عن المبادئ الأساسية، أو التخلي عن الأهداف المصيرية، أو دعوة الجماعة للانجراف نحو تكتلات ترمي بانجازات الجماعة في منحدرات الانزواء في هامش صفحات التاريخ، وغير ذلك مما يلحق بهن. وان جماعة أنصار الإسلام من الرايات الأولى التي كانت سياستها إعلانها الجهاد ومباشرته، والتطلع من خلاله لتقرير مصير أهل السنة، وتحريرهم من براثن الاحتلال الصليبي، وتطهيرهم من وثنية الدولة القطرية، والسمو بهم نحو خلافة إسلامية. ولما كان أهل السنة والجماعة يمثلون تهديدا خطرا لنفوذ الرافضة والأحزاب المرتدة الكردية، قبل الاحتلال وبعده، وكانت جماعة أنصار الإسلام في كل مراحلها المنهجية والقتالية تمثل التطلع الحي الفاعل لأهل السنة في العراق وتمثل تطلع الجهاد العالمي مع إخوة الرايات الشرعية المتضامنة على الساحة الإقليمية صارت هذه الجماعة هدفا للمواجهات الداخلية والمؤامرات الخارجية. فمن المؤامرات ما كان يدعو للانشطار الداخلي عرقيا لعرب وأكراد، فينادي من مقراته في دول الجوار بدعوى الجاهلية إلى إعلان الفصل القومي لقيادة الجماعة والدعوة للتأسيس لبوادر الوطنية الصنمية المعاصرة. ومنها من ينادي بالدعوة والإغراء للتنازل عن العالمية والشمولية التي كانت هي أول مبادئ العهد الأول لبيعة جماعة أنصار الإسلام ويشير على الجماعة باختزال المنهج والهدفية نحو التخندق بالقطرية أو دونها الإقليمية الكردية أو الإقليمية العربية ويدعو للتثقيف على ذلك . ومن المؤامرات أيضا دعوة تجار القضايا والمزايدين على مصير الأمة جماعة أنصار الإسلام لن زع السلاح والانطماس بالدعوة السياسية غير المسلحة في وطن قومي مزعوم. إن المسؤول مسؤولية كاملة شرعية وتاريخية عن محاربة التوحيد والموحدين والجهاد والمجاهدين في العراق قبل وبعد الاحتلال الصليبي هي أسرة الردة الرافضة وخونة السنة وأحزاب الأكراد العلمانية المدعومين بغطاء وإسناد بريطاني أمريكي دائم. وإن قيادة جماعة أنصار الإسلام ومجاهديها في كل المراحل تعتصم بأمرين لا ثالث لهما، دين محمد صلى الله عليه وسلم، وما تعاهدت عليه الجماعة في البيعة الأولى وكانا هما دواعي النصر في كل مرحلة، ولله الحمد والمنة. اللهم نسألك خشيتك في الغيب والشهادة، ونسألك كلمة الإخلاص في الرضا والغضب، ونسألك القصد في الفقر والغنى، ونسألك نعيما لا ينفد، ونسألك قرة عين لا تنقطع، ونسألك الرضا بالقضاء، ونسألك برد العيش بعد الموت، ونسألك لذة النظر إلى وجهك والشوق إلى لقائك في غير ضراء مضرة ولا فتنة مضلة، اللهم زينا بزينة الإيمان، واجعلنا هداة مهتدين. لقراءة البيان الرسمي الصادر عن قيادة جماعة أنصار الإسلام، يرجى استخدام أحد الروابط التالية . . NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم قيادة جماعة أنصار الإسلام NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام كل عام وانت بالف خير ناجل الكونه الى وراء العيد ههههههه حياك الله وبارك الله بيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل كل عام وانت بالف خير ناجل الكونه الى وراء العيد ههههههه حياك الله وبارك الله بيك تقبل الله منا و منكم صالح الأعمال يا أخي أنت من بدأت التجاوز الله يسامحك و يغفر لي و لك اللهم إغفر لنا ذنوبنا و إسرافنا في أمرنا و ثبت أقدامنا و أنصرنا على القوم الكافرين
انا من بدأت التجاوز سامحك الله تقبل الله منا ومنكم ونصرنا وثبتنا ووفقنا
