بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوصلّاللهمّعلىمحمدوآلهوصحبهوسلّمتسليماًكثيراالجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالتوضــيحوبـيـــانبخصوصماحدثفيبعضمداشرسكيكدةالحمدللهالقائليَسْأَلونَكَعَنِالشَّهْرِالْحَرَامِقِتَالٍفِيهِقُلْقِتَالٌفِيهِكَبِيرٌوَصَدٌّعَنْسَبِيلِاللَّهِوَكُفْرٌبِهِوَالْمَسْجِدِالْحَرَامِوَإِخْرَاجُأَهْلِهِمِنْهُأَكْبَرُعِنْدَاللَّهِوَالْفِتْنَةُأَكْبَرُمِنَالْقَتْلِالبقرة NUM  NUM  NUM والصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوقائدالغرّالمحجّلين،وعلىآلهوصحبهالأطهاروبعدفقدتابعناماتناقلتهوسائلالإعلاموخاصّةالجرائدوالصحفالجزائريةفيالأسبوعالماضيمنأخبارملخّصهاتهجيرالسكانفيبعضمداشرغربولايةسكيكدةوتعليقمناشيرتحذرالسكانمنمغبّةالرجوعإلىمساكنهم.وبعدالتبيّنمنهذهالأخبارمنمراسلينافيالجبهةالشرقية،وحرصامنّاعلىتبيينالحقائقلإخوانناالمسلمينوسدّالطرقأمامالأساليبالخسيسةالتيتنتهجهاالأقلامالمأجورةفإنناّنوضّحمايلي NUM .أنّالمجموعةالتيقامتبهذاالفعلوهيمجموعةصغيرةلاتنتميللجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالوليستتحتإمرةالأخأبيالعباسأميرالمنطقةالسادسة. NUM .الجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالتبرأإلىاللهمنهذاالفعلالذيلايمتلمنهجهابأيّصلة. NUM .نؤكّدلأمتناوإخوانناالمسلمينأنجهادناهولإعلاءكلمةاللهوللدفاععنالمسلمينالمستضعفينوالذودعنأعراضهموحرماتهمالتيانتهكهاالطواغيتوداسوها.وأنّعدوّناالأوّلوالأخيرهمالكفرةوالمرتدونمنعملاءالصليب. NUM .ولاننسىأنننبّهإخوانناالمسلمينمنأنلايذهبواضحيّةالتلاعبالإعلاميالماكرالذييحرصكلالحرصعلىتشويهالجهادبتضخيمأخطاءالمجاهدين،وتقزيمالجرائمالبشعةالتييطفحبهاسجلالمرتديّن.ففيالوقتالذييدوسفيهحكامناالخونةدينالأمةويرمونبهافيمشروعالشرقالأوسطالكبيرلتهويفيوادسحيق،وفيالوقتالذييوالونفيهاليهودوالنصارىويتآمرونعلىفلسطينويبيعونهافيسوقالنخاسة،وفيالوقتالذيينشربوتفليقةالرذيلةويشجّععلىالفاحشةويرهنثرواتالأمةلأحبابهفيالبيتالأسودثمينهبماتبقىمعجنرالاته..وفيالوقتالذيتُشجعفيهوزارةشؤونهاللادينيةالمنصّرينليدفعواأحفادطارقبنزيادإلىالإرتدادعندينهم...فيهذاالوقتومعكلهذهالطوامالعظاملمنسمعلهذهالصحافةالمنافقةحساولاهمسا..بلبالعكسمنذلكسمعناتهليلاوتطبيلالهذاالعميلالذيأنقذالجزائرحسبزعمهم.وإنهذاليذكرنابمافعلتقريشمعرسولناعليهالصلاةوالسلامحينقتلبعضالصحابةمشركافيالشهرالحرام،فاستغلتقريشالفرصةوأقامتالدنياولمتُقعدها.فياأحبابناوإخوانناالمسلمين،إحذرواالأقلامالمأجورة،وأعلمواأنإخوانكمالمجاهدينفيالجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالقدعقدواالعزمعلىأنيبذلواالغاليوالنفيسلإعلاءكلمةاللهوللدفاععنالحرماتوالأعراضالتياستباحهااليهودوالنصارىبتواطئمععملائهممنالحكامالمرتدّين...قالتعالىوَقَدْمَكَرُوامَكْرَهُمْوَعِنْدَاللَّهِمَكْرُهُمْوَإِنْكَانَمَكْرُهُمْلِتَزُولَمِنْهُالْجِبَالُفَلاتَحْسَبَنَّاللَّهَمُخْلِفَوَعْدِهِرُسُلَهُإِنَّاللَّهَعَزِيزٌذُوانْتِقَامٍابراهيم NUM  NUM ، NUM  NUM .اللّجنةالإعلاميةللجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالسابقاتنظيمالقاعدةببلادالمغربالإسلاميحالياالثلاثاء، NUM  NUM جمادىالثانية، NUM  NUM  NUM  NUM هـ،الموافقل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدرمركزالفجرللإعلام... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهمأمينأخيالقعقاعالفاضل
القعقاعلماتكدبهموهمتبرؤوامندلكوأقوللكشيءأتظنأنهملوبحقفعلوادلكاتراهميخفونهامنأجلعيونكاوعيونبوتفليقةالقدر
اللهمإكفيناشرهموإحميالأبرياءمنغدرهم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالقعقاعالجزائريسلاماسلاما
اللهمانصررجالتنظيمالقاعدهفيبلادالمغربالاسلامياللهمسددرميهموارحمشهدائهموداويجرحاهمويسروصولالسلاحاليهماللهمعليكبكلمنحاربهمولوبكلمةاللهمعليكبالمنافقيناللهمعليكبالمنافقين
أمرعجيبيتبرؤونمنالتهجيرولايتبرؤونمنفسكدماءالمسلمينالأبرياء
اقتباسكاتبهذهالمشاركةشيخالموصلاللهمانصررجالتنظيمالقاعدهفيبلادالمغربالاسلامياللهمسددرميهموارحمشهدائهموداويجرحاهمويسروصولالسلاحاليهماللهمعليكبكلمنحاربهمولوبكلمةاللهمعليكبالمنافقيناللهمعليكبالمنافقينآمـــــــــــــــــــــين
أنّالمجموعةالتيقامتبهذاالفعلوهيمجموعةصغيرةلاتنتميللجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالوليستتحتإمرةالأخأبيالعباسأميرالمنطقةالسادسة.تقلونانكمتدفاععنالمسلمينالمستضعفينوالذودعنأعراضهموحرماتهمالتيانتهكهاالدولةيااخياذناحموهممنهؤولاءالذيينتقولونانهمزمرةليسةلكمإذنهناالجرائدلمتكذب.....تعترفونانهمقاموابذالكولمتفعلوشسئلحمايةالمسلميين......سبحانالله...حسبىاللهونعماالوكيل.....عجباعجبا...
السلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاتهعجبامنيتركارضالجهادفيفلسطينوالعراقوافغانستانوالصومالوكشميروالشيشانوهيارضالجهادالحقوياتيللجزائرللقتالفيهاوهويعلمعيناليقينانهيقتلمسلمونمثلهوانكانالاسلامبريءممايفعلواتحديالشيخالموصليالذييدعولاعداءاللهبالنصرةانياتيبايةاوحديثصحيحيبيحقتلالمسلماويلسقتهمةالردةعنحكامالجزائررغماخطائهمواللهالذيلاالهالاهواناتيتاليالجزائروتسمعمناهلهامايفعلهالمرتزقةمنالقاعدةمنتقتيلللابرياءلاتبكيدماوسلامعليمناتبعالهدى
اقتباسالسلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاتهعجبامنيتركارضالجهادفيفلسطينوالعراقوافغانستانوالصومالوكشميروالشيشانوهيارضالجهادالحقوياتيللجزائرللقتالفيهاوهويعلمعيناليقينانهيقتلمسلمونمثلهوانكانالاسلامبريءممايفعلواتحديالشيخالموصليالذييدعولاعداءاللهبالنصرةانياتيبايةاوحديثصحيحيبيحقتلالمسلماويلسقتهمةالردةعنحكامالجزائررغماخطائهمواللهالذيلاالهالاهواناتيتاليالجزائروتسمعمناهلهامايفعلهالمرتزقةمنالقاعدةمنتقتيلللابرياءلاتبكيدماوسلامعليمناتبعالهدىإخوانيالمجاهديننحبّكمفيالله،ونسألاللهأنيلحقنابكم،فصبراصبرا..فواللهإنّكمعلىالحقّ..لاتستعجلواالنّصرواحرصواعلىأسبابه،فالنّصرمنعنداللهفهوالفاعلوحده..وماالمجاهدونإلاّمأمورونمنقبلاللهباتخاذالأسبابوالوسائلوبذلالجهدوالوفاءبالتكاليف..واعلمواأنهلاقيمةولاوزنللانتصارالعسكريأوالسياسيمالميقمجهادكمعلىأساسالمنهجالربّاني.صبراإناستعلىالباطلوانتفشحتىيبدوكالمنتصرفإنّماهواختبارلكمواستدراجلهذاالباطلليمضيإلىنهايةطريقهالتعيس.صبراعلىقلّةالناصروضعفالمعينوسمومالمخذلينوطولالطريقووساوسالشيطان..صبراعلىطولالطريقوبعدالمشقّةوكثرةالعقباتومرارةالجهاد.صبراأيّهاالأحباب،فهذاهوالطريق..وماالكلماتالطائرةوالأمانيالمرفوفةبالتيتبلّغكمالنّصروالجنّة..إنّماهيتحقيقالكلمةوتجسيمالأمنيةوالجهادالحقيقيوالصبرعلىالمعاناة.ويكفيكمإنلميكتباللهالنّصرعلىأيديكمأنّكمعشتمأحرارا..عبيداللهوحده.إخوانيفيقاعدةالجهادفيالمغربالإسلاميجبهةالصراعاليوممعالباطلقداتّسعتولابدّلكممنتغييراستراتجيةمواجهتكمأوّلاضربمصالحأمريكاوحلفائهاوالتخطيطلذلكجيّدابضرباتنوعيّةحتّىواناستغرقذلكوقتاطويلا،واللهاللهوالحساباتالخاطئةفقدتؤثّرعلىجبهاتأخرىمثلالعراقخصوصابعدأنبايعتمالشيخأسامةوصرتمجزءلايتجزّأمنالقاعدةالأمّ.وأعيدوأؤكّدبضرباتنوعيةمزلزلة.ثانيّااستهدافمؤسّساتالدولةصانعةالقرارورموزالنّظامالمرتدّأصحابالنّفوذالمعروفينبالاستئصاليينبضرباتقاصمةفيالعمق.نعملابدّمنتحديدالعدوالمباشر،الأكثرخطورةعلىالإسلاموالمسلمين،والتيتكونمواجهتهأكثرإلحاحامنغيرهومنثمّاستئصاله.جفّفوامنابيعإرهابالدولةواقطعواأوصالهابتهديدجميعالشركاتوالمؤسساتمنالاستثمارفيالجزائرفيظلهذاالنّظامالدكتاتوريومنثمّضربكلّمنلميمتثللهذاالتحذير.لاتبدّدواجهودكمبقتلشرطيهناكوآخرهناكإلاّدفاعاعنالنّفس..لاتوسّعوادائرةالقتالوالصراع،واحرصواعلىأنيكونالعملمميّزاونوعيّايستهدفرؤوسالكفروالطغيانلااستهدافأهدافاضعيفةلاتقدّمولاتؤخّرولاتؤثّرعلىالنّظامفيشيءوحبّذالوتحصرواالصراعفيالمدنالكبرىكالعاصمةووهرانمركزالثقلالسياسيوالعسكريلكلّنظامولاتبدّدواجهودكمفيخلقمعاركجانبيةفيالقرىوالمدنالصغرى.وأخيرابقيأمرمهمّبلجدّمهمّينبغيأخذهفيالاعتباروهوالجانبالإعلامي.أرأيتمكيفيستغلّالنّظامالخبيثالأحداثويصوّرالعمليّاتعلىأنّهااعتداءاتآثمةضدّالمدنيينالأبرياء،إذن،لابدّمنمواجهتهبنفسالسلاحالإعلامالجهاديوليكنفيقمّةالاحترافيةوركّزواعلىدرءالشبهاتالتييبثّهاصورةوصوتاوبيانالحكمالشرعيلعمليّاتكم.وفّقكمالله،نصركمالله،ثبّتكمالله،وأسألهتعالىأنلايحرمنااللحاقبكم.
بسماللهالرحمنالرحيممؤسسةأرضالرباطالإعلاميةتـقـدملـكـمكلمةصوتيةبعنواننصرةلمجاهديقاعدةالجهادفيبلادالمغربالإسلاميللأخأبيالحارثالمهاجرحفظهاللهتعالىللتحميلجودةعاليةالحجم NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ..... NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ...... NUM ........ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....جودةمتوسطةالحجم NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM .... NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM .. NUM . NUM  NUM ... NUM ..ولاتنسونامنصالحالدعاءإخوانكمفيمؤسسةأرضالرباطالإعلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلام
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM  NUM أنّالمجموعةالتيقامتبهذاالفعلوهيمجموعةصغيرةلاتنتميللجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالوليستتحتإمرةالأخأبيالعباسأميرالمنطقةالسادسة.تقلونانكمتدفاععنالمسلمينالمستضعفينوالذودعنأعراضهموحرماتهمالتيانتهكهاالدولةيااخياذناحموهممنهؤولاءالذيينتقولونانهمزمرةليسةلكمإذنهناالجرائدلمتكذب.....تعترفونانهمقاموابذالكولمتفعلوشسئلحمايةالمسلميين......سبحانالله...حسبىاللهونعماالوكيل.....عجباعجبا...السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهبالنسبةللجماعةالسلفيةللدعوةوالقتلسابقاتنظيمالقاعدةببلادالمغربحالياقدتصدىأيضالزمرةالخوارجمنجماعةالزوابريالتيإستباحتدماءالمسلمينفيالجزائروهذامقتطفمنتصريحللشيخالقائدإبيعمرعبدالبررئيساللجنةالإعلاميةللجماعةلمجلةالفتحولموقعمنبرالتوحيداقتباسوالجماعةالسلفيةللدعوةوالقتالماهيإلاّامتدادللخطالأصيلالذيانطلقبهالجهادمنذبدايته،وماتميّزتبعدذلكبتسميتهاإلاّمحاربةلذلكالزيغالذيوقعتفيهجماعةزوابريالمخترقة،وهيمنأوائلالمتصدّينلتلكالمجازر،وقدقتلكثيرمنالإخوةرحمهماللهفيمواجهاتمعجماعةزوابريالمنحرفةالتيأرادتأنتبسطنفوذهالإكمالالمخطّطالإستخباراتي،ولولاتلكالوقفاتالشجاعةوالمشرّفة،وتلكالدماءالزكيّةالتيبذلتلكانالجهاداليومنسيامنسيا،فللّهالحمدأوّلاوآخراً.
لنننسىجرائممصاصيالدماء
اقتباسلنننسىجرائممصاصيالدماءماقصتك
مادخلكأنتقصتيأننيأكرهسفاكيدماءالعبادالمتسترينبعباءالدينالإسلاميالطاهر.
اقتباسمادخلكأنتقصتيأننيأكرهسفاكيدماءالعبادالمتسترينبعباءالدينالإسلاميالطاهرهداالسؤالاطرحهعننفسكولاتنسىانللمنتدىشروطفاصمتكالدهاءاحسنلكوالاتكلمتبلغتك
أفضلجهادقولكلمةحق.ونحنأهلالمغربأدرىبغيرناعنأفعالهؤلاء.لاتهددنيلأنيلاأخافسوىخالقي
اقتباسأفضلجهادقولكلمةحق.ونحنأهلالمغربأدرىبغيرناعنأفعالهؤلاء.لاتهددنيلأنيلاأخافسوىخالقياهلالمغربوانامناينمنالمريخوانالااهددكتكلمبادب
إذنأيجهادفيتفجيربائعالسجائربالتقسيطوأيجهادفيتفجيرمقبرةفيهاعضامرميموأيجهادفيقتلعمالفندق...هذهغزوتكمالمباركةفيالبيضاءأمتريدسردضحاياالجزائر
اقتباسإذنأيجهادفيتفجيربائعالسجائربالتقسيطوأيجهادفيتفجيرمقبرةفيهاعضامرميموأيجهادفيقتلعمالفندق...هذهغزوتكمالمباركةفيالبيضاءأمتريدسردضحاياالجزائروالانعرفتقصتكهههههه
قلالأنعرفتأننيعلىعلمبجهادكم
اقتباسقلالأنعرفتأننيعلىعلمبجهادكمانظرهنااطعنوافيناالادارةساكتةسترىقريباماسيعجبك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمناصردولةالاسلامانظرهنااطعنوافيناالادارةساكتةسترىقريباماسيعجبكإتقياللهودععنكلغةالتهديدوالوعيدفماذاأنتصانع
اقتباسكاتبهذهالمشاركةإذنأيجهادفيتفجيربائعالسجائربالتقسيطوأيجهادفيتفجيرمقبرةفيهاعضامرميموأيجهادفيقتلعمالفندق...هذهغزوتكمالمباركةفيالبيضاءأمتريدسردضحاياالجزائرالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخيالفاضلالبينةعلىمنادعىممكنبيانتبنيتنظيمالقاعدةلتفجيرات NUM  NUM ماي NUM  NUM  NUM  NUM فيالدارالبيضاء
أخيالكريملاأملكبيانذالكالعملالإجراميبلفقطيومهاأذكرأنهناكمنكبروهلللتلكالعمليةفيالمنتديات...
اللهاكبـــروللهالعــزةولرســولهوللمؤمنيــناللهـــمســـددالرميوثبـــتالأقـــداماللهمأنصرأخواناالمجاهدينفيدولةالعراقالاسلاميةاللهمانصرمجاهديالقاعدةوايدهمبنصركيارباللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
اللهملاترفعرايةلسفاكيدماءالمسلمينوأرينافيهميومأسودبعزتكياقوييامتين.اللهمأبقيهمفيجحورهمكالجردانإلىيومالدين.اللهمإنصرسادتيالمجاهدينفيالعراقوفلسطين

أصابكهوسالتصاميمفهلتعتقدبوجوددولةفيالإنترنيت...أخيإغسلجهكفإنكفيحلمعميق
اقتباسأصابكهوسالتصاميمفهلتعتقدبوجوددولةفيالإنترنيت...أخيإغسلجهكفإنكفيحلمعميقوضعتصورةمندونالنيةرايتكتريدالمنافسة
بـــراءةإلىالطواغيتحكاماًوأمراءوقياصرةوأكاسرةوفراعنةوملوكاًإلىسدنتهموعلمائهمالمضلينوأوليائهموجيوشهموشرطتهموأجهزةمخابراتهموحرسهمإنيبراءمنكمومماتعبدونمندونالله
براءةمنقتلةالشعبومنعملاءالمخابراتومنعشاقالدماءومنالتكفيريينكلابجهنم
للهدركمياأسود
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
اقتباسكاتبهذهالمشاركةاللهملاترفعرايةلسفاكيدماءالمسلمينوأرينافيهميومأسودبعزتكياقوييامتين.اللهمأبقيهمفيجحورهمكالجردانإلىيومالدين.اللهمإنصرسادتيالمجاهدينفيالعراقوفلسطينخايرضوانوهلرايترايةلهممرفوعةماعدىدولةالهلامالإسلاميةالأنترنيتية.وهلكلمنيسفكدماءالفقراءوالمساكينوالابرياءسيرفعاللهلهمراية؟؟؟؟لاواللهلنتكونلهم.عندمالايقدرونعلىالجنرالاتوكباررجالالأمنوالطواغيتيعتدونعلىالمدنيينمرةبحجةانهموالونلهؤلاءاومرةلتكونالتهمةمطبوخةوعلىالمقاسوإيهامالأغبياءيقولونانمنقتلليسمدنيينبلعناصرمنالموسادوالوعلمواوحدهمبمكانالإجتماعولماتبحثبينالجثثتجدعبدالرحيمواحمدومحمدوالحسينوداعليودامباركولاأشقربينهم.أذكركابارضوانبالعمليةالإجراميةبعمانقالواإجتماعمخابراتامريكيةوموسادوتبينانهملميقتلواغيرالمحتفلينبزواجأبنائهمومنبينالضحاياأكبرعميلللغربوالصهيونيةوـاحداكبرأعداءالإسلامهلتعرفمنهويابارضوانإنهالعبقريمصطفىالعقادالذيعرفالغربالإسلاموحقيقتهمنخلالهفيفلمهالعظيمالرسالةومنخلالهعرفناوعرفالعالمكلهعنالمجاهدعمرالمختاروقبلالغذربهمنطرفهذهالجماعاتالإرهابيةالمجرمةكانيهيءلفيلمكبيرعنصلاحالدينالايوبيلكنيدالغذرويدالإجراموأعداءالإسلاملميمهلوههووبنتهالكريمة.ويقولونقتلالأبرياءتلفيقمنماعداءالإسلاموالقاعدةسيرالشطابةوالماءحتىلقاعالبحر
سلاماسلاما
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمناصردولةالاسلامسلاماسلاماجاوبنيوفندماقلتهإذاكنتإبنالمغربكماتدعيلرضوان.وإذالاتريدنجيبلكالربابوترددسلاماسلاما.
اقتباسجاوبنيوفندماقلتهإذاكنتإبنالمغربكماتدعيلرضوان.وإذالاتريدنجيبلكالربابوترددسلاماسلاما.اناابنالريفمنالمغربالاسلاميابنالامازيغمارايك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأخيالكريملاأملكبيانذالكالعملالإجراميبلفقطيومهاأذكرأنهناكمنكبروهلللتلكالعمليةفيالمنتديات...إذاكانهناكمنكبروهللفيالمنتدياتفهلهذادليلعلىعلاقةالقاعدةبالتفجيروللعلمهناكمنفيالمنتدياتيدعيانهمنجنودالجيشالإسلاميويتهمجماعتهبالعمالةفهلنصدقهفتبنيالعملياتتؤخذمنمراسليهمأومنكلامقادتهمأومنمواقعهمالرسميةوانامازلتاطالبكببيانرسميللقاعدةحولتبنيعملياتالدارالبيضاء
فالعمليةفيمدينةدلسكانتعلىقاعدةٍبحريةٍ،ولمتكنعلىمدرسةأطفالٍ،أماالعمليةفيمدينةباتنةفكانتمحاولةًلقتلالرئيسالمجرمالذيقتلآلافالأبرياء،والذييحاربالإسلام،ويمنعأحكامالشريعةمنالنفاذ،ويواليأمريكاوفرنسا،ويعترفبإسرائيلعبرعضويتهفيالأممالمتحدة،وعبرموافقتهعلىمبادرةالاستسلامالعربية.والأخالاستشهاديلمااكتشفهرجالالأمنفجرنفسهفيوسطهم،فسقطمعظمالقتلىمنهم،هذههيروايةالمجاهدين،وقدشاهدتشريطاًإخبارياًيؤكدها،والمجاهدونعندناأصدقوأعدلوأبروأسلمعقيدةًمنأكابرالمجرمين،الذينيتوددلهمالقرضاوي،ويروجأكاذيبهم.ثانياًالقرضاوييتجاهلالفرقبينميثاقتنظيمالقاعدةفيبلادالمغربالإسلامي،وبينالدستورالعلمانيالجزائري.وأناأقتطفهنافقراتٍمنميثاقتنظيمالقاعدةفيبلادالمغربالإسلامي،ليتضحمدىصفاءمنهجهموعقيدتهم،ومدىظلممنيتهمهمبالجنوحوالتطرفواتباعالخوارج،جاءفيالميثاقالمذكورحينيقولعنالمقصدالذيقاملأجلهالتنظيمحتّىيكونالدّينكلّهلله،وأنتكونكلمةاللههيالعليا.عقيدتناهيعقيدةالسّلفالصّالحمنالصّحابةالكراموتابعيهموتابعيهؤلاءوعلىرأسالسّلفرسولالهدىمحمّدٌصلّىاللهعليهوسلّم.والواجبعلىكلّمسلمٍومسلمةٍأنيحكّمالكتابوالسّنّةالثّابتةفيجميعمسائلالعقيدةوالأحكاموالأخلاق،وعدمردّشيءٍمنهاأوتأويله.ولانكفّرمسلماًبكلذنبٍكبيرٍأوصغيرٍمالميستحلّه،ودماءالمسلمينوأموالهممعصومةبالإسلامونعوذباللهمنرأيالخوارجوفكرهم،الذينكفّرواالمسلمين،واستحلّوادماءهموأموالهمبغيرحقٍّ،وقدوافقهؤلاءالخوارجالمارقينجماعةالتّكفيروالهجرة،الذينيكفّرونالمسلمينجملةًوتفصيلاً،وهؤلاءضالّونعنالسّبيل.والأصلفيأمّتناالإسلام،فالمسلممعصومالدّموالمالوالعرضحيثماكانوأينماوجد،إلاّإذاأتىبمايقتضيإحلالالدّموالمال.والمجاهدونالسّلفيونجزءٌمنالشّعبالمسلموإخوانٌلهمفيالدّين.والمعتدونعلىالشّعبشيوخهونسائهوأولادههمالطّواغيت،المخابراتالسّرّية،وذلكلتشويهصورةالمجاهدينوالتّشكيكفيالجهاد،وشاركهمفيهذاالفسادأولئكالضّالّونمنجماعةالتّكفيروالهجرة،الذينيضاهونالخوارجالمارقين،ونحنالمجاهدوننبرأإلىاللهتعالىمنهذاالفسادونرىالصّلاةخلفأهلالبدعوالفجورإذالميمكنذلكإلاّخلفهم.ويرونأنهموسيلةٌمرحليةٌتهدففيالنّهايةإلىإقامةجماعةالمسلمينالخلافةالرّاشدة،وتعتبرههدفاًمقدّساًيجبأنيحرصعليهكلّالمسلمين،وأنيسعىالكلّفيتحقيقهحسبطاقته.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمناصردولةالاسلاماناابنالريفمنالمغربالاسلاميابنالامازيغمارايكأزولامقرانأشظهرليك؟؟؟؟؟؟اناولدالأطلسالكبير.
اقتباسأزولامقرانأشظهرليك؟؟؟؟؟؟اناولدالأطلسالكبير.لايهمنيمنانتامريكيمسلمخيرمنمسلممنافق
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمناصردولةالاسلاملايهمنيمنانتامريكيمسلمخيرمنمسلممنافقبزافعليكالخانزباشتقولليمنافقسيرغسلفمكبالعسلعاداجيتهضرمعسيادكياربيبوسليلالإجرام.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالناصرالمغربيخايرضوانوهلرايترايةلهممرفوعةماعدىدولةالهلامالإسلاميةالأنترنيتية.وهلكلمنيسفكدماءالفقراءوالمساكينوالابرياءسيرفعاللهلهمراية؟؟؟؟لاواللهلنتكونلهم.عندمالايقدرونعلىالجنرالاتوكباررجالالأمنوالطواغيتيعتدونعلىالمدنيينمرةبحجةانهموالونلهؤلاءاومرةلتكونالتهمةمطبوخةوعلىالمقاسوإيهامالأغبياءيقولونانمنقتلليسمدنيينبلعناصرمنالموسادوالوعلمواوحدهمبمكانالإجتماعولماتبحثبينالجثثتجدعبدالرحيمواحمدومحمدوالحسينوداعليودامباركولاأشقربينهم.أذكركابارضوانبالعمليةالإجراميةبعمانقالواإجتماعمخابراتامريكيةوموسادوتبينانهملميقتلواغيرالمحتفلينبزواجأبنائهمومنبينالضحاياأكبرعميلللغربوالصهيونيةوـاحداكبرأعداءالإسلامهلتعرفمنهويابارضوانإنهالعبقريمصطفىالعقادالذيعرفالغربالإسلاموحقيقتهمنخلالهفيفلمهالعظيمالرسالةومنخلالهعرفناوعرفالعالمكلهعنالمجاهدعمرالمختاروقبلالغذربهمنطرفهذهالجماعاتالإرهابيةالمجرمةكانيهيءلفيلمكبيرعنصلاحالدينالايوبيلكنيدالغذرويدالإجراموأعداءالإسلاملميمهلوههووبنتهالكريمة.ويقولونقتلالأبرياءتلفيقمنماعداءالإسلاموالقاعدةسيرالشطابةوالماءحتىلقاعالبحربالنسبةلعملياتعمانفكانالمقصودمنهتجمعلرجالالمخابراتالإسرائليةوالأردنيةولكنلسوءالتقديرأدىالإنفجارلسقوطالسقفعلىالمدعوينلحفلالزفافوللعلمالإنفجاركانفيغرفةالإجتماعوللعلمايضافأميرالإستشهاديينأبومصعبالزرقاويقدإعتذرلمقتلالمسلمينفيالإنفجارواكدأنهلميكنمنقصدهقتلهمفهناكفرقبينتقصدقتلمسلموعدمتقصدهوالشيخأبومصعبالزرقاويرحمهاللهقدزكتهعدةجماعاتوعدتشخصياتامثالالدكتورابراهيمالشمريوجماعتهالجيشالإسلاميوالشيخعبدالرحمنالقيسيوجماعةجيشالمجاهدينوأيضاجيشالراشدينوجيشأبيبكرالصديقالسلفيوعصائبالعراقالجهاديةوانصارالإسلاموغيرهاوالحركةالجهاديةهيحركةبشريةلاتخلومناخطاوقداخطأمنهمخيرمنيومنكومنأبومصعبالزرقاويأمثالالصاحبيالجليلخالدبنالوليدرضياللهعنهالذيقتلأولائكالقومالذيناعلنواإسلامهمووالصحابيالجليلأسامةبنزيدرضياللهعنهماالذيهوايضاقتلقومشهدوأنلاإلهإلااللهفؤلاءتقصدوقتلألائكوالنبيصلىاللهعليهوسلمتبرامناخطائهمولكنلميتبرأمنهموهذالميسقطمنكونهممجاهدينفيسبيلاللهفلايجبأننجرحالمجاهديناونطعنفيهملمجردوقوعاخطاءهناوهناك.والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
اقتباسبزافعليكالخانزباشتقولليمنافقسيرغسلفمكبالعسلعاداجيتهضرمعسيادكياربيبوسليلالإجراماخلاقاينالادارةياترىمادالوقلتلههداالكلامساحظراللهاغفرله
الحمدللهالذياظهرالحقوازهقالباطل
النحريااحفادالبربريااحفادطارق
