بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وكفى وسلام الله على المصطفى وعلى من إتبع نهجه واقتفى الى يوم الدين اما بعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يسرني ان اقدم لكم هذه المقطع الخفيف الطريف الذي يجسد الحكمة والحنكة والبصيرة لدى الحكام .. بإختصار قد نقول انهم يقتدون بأمير المؤمنين عمر بن الخطاب في تفقد احوال الرعية فلنقي نظرة على نموذج واحد فقط من هذه الصفات لدى حكام المسلمين.. حجم المقطع مدة المقطع للمشاهدة والتحميل على هذه الوصلة . . ملاحظة مقطع الام التي تتحدث يتخلله بعض الموسيقى من المصدر حاولت تركيب خلفية عليه ولكن هناك بعض الاماكن التي تظهر بها الموسيقى. ولا تنسوني من دعوة صادقة في هذه الايام المباركة.. اخوكم ابو محمد