اعتقال اربعة من المطلوبين في بابل الإثنين NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بابل أين اعتقلت قوة تابعة لشرطة محافظة بابل اربعة من المطلوبين بتهم جنائية شمالي المحافظة وقال مصدر امني لوكالة كل العراق أين اليوم الاثنين ان قوة تابعة لشرطة بابل تمكنت من اعتقال اربعة من المطلوبين في عمليات دهم وتفتيش منفصلة في ناحية الاسكندرية شمال الحلة . واضاف ان المطلوبين سبق ان صدر بحقهم اوامر اعتقال بتهم تتعلق بالسرقة والسطو .انتهىاعتقال ثمانية مطلوبين والعثور على متفجرات شرقي الموصل الإثنين NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM نينوى أين اعتقلت قوة من الجيش العراقي ثمانية مطلوبين كما تم العثورعلى متفجرات شرقي الموصل. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق أين ان قوة من الجيش العراقي تمكنت امس الاحد من اعتقال ثمانية مطلوبين وفق المادة NUM ارهاب في الساحل الايسر من مدينة الموصل . واضاف ان القوة عثرت ايضا على عبوات ناسفة وقنابل حرارية ضمن حملة التفتيش التي شنتها القوة في المنطقة .انتهى
وفاة محكوم بالاعدام بالسكتة القلبية في الكوت الإثنين NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM واسط أين قال مصدر في شرطة محافظة واسط، ان محكوما بالاعدام توفي في تسفيرات سجن الكوت. ونقل مراسل وكالة كل العراق أين عن المصدر أن السجين وجدت جثته داخل السجن في الكوت دون وجود اي علامات للعنف او التعذيب . واضاف أن الجثة تم ارسالها الى الطب العدلي في مستشفى الزهراء بالكوت للكشف عن اسباب الوفاة مشيرا الى ان تقرير الطب العدلي اوضح بان سبب الوفاة هو سكتة قلبية. ولم يعط المصدر توضيحا اكثر عن القضية الا انه اشار الى ان السجين يسكن قضاء النعمانية NUM NUM كم شرق الكوت ومحكوم عليه بالاعدام.انتهى
اصابة ثلاثة طلاب بجروح بانفجار عبوة ناسفة على دورية للشرطة جنوبي الموصل الإثنين NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM نينوى أين أصيب ثلاثة من طلبة المدارس بانفجار عبوة ناسفة على دورية للشرطة جنوبي الموصل . وقال مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الأثنين ان عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم على دورية للشرطة الاتحادية أسفرت عن اصابة ثلاثة من طلبة المدارس بجروح صادف تواجدهم أثناء الانفجار في شارع بغداد جنوبي الموصل . وأضاف انه تم نقل الطلبة المصابين الى المستشفى لتلقى العلاج وأن أيا من عناصر دورية الشرطة لم يصابوا بأذى .انتهى
مقتل مسلح والقبض على NUM NUM اخرين وضبط NUM NUM عبوة ناسفة في الموصل الإثنين NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM نينوى أين قتلت القوات الامنية اليوم مسلحا والقت القبض على NUM NUM آخرين في مدينة الموصل . وقال مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الاثنين إن قوات قيادة عمليات نينوى نفذت عملية استباقية واسعة سميت ب يوم الوفاء لمطاردة الجماعات المسلحة في غربي وجنوبي الموصل ومنطقة الجزيرة . واضاف إن هذه العملية اسفرت عن القبض على NUM NUM مطلوبا وفق المادة NUM ارهاب ووفق المادة NUM NUM NUM وضبط NUM NUM عبوة ناسفة مهيئة للتفجير ومصادرة كميات من الاسلحة والاعتدة ، مشيرا الى قتل مسلح حاول مقاومة القوات الامنية .انتهى
تفجير منزل أحد عناصر الشرطة الحكومية في الفلوجة واصابة ثلاثة من افراد عائلته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اصيب ثلاثة من افراد عائلة أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح متفاوتة جراء انفجار عبوات ناسفة استهدفت منزله مساء أمس في الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار . ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر في شرطة الفلوجة قوله في تصريح نشر صباح اليوم ان مسلحين مجهولين فجروا الليلة الماضية عددا من العبوات الناسفة التي كانوا قد زرعوها حول منزل الشرطي الواقع في حي جبيل جنوب المدينة، ما اسفر عن اصابة ثلاثة من افراد عائلته بجروح مختلفة، والحاق اضرار مادية جسيمة بالمنزل .. مشيرا الى ان الشرطي الذي لم يذكر اسمه لم يصب بأي أذى . واوضح المصدر ان القوات الحكومية الموجود في الحي المذكور فرضت طوقا مشددا حول المنزل المستهدف، وفتحت تحقيقا في محاولة لمعرفة ملابسات التفجير والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل المصابين الى مستشفى الفلوجة العام لتلقي العلاج اللازم . الجدير بالذكر ان محافظة الانبار بصورة عامة ومدينة الفلوجة على وجه الخصوص تشهد بين الحين والاخر تفجيرات مماثلة وغالبا ما تؤدي الى مقتل واصابة العديد من افراد عائلات المسؤولين في الاجهزة الحكومية ولا سيما الجيش والشرطة . الهيئة نت ح
مقتل واصابة أربعة من الزائرين المتوجهين الى كربلاء بانفجار عبوة ناسفة جنوبي بغداد الإثنين NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بغداد أين قتل وأصيب أربعة من الزائرين المتوجهين الى محافظة كربلاء بانفجار عبوة ناسفة جنوبي بغداد . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الأثنين ان مدنيا قتل واصيب ثلاثة آخرين بجروح من الزائرين المتوجهين الى محافظة كربلاء لاداء ذكرى استشهاد الأمام الحسين عليه السلام بانفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في استهدفت موكبهم في منطقة المحموية NUM NUM كم جنوبي العاصمة بغداد . وأضاف ان القوات الامنية فرضت اجراءات امنية مشددة في مكان الانفجار وكثفت من اجراءاتها في المنطقة لتوفير الحماية للزائرين .انتهى
العثور على جثة امرأة مهشمة الرأس غربي الموصل الإثنين NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM نينوى أين عثرت قوة من الشرطة على جثة تعود لامرأة في الثلاثينات من عمرها وقد هشم رأسها غربي الموصل . وقال مصدر في شرطة نينوى لوكالة كل العراق أين اليوم ان القوات الامنية عثرت على جثة القتيلة في منطقة مشيرفة غربي الموصل . واضاف المصدر ان الجثة كانت ملقاة على شارع عام في المنطقة عندما عثرت عليها قوة من شرطة المدينة .انتهى
تفكيك سيارة مفخخة في قضاء المسيب معدة لاستهداف زائري كربلاء الإثنين NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM كربلاء أين تمكنت قوة أمنية من تفكيك سيارة مفخخة شمالي بابل كانت تستهدف مواكب الزائرين المتوجهين الى محافظة كربلاء. وقال قائد عمليات الفرات الأوسط الفريق الركن عثمان الغانمي لوكالة كل العراق أين اليوم الأثنين ان قوة امنية من مكافحة المتفجرات تمكنت من تفكيك سيارة مفخخة في قضاء المسيب شمالي محافظة بابل كانت معدة لاستهداف الزائرين المتوجهين الى محافظة كربلاء لتأدية مراسم زيارة العاشر من محرم الحرام بذكرى أستشهاد الأمام الحسين عليه السلام . وأضاف ان عملية تفكيك السيارة المفخخة كان مسيطر عليها ولم تسفر عن وقوع اصابات بشرية او مادية .انتهى
عاجل ....مقتل NUM NUM واصابة NUM NUM بانفجار سيارة مفخخة على موكب حسيني شمالي بابل الإثنين NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بابل أين قتل NUM NUM شخصا واصيب NUM NUM اخرون بجراح بعد انفجار سيارة مفخخة قرب تجمع للمواكب الحسينية في ناحية النيل شمالي بابل . وقال مصدر امني لمراسل وكالة كل العراق أين ان السيارة نوع مارسيدس انفجرت قرب مرقد سعيد وسعد اولاد الصحابي عبد الله الانصاري . واضاف المصدر ان حصيلة الضحايا اولية وهي قابلة للزيادة .انتهى
عاجل .... انفجار اخر في بابل يوقع NUM قتلى و NUM NUM جريحا الإثنين NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بابل أين قتل اربعة اشخاص واصيب NUM NUM اخرون في ثاني انفجار يقع اليوم في محافظة بابل. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق أين اليوم ان اربعة اشخاص قتلوا واصيب NUM NUM اخرون في حي الاكرمين وسط مدينة الحلة . وقال المصدر ان اسباب الانفجار لم تعرف بعد وان حصيلة الضحايا اولية وهي قابلة للزيادة وكانت حصيلة الانفجار الاول مقتل NUM NUM شخصا واصابة NUM NUM اخرين بجراح فيي حصيلة اولية بعد انفجار سيارة مفخخة قرب تجمع للمواكب الحسينية في ناحية النيل شمالي بابل ..انتهى
بارك الله فيك على المتابعة اخي ابو عبيدة
بعد ان قضت بالة حادة...العثور على جثة امرأة في الموصل عثرت قوة حكومية على جثة امرأة قضت ضربا بآلة حادة في احدى مناطق غرب الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم الاثنين. وقال مصدر حكومي في حديث لموقع اخباري إن قوة من شرطة محافظة نينوى عثرت، مساء اليوم، على جثة امرأة في العقد الثالث من عمرها، كانت ملقاة على طريق مشيرفة NUM NUM كم غرب الموصل ، مبينا أن الجثة بدت عليها آثار ضرب بآلة حادة على الرأس . وأضاف المصدر أن القوة نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه . يقين نت NUM وكالات ب ر
عشرة مصابين باستهداف مجلس عزاء بعبوة ناسفة وسط بغداد نشر بتاريخ الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصيب عشرة أشخاص بجروح على اثر انفجار عبوة ناسفة مستهدفة مجلس عزاء في إحدى مناطق وسط العاصمة بغداد ، اليوم الاثنين. وقال مصدر حكومي في حديث لوكالة اخبارية إن عبوة ناسفة انفجرت، عصر اليوم، بالقرب من مجلس عزاء حسيني في منطقة رحمانية الكرخ وسط بغداد، مما أسفر عن اصابة عشرة اشخاص بجروح مختلفة وإلحاق أضرار مادية في المكان . وأضاف المصدر أن قوة امنية فرضت طوقا أمنيا على منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منه، فيما قامت بنقل المصابين الى مستشفى الكرخ القريب من مكان الانفجار لتلقي العلاج . يقين نت NUM وكالات ب ر
والحصيلة NUM NUM بين قتيل وجريح...انفجار سيارة مفخخة داخل سوق شعبية شمال الحلة نشر بتاريخ الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سقط NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح في حصيلة أولية لتفجير سيارة مفخخة داخل سوق شعبية شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل ،عصر اليوم الاثنين. وقال مصدر حكومي في حديث لوكالة اخبارية إن سيارة مفخخة كانت مركونة في سوق شعبية انفجرت، عصر اليوم، وسط ناحية النيل، NUM NUM كم شمال قضاء المحاويل، NUM NUM كم شمال الحلة ، مما أسفر عن مقتل أربعة أشخاص وإصابة NUM NUM آخرين بجروح متفاوتة، مبينا أن حصيلة الضحايا قابلة للزيادة بسبب شدة التفجير . وأضاف المصدر أن سيارات الإسعاف هرعت إلى منطقة الحادث لنقل الجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثث القتلى إلى دائرة الطب العدلي، فيما فرضت قوة أمنية طوقا أمنيا على منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منه . يقين نت NUM وكالات ب ر
فرض حظر شامل للتجوال في أبو غريب حتى إشعار آخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أفاد مصدر في الشرطة الحكومية اليوم الاثنين بأن القوات الأمنية التابعة لحكومة المالكي الناقصة غير الشرعية فرضت حظرا شاملا للتجوال في قضاء أبو غريب غرب بغداد حتى إشعار آخر. ونقلت الانباء الواردة عن المصدر قوله إن القوات الأمنية في قضاء ابو غريب الواقع على بعد NUM NUM كم غرب بغداد قررت مساء اليوم الاثنين فرض حظر شامل على الأشخاص والمركبات بالقضاء، مبينا أن الحظر سيستمر حتى إشعار آخر. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قرار الحظر جرى اتخاذه بذريعة تأمين ما تعرف بمجالس العزاء الحسينية، حسب تعبيره. الهيئة نت ي
الى جهة مجهولة ....مجهولون يختطفون صبيا غرب كركوك نشر بتاريخ الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ختطف مسلحون مجهولون ، اليوم الاثنين طالبا أمام منزله غربي مدينة كركوك مركز محافظة التأميم واقتادوه الى جهة مجهولة. وقال مصدر حكومي لمصدر صحفي ان الطالب المختطف يدعى عدنان عاشق نجم ويبلغ من العمر NUM NUM عاما من امام منزله في حي الخضراء غرب كركوك واقتادوه لجهة مجهولة . يقين نت ب ر
خلال الشهر الماضي....مقتل وإصابة NUM NUM شخصا في حوادث المرور بالتأميم نشر بتاريخ الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلن مصدر حكومي ، اليوم الاثنين بانه تم تسجيل NUM NUM حادثا مروريا في محافظة التاميم خلال شهر تشرين الثاني الماضي خلف NUM NUM قتيلا ومصابا. وأوضح المصدر في تصريح لمصدر اخباري ان الحوادث اسفرت عن مصرع NUM NUM شخصا واصابة NUM NUM اخرين بجروح خلال شهر تشرين الثاني الماضي . واشار المصدر الى ان الحالات المسجلة تضمنت NUM NUM حالة تصادم و NUM حالات انقلاب و NUM حالات دهس . يقين نت ب ر
قيادة الفرات الأوسط أساليب المجموعات المسلحة تغلبت على أجهزة كشف المتفجرات المحرر الاثنين NUM NUM ك NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز كربلاء أكدت قيادة عمليات الفرات الأوسط، الاثنين، أن أساليب المجموعات المسلحة المتطورة تغلبت على أجهزة كشف المتفجرات، في وقت لفتت فيه إلى أن تنامي الجهد الاستخباري شكل قفزة نوعية في الكشف عن العمليات الإرهابية قبل وقوعها. وقال قائد العمليات عثمان الغانمي في حديث ل السومرية نيوز ، إن القوات الأمنية في منطقة الفرات الأوسط تعاني من أجهزة كشف المتفجرات، إذ أن عملها غير مجد مقابل تفنن الجماعات المسلحة بتمرير الأسلحة عبر نقاط التفتيش ، مؤكدا في الوقت نفسه أن الجهد الاستخباري من جهته شكل قفزة نوعية في الكشف عن العمليات الإرهابية قبل وقوعها . وأضاف الغانمي أن القوة الجوية لها دور مميز في تغطية الأجواء أثناء الزيارات ، مشيرا الى أن الجهات المختصة اختبرت قدرة القوات الجوية خلال الزيارات وأظهرت مستوى ممتاز، نستطيع الاعتماد عليه بالاستطلاع الجوي . وتابع الغانمي أن بغداد أرسلت لنا خلية من الطيارين ستعمل على إرسال صور من الجو لتغطية المسطحات المائية والمناطق الصحراوية والبساتين تحسبا لنيران غير مباشرة . وبين الغانمي أن قيادة الفرات الأوسط تشهد هذه الأيام ضغطا بسبب زيارات عاشوراء، مما استوجب إعطاء الحرية لقيادات الشرطة في المحافظات وربطها بحكومة المركز بدلا من الحكومات المحلية . وتعد زيارة عاشوراء التي تحل يوم العاشر من محرم الهجري، الموافق للسادس من كانون الأول المقبل، من أهم الزيارات الدينية التي يتم إحياؤها من قبل أعداد غفيرة من الزائرين من العراق وخارجه، وتأتي تخليدا لذكرى واقعة ألطف التاريخية التي قتل فيها الإمام الحسين بن علي بن أبي طالب وجمع من أهل بيته وصحبه سنة NUM NUM للهجرة. يذكر أن الجيش الأميركي انتقد، العام الماضي NUM NUM NUM NUM ، استمرار قوات الأمن العراقية باستخدام أجهزة ومعدات وكلاب بوليسية للكشف عن المتفجرات عند سيطرات التفتيش السونار بعد أن ثبت فشلها، كما أن صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الأميركية نشرت تقارير تؤكد أن أجهزة الكشف عن المتفجرات التي تستخدمها القوات العراقية عند نقاط التفتيش عاطلة عن العمل، مشيرة إلى أن وزارة الداخلية حصلت عليها ضمن صفقة كان لمسؤولين فيها دور في إبرامها.
فرض حظر التجوال في الحلة بعد التفجيرات التي حصلت فيها الإثنين NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بابل اين اعلنت الاجهزة الامنية في محافظة بابل تطبيق حظر التجوال للعجلات والدرجات النارية ابتداء من الساعة الثامنة مساءا ولغاية منتصف ظهر يوم غد الثلاثاء في مركز المحافظة الحلة وعموم الاقضية والنواحي. وذكر مصدر امني في بابل لمراسل وكالة انباء كل العراق ين ان الحظر جاء بعد قرار اللجنة الامنية في المحافظة والتي يترأسها محافظ بابل محمد المسعودي والتي عقدت اجتماعاتها اثر تفجيرات الحلة التي راح ضحيتها اكثر من NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح . مبينا ان الحظر جاء لحماية المواكب الحسينية والشعائر التي تتم بعدها من أي خرق امني. مشددا على ان الطرق الخارجية بين المحافظات والتي تمر بالمحافظة لم تشمل بقرار الحظر .انتهى
ارتفاع حصيلة تفجير منطقة المشتل الى NUM شهداء و NUM جرحى الإثنين NUM NUM كانون NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM بغداد أين ارتفع عدد ضحايا التفجير الذي استهدف الزوار المتوجهين الى كربلاء في منطقة المشتل جنوب شرقي العاصمة الى ثلاثة شهداء و ثمانية جرحى. وكان NUM NUM مدنيا أصيبوا بجروح بانفجار ثلاث عبوات ناسفة أستهدفت عددا من المواكب الحسينية في مناطق متفرقة في العاصمة بغداد . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم الأثنين ان ثمانية من المدنين أصيبوا بجروح بانفجار عبوة ناسفة مستهدفة موكبا حسينيا في ساحة صباح الخياط في حي أور شرقي بغداد . وأضاف ان أربعة أشخاص اصيبوا بجراح بانفجار عبوة ناسفة ثالثة على موكب للزائرين في منطقة الزعفرانية جنوب شرقي بغداد . يذكر ان محافظة بابل شهدت تفجيرات عصر اليوم استهدفت مواكب الزائرين خلفت عشرات القتلى والجرحى .انتهى
