بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين خمس حامية ... اصدار يؤكد من خلاله مجاهدو الجيش الاسلامي في العراق المأزق الكبير الذي تعيشه امريكا فهي على فوهة بركان المجاهدين تصطلي بحممهم ؛ كما يبين للامة الاسلامية ان لا خيار لها في تحرير اراضيها وصون عقيدتها والحفاظ على قيمها وثوابتها الا بالجهاد ونصرة المشروع الجهادي بكل انواع النصرة . خمس حامية وستبقى نفوس الرجال غضبى حامية على كل من دنس شبرا من ارضنا خمس حامية وستبقى سواعد جميع المجاهدين شديدة على اعدائهم المحتلين ، رحيمة باهليهم الصادقين ، وستبقى قوية بالحق ، عزيزة بالرفق . خمس حامية عسى ان تهز الامة فتستيقظ من غفوتها قبل ان تأكل الذئاب القاصية منها فالدانية . خمس حامية وستبقى حامية حتى يأذن الله تعالى بالنصر والتمكين او بالشهادة في عليين . فالى جميع المرابطين والمجاهدين والى عشاق الشهادة وحراس العقيدة والدين والى احباب المجاهدين نقدم الاصدار العاشر بعنوان خمس حامية . مشفوعا بدعاء ان يتقبل الله عملنا خالصا لوجهه الكريم ، وان يثبت اقدامنا انه سميع مجيب . موقع الاصدار . NUM NUM . لماذا هذا العنوان يا أخي العزيز أبو باز جميعنا فرحنا بالاصدار ولكن لا نريد فتن أكثر يكفي ما نحن فيه أرجو أن تقوم أخي الكريم بتعديل العنوان وبارك الله فيك
فليخرس الأقزام أمام بطولة العمالقة. بوركت يا جيش الإسلام
يا مناصرين الدوله الاسلاميه لا يرد الى هذا الموضوع فصاحب الموضوع هو حاسد و متكبر و لها مرض في قلبه باسم وطنيه و من التعصب ما قتل شفانا الله و إياكم الحمد لله الجيش الإسلامي لا يوجد فيه أمثالك و أنا على يقين أنك تتمنى لو تضمن الإصدار عنوانك الفاشل لكن هيهات يا صيادي الماء العكر
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر الشريف يا مناصرين الدوله الاسلاميه لا يرد الى هذا الموضوع فصاحب الموضوع هو حاسد و متكبر و لها مرض في قلبه باسم وطنيه والله لا يوجد حاسد غيرك يا مسافر انت واتباع ابو عمر اردتم النيل من هذا الجيش المبارك ولكن هيهات هيهات يا اتباع ابو عمر ان تنالوا من الاسود رجال ونعم الرجال
أي دولة يا هذا. العراق وفصائله الجهادية فقط.هل هذه الفصائل تقاتل لإخراج المحتل لتعطيكم العراق هبة...إستيقظوا من النوم العراق للفصائل الجهادية العراقية
اقتباس كاتب هذه المشاركة فليخرس الأقزام أمام بطولة العمالقة. بوركت يا جيش الإسلام أمام المجاهدين لن أكون إلا قزما و المصيبة أن الأقزام تتمسح بالعمالقة لتسب و تشتم العمالقة لكن القزم قزم و العملاق عملاق و شتان بين الثرى و الثريا
لا للقراصنة التكفيريين أتباع باقية باقية. نعم للشرفاء المجاهدين خمس حامية
كل مسلم موحد فرح بالاصدار ومن لم يفرح بمن يثخن بالاعداء فمشكوك فى ايمانه كان بامكانك يا اخى ان تجعل عنوان اخر لموضوعك مثلا يا انصار الدوله الاسلاميه هذا رد الجيش الاسلامى وكفى الله المؤمنين شر القتال
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل و من التعصب ما قتل شفانا الله و إياكم الحمد لله الجيش الإسلامي لا يوجد فيه أمثالك و أنا على يقين أنك تتمنى لو تضمن الإصدار عنوانك الفاشل لكن هيهات يا صيادي الماء العكر لسنا متعصبين ولسنا من يتصيد بالماء العكر الذي اراد سرقه المشروع الجهادي امثال اتباع ابو عمر الذين كفروا العالم اجمع واتهموا الجيش البطل بالدخول بالصحوات وترك العمل الجهادي اسمعوا يا اتباع ابو عمر جيشنا ماضي الى الامام والانتصارات بعون الله اتيه اتيه الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
سبحان الله ما نصيبك أنت من هده الخمس كأنك أمير الجيش الإسلامي أنت سوى بعوضة تعيش على دماء المجاهدين الخمس لأصحابها و لا تحاول أن تلتصق بالجيش أكثر فهو لا يشرفه البعوض
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. مالفائدة من هذا الموضوع ؟ لا يا اخي الفائده ان يتعلم هؤلاء الصغار عدم الطعن بالمجاهدين ورميهم بالرده الم يقولوا ان الجيش دخل الصحوات وقبل بالعمليه السياسيه ؟؟؟؟؟؟؟؟ ودائما ينسبون الى انفسهم الجهاد والعمليات وغيرهم كافر فهذا جاء ردا قاسيا عليهم وعلى من رضي عنهم تعلموا يا اتباع ابو عمر ان هناك رجال لا تنام الليل وترصد المتحل اينما وجد واينما دخل فلا ترموا العالم بالرده والكفر
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر الشريف لماذا لم نرى اصدارات من الجيش الاسلامي حول غزوات ضد المليشيات الروفض انا ذكرت اصدار واحد فقط لكتائب المعتصم و هو عن اعترافات و اغتيال بعض من مسوولون حزب البدر ههههههههههههههههههههههههه من الحسود الان ؟؟؟ اقرا البيانات جيدا وانت تعرف واصدار قناص بغداد فيه الكثير الم اقل لك يا اخي جمجوم هؤلاء ليس لهم سوى الطعن موتوا بغيضكم يا اتباع ابو عمر لم ولن تنالوا من هذا الجيش المبارك
يا أتباع باقية باقية لماذا لا تقرضونا قرضا حسنا و إنقرضوا من مواضيعنا...ألا يحق لنا أن نفرح بإصدار الأبطال أم أن الحقد و الكره بلغ منكم . لا للقراصنة التكفيريين أتباع باقية باقية. نعم للشرفاء المجاهدين خمس حامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر الشريف ابكي يا جندي حزب البعث مقيم في ايطاليا الدوله الاسلاميه باقيه باذن الله ماهذه الركاكة جندي بعثي إيطاليا...ههههههههه إبكي أنت و أمثالك فقد فضحكم إصدار الجيش الإسلامي يا قتلة الأطفال و يا قتلة المجاهدين....أما نحن نقول لأتباع باقية باقية دولتكم في المنتديات الإنترنيت
لا حول ولا قوة الا بالله هذا ما خفنا منه لقد بدأ التراشق ما كان عليك أن تضع هذا العنوان يا أخي أبو باز
ابو باز و رضوان مناصرين الشيطان
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر الشريف ابو باز و رضوان مناصرين الشيطان الشيطان هو القرصان الذي أراد سرقة بغداد ونحن له بالمرصاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية نمتثل لطلبك اخوي باسييف الله يجزيك كل خير اخوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة باسييف الله يجزيك كل خير اخوي ويجزيك اخوي الحبيب
فتنة والله فتنة لماذا لاتوجه فرحك وتشفيك بالاعداء من الصليبيين والروافض واذنابهم من المرتدين لماذا لا نفرح جميعا بهذا الاصدار وهذه حسنة للجيش الاسلامي لكي يصمت من يقول بان الجهاد قد انتهى وولت ايامه حاشا لله دعكم من الفتن
لماذا لا نفرح جميعا بهذا الاصدار بدلا من هذا التشاحن المقيت
كل أنصار الدولة فرحون بهذا الإصدار والحمد لله ويبقى خلافنا للجيش الإسلامي كما هو هذا أمر وذاك أمر آخر
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM لماذا لا نفرح جميعا بهذا الاصدار بدلا من هذا التشاحن المقيت نعم نفرح .. و لكن ... دربنا درب طويل ........ في صراط مستقيم لم يزل أمامنا عمل أكثر لتحرير الأمة من دنس المشركين أولياء الشيطان فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا والله المستعان و عليه التكلان و هو حسبنا و نعم الوكيل و لا حول و لاقوة إلا بالله العلي العظيم .. والله من وراء القصد و هو سبحانه وتعالى يهدي السبيل .. والحمد لله و الصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه.. اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني كل أنصار الدولة فرحون بهذا الإصدار والحمد لله ويبقى خلافنا للجيش الإسلامي كما هو هذا أمر وذاك أمر آخر أخي الكريم اقرأ هذا البحث بعنوان عباد الله ... تمايزوا و إن شاء الله تعالى يزول الخلاف .. والله ثم والله ثم والله الذي لا إله غيره لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خالفهم إلى قيام الساعة صدق رسول الله وهذا هو الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM و كما في المثل لا يكون العتاب إلا عن ود ومحبة هذا البحث إن شاء الله تعالى قاصم لظهور الفتانين و صارم على رؤوس أولياء الشيطان و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و من والاه .. الف مبروك يا فرسان الجيش الاسلامي باصدار المميز الله اكبر ولله الحمد لكن.... نقول لكم فانتظرو هناك اصدار جديد قادم من الدوله الاسلاميه قريبا قريبا......
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني كل أنصار الدولة فرحون بهذا الإصدار والحمد لله ويبقى خلافنا للجيش الإسلامي كما هو هذا أمر وذاك أمر آخر هاهاو هاهاو ضحكتني والله . أعتذر للإدارة على هذه الهاهاو ترى ابو عمر زورو البغدادي وهيئة إفتائه التكفيرية في حيص بيص لان الكل يتسائل كيف يكون الجيش الإسلامي حامي و خادم للإحتلال حاشاهم و طبعا هذا كلام إلي ما يتسموش.... و مرتد و جيش إستسلامي و هو يكيل العدى من إحتلال و أذنابه الخفي منهم والظاهر هزائم تلوى الهزائم و بعزيمة لا تلين و صمود أسطوري و كل رمية و طلقة و رمانة و عبوة إلا و يسبقها تكبير و دعاء؟؟؟؟؟؟؟؟؟ . فكيف إذن ايها المعتوهون كيف ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
الله یشفیك یا أبو باز والله ضحکتني و اقول لمشرف NUM NUM یا أخي اتظن في واحد مؤمن بالله و شاف مجزرة الفلوجة ولا یفرح بقتل العلوج ؟ کل مسلم مؤمن بالله یفرح بقتل اعداء الدین ،لیس خلاف علی ذالك ولکن کونوا منصفین یا ادارة البراق ویا مشرفین شوفوا العنوان أیرضیکم هذا العنوان وشوفوا الاقزام کیف یتطاولون علی المجاهدین هل هدا یرضیکم ؟ نحن کمسلمین علینا بالدفاع عن الحق ،ولا اظن ان المجاهدین لیس علی الحق کل یعرف جیش الاسلامي والدولة من اهل السنة واهل العقیدة الصحیحة لاحد ینکر ذالك ابدا،فاذن لماذا لانکون مدافعین عنهم ؟ انا اسأل لکم هل انتم اتباع علي أو اتباع معاویة رضي الله عنهم وارضی الیس هم قاتلوا بعضهم بعضا الیس هم کانوا علی الحق الیس الخلاف نفس الخلاف فاذن اذا انتم تحبون علي رضي الله عنه وتحبون معاویة رضي الله عنه و بالعکس فهذا مصیبة واذا انتم محبین لکل الصحابة یجب تحبوا کل المجاهدین من اهل العقیدة الصحیحة. رسالتي موجه للمشرفین ولادارة اتق الله کونوا منصفین ولا تفسحوا مجال لاهل الفتن اتق الله الذي یراقبنا لیلا ونهارا وسنحاسب علی کل حرف نکتبه وانتم محاسبین علی کل حرف للطعن بالمجاهدین ،نحن کأعضاء بل اصح اقول انا شخصیا انکر اي شتم وسب علی اي مجاهد من اهل العقیدة الصحیحة ولا حولة ولا قوة الا بالله ، اتق الله من الیوم الذي یعرض علینا اعمالنا اللهم اهدینا جمیعا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي هاهاو هاهاو ضحكتني والله . أعتذر للإدارة على هذه الهاهاو ترى ابو عمر زورو البغدادي وهيئة إفتائه التكفيرية في حيص بيص لان الكل يتسائل كيف يكون الجيش الإسلامي حامي و خادم للإحتلال حاشاهم و طبعا هذا كلام إلي ما يتسموش.... و مرتد و جيش إستسلامي و هو يكيل العدى من إحتلال و أذنابه الخفي منهم والظاهر هزائم تلوى الهزائم و بعزيمة لا تلين و صمود أسطوري و كل رمية و طلقة و رمانة و عبوة إلا و يسبقها تكبير و دعاء؟؟؟؟؟؟؟؟؟ . فكيف إذن ايها المعتوهون كيف ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ عندي طلب بسيط هل يمكنك شطب المغربي من معرفك ؟؟ فأنت لا تشرف المغاربة بأسلوبك و تطاولك على المجاهدين و لو اختلفت معهم فحاول أن تمسك لسانك فلقد سمعت يوما أن أحدا من السلف كان في مجلس فسمع الناس يسبون الحجاج لم اقترفه من جرائم فخاطبهم قائلا بما معناه أن الحجاج سيحاسب على ما فعل بالناس و أنكم ستحاسبون على ما فعلتم بالحجاج و كما سيقتص ضحاياه منه و يأخدون من حسناته فهو كدلك لا بد آخد من حسناتكم يوم الحساب فلتعتبر أخي و أقولها للمرة الألف يا أعضاء البراق لكم حق الإختلاف مع المجاهدين لكن ليس لكم حق السب و الشتم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل عندي طلب بسيط هل يمكنك شطب المغربي من معرفك ؟؟ فأنت لا تشرف المغاربة بأسلوبك و تطاولك على المجاهدين و لو اختلفت معهم فحاول أن تمسك لسانك فلقد سمعت يوما أن أحدا من السلف كان في مجلس فسمع الناس يسبون الحجاج لم اقترفه من جرائم فخاطبهم قائلا بما معناه أن الحجاج سيحاسب على ما فعل بالناس و أنكم ستحاسبون على ما فعلتم بالحجاج و كما سيقتص ضحاياه منه و يأخدون من حسناته فهو كدلك لا بد آخد من حسناتكم يوم الحساب فلتعتبر أخي و أقولها للمرة الألف يا أعضاء البراق لكم حق الإختلاف مع المجاهدين لكن ليس لكم حق السب و الشتم طلبك مرفوض و لا تناديني بأخي مرة أخرى فلا يشرفني بان أنادى بهذا من قبل من يناصر القتلة المجرمين قتلة المجاهدين . أما إذا كنت حالة شاذة من المغاربة فانا على يقين انهم يمقتون تنظيم القاعدة الإجرامي بحق إخوانهم و آخر دليل ان مواطنين عاديين قبضوا على مجرمي التفجيرات الأخيرة مثل الدجاج حتى قبل ان يحضر الامن .
الله يهديكم أنتما الإثنين، قال قاعدة في المغرب قال.
الله يهديكم ياجهل الامه يامتخلفين والله انتم اكثر اطفال لان الاطفال يعرفون شي احسن منكم متخلفين تنحروا بينكم مثل الاطفال بس كلام لانكم لاتفعلون اي شياء الاكلام لانكم فارغين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهفي البداية تنادينا بأتباع أبو عمر وانت نناديك بأتباع من يرجى وضع اسم الكنية الأمير للفصيل الذي تناصرة حتى تصبح المعاملة بالمثل هذا أولا ثانيا لماذا نحن نغار او نحقد من هكذا أصدار بالعكس كل اصدارات المجاهدين على عيننا ورأسنا وهذا شيء يفرحنا ويغيظ الأعداء ثالثا كان الأولى ان توجة كلامك الى من طعن بكم كما تزعمون فنحن لا دخل لنا بمشاكلكم بينكم انتم حلوها مع بعضكم رابعا لو اتينا على الأصدارات الى الأن ظهر NUM اصدارات لدولة الأسلام وسمعت هناك اصدار خامس في الطريق عدا عن الأصدارات التي لم تظهر مثل قناص تلعفر وغيرها وكل اصدار عبارة عن عمليات أستشهادية واحسب في كل عملية كم يقتل من الخونة والعملاء اذا اردت العدد او دعني اقربها الك حتى تستوعب المسألة لو حسبنا كل العمليات الأستشهادية التي تحدث الأن وصورناها وصورنا عمليات قتل الشرطة والجيش والبشمركة في الموصل والعملية الأستشهادية التي حدثت منذ شهر في الأنبار وقتل فيها NUM NUM شيخ صحوجي و NUM أمريكان وفي بعقوبة مثلا قبل اسبوع NUM NUM في الشرطة والجيش لمعسكر لهم وقبل يومين NUM بينهم قائد صحوة بعقوبة فكم اصدار مطلوب حتى تظهرة الدولة لأظهارة وثانيا اصداراتكم هي عبارة عن العمليات المصورة طوال السنة وهذا اغلب الفصائل ما تظهره في اصداراتها فمن المفروض يرد على من اجبني فيا شاطر مرة ثانية يوم تصيغ عنوان اعرف شلون تصيغة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي طلبك مرفوض و لا تناديني بأخي مرة أخرى فلا يشرفني بان أنادى بهذا من قبل من يناصر القتلة المجرمين قتلة المجاهدين . أما إذا كنت حالة شاذة من المغاربة فانا على يقين انهم يمقتون تنظيم القاعدة الإجرامي بحق إخوانهم و آخر دليل ان مواطنين عاديين قبضوا على مجرمي التفجيرات الأخيرة مثل الدجاج حتى قبل ان يحضر الامن . أولا طلبك مقبول فلن أناديك أخي و لا يشرفني أيضا أن تكون كدلك و ارتاح ليا مع راسك ثانيا أنا أناصر من يقتل الأمريكان و الخونة و المرتدين في كل مكان ثالثا لا يمكنك الحكم على مقت المغاربة للقاعدة و أنت لا تمتلك الدليل و لم تعمل إي استطلاع للرأي و إن قمت به فبشروط دون مراقبة من المخزن و بضمانة أنه لن يقبض على من سيظهر حبه للقاعدة حين إدن سترى العجب أما قضية أحداث الدار البيضاء فلا يوجد مغربي يؤيدها لأنها استهدفت الأبرياء زيادة على دلك هدا ليس موضوعنا فالقاعدة لا دخل لها بما وقع و لم تتبناه و أتحداك أن تأتي بدليل على أنهم من القاعدة أو ببيان تتبنى فيه ما وقع و لا تأتيني بكلام جرائد الداخلية و إداعة الإثم و استوديو دوزيم فلست بالأبله لأصدق أعداء الجهاد و المجاهدين فلا تدخل شعبان في رمضان يا زورو
عاشت الدولة الاسلامية وحفظ الله شيخنا المقدام ابي عمر القريشي البغدادي من كل مكروه
عاشت ايدكم على هذا الصدار الجديد والمقدمة كلش جمية
