بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين فما زال رجال العراق وحماته يلقون المحتل الغازي واذنابه درسا قاسيا لا ينسى ، وما زالت سواعد الأبطال المباركة تدك اوكار وقواعد المحتل الكافر بنيران غضبتهم لدينهم وأرضهم وعرضهم حتى يأذن الله بالنصر المبين لعباده الصالحين. فقد قصف أخوانكم في سرايا الدعوة والرباط إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة إحدى قواعد الطاغوت الأمريكي في محافظة الأنبار المجاهدة الصابرة بصاروخ كانت إصابته المباشرة خزيا وعارا على المحتلين وشرفا وفخرا لأسود السرايا. والله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير سرايا الدعوة والرباط المكتب الإعلامي رمضان ه م روابط العملية . . ... . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . 