بسم الله و الصلاة والسلام على رسول الله والسلام عليكم و رحمة الله و بركاته الشيخ سعد البريك يبين خبث قناة العربية و خصوصا انه بين حقيقة موقف قناة العربية من الإساءة للنبي صلى الله عليه و سلم للحفظ . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . منقول السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حفظ الله الشيخ وجزاه عن الإسلام والمسلمين خيرا وشكر الله لك أخي الكريم على هذا النقل الطيب.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حفظ الله الشيخ وجزاه عن الإسلام والمسلمين خيرا وشكر الله لك أخي الكريم على هذا النقل الطيب.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حفظ الله الشيخ وجزاه عن الإسلام والمسلمين خيرا وشكر الله لك أخي الكريم على هذا النقل الطيب.
هداكم الله سعد البريك من أشد أعوان الطواغيت من آل سلول
عجبي قولكم حفظ الله الشيخ ... اليس هو من اعضاء لجنة المناصحة في السجون وهو يقوم باستجواب اخوانكم المجاهدين .......فلا عجب وجود بعض اعوان ال سلول
لا حول ولا قوة إلا بالله جزاكم الله خيرا على التوضيح ...أخي أبو هادي وابو عبد الله السلفي شيء معروف عن علماء التلفاز الله يهديهم والله شيء غريب هؤلاء الناس ... أليس أيضا في نصرة المجاهدين نصرة لله تعالى و رسوله صلى الله عليه و سلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبدالله السلفي عجبي قولكم حفظ الله الشيخ ... اليس هو من اعضاء لجنة المناصحة في السجون وهو يقوم باستجواب اخوانكم المجاهدين .......فلا عجب وجود بعض اعوان ال سلول احسن الظن بإخوانك أخا الإسلام فليس كل من دعا لشيخ ما فهو مطلع على كل ما يفعله ونحن إذ دعونا للشيخ لما رأيناه منه في هذا الشريط على الأقل من الدفاع عن خاتم الأنبياء و المرسلين صلى الله عليه وسلم.. أما الأخ كاتب الموضوع ؛ اقتباس بسم الله و الصلاة والسلام على رسول الله والسلام عليكم و رحمة الله و بركاته الشيخ سعد البريك يبين خبث قناة العربية و خصوصا انه بين حقيقة موقف قناة العربية من الإساءة للنبي صلى الله عليه و سلم للحفظ . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . منقول اقتباس لا حول ولا قوة إلا بالله جزاكم الله خيرا على التوضيح ...أخي أبو هادي وابو عبد الله السلفي شيء معروف عن علماء التلفاز الله يهديهم والله شيء غريب هؤلاء الناس ... أليس أيضا في نصرة المجاهدين نصرة لله تعالى و رسوله صلى الله عليه و سلم لا تعليف..
والله عجيب عليكم يوم واحد يطلع علينة يقول الشيخ السدلان واليوم تقولن هذا سعد البريك شيخ؟شيخ أيش بالضبط؟ شيخ فلوس؟ قنوات استعباطية؟ شيخ ايش هذا... فهل يكون هذا شيخ ؟ واسامة بن لادن حفظه الله شيخ؟ وابو مصعب شيخ؟ وهذا اشباه الرجال شيخ؟ السعد البريكي هذا يصير شيخ؟ هذا شيخ العمالة والنفاق...
سبحان الله هذا الرجل عادة المجاهدين في كل مكان والله هذا الرجل شيخ سوء
حكمت على الشيخ بالنفاق والنفاق هو اظهار الإسلام وإبطان الكفر.. فهل شققت على صدر الشيخ لتحكم عليه بالنفاق ؟ اتقوا الله يا إخوة واعلموا أنه ما يلفظ من قول الا لديه رقيب عتيد وإن كان الشيخ كما تقولون فاسألوا الله له الهداية والثبات وأما كون الشيخ من أعوان الطواغيت أو عضو في لجنة المناصحة.. فهذا لا يجعلني أنفر الناس منه و لا يمنعني من الإستفادة من علمه..
اي علم يا اخي؟ هل ديننا يحتاج الى طلاسم واكاذيب ونفاق هذا المنافق؟ ال ي و م أ ك م ل ت ل ك م د ين ك م و أ ت م م ت ع ل ي ك م ن ع م ت ي و ر ض يت ل ك م الإ س لا م د ينا المائدة هل يحق ويستطيح هذا ان يأتي بشيء جديد في هذا الدين؟ فنحن يا اخي لا نقدس ولا نعبد الاشخاص ولا التماثيل ولا القبور او علماء السلطان وغيرهم من مجرمي وحكام وطغاة ومن يطبل لهم هذا من اكبر والذ اعداء المجاهدين عليه من الله ما يستحق فماذا تسمي عدائه للجهاد والمجهادي اليس هذا نفاق؟
اخاف ان تاتي وتقول لي بان السدلات والعبيكان والبريكي هم علماء ولحوم هؤلاء المنافقين الدجالين مسمومة؟ ونستفاد من علمهم؟ فلا بارك الله فيهم ولا بارك في علمهم ولا نفع بهم.
والله من يدافع عن البريك بعد مافعله في اخواننا المجاهدين من كلام في اعراضهم فوالله انه شخص سوء سبحان الله من يدافع عن رجل حارب اهل الجهاد حسبي الله ونعم الوكيل على كل اعداء المجاهدين
بارك الله فيك يا اخي أبو عمر السيف نعم يجب فضح هذا البريكي والسدلان والعبيكان ومن لف لفهم من اشباه الرجال عملاء السلطان.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوه الكرام ..أنا نقلت الموضوع ...ولا أتابع من هو هذا البريك بالضبط إن كان آذى المجاهدين فأسأل الله أن يعطيه ما يستحقه ... فلا داعي لرمي كلمات يا أخ محمد مسلم بقولك لا تعليق نعم ان كنت تستغرب أني مدحته في الموضوع ثم ذممته عندما علمت أنه آذى المجاهدين فهذا ليس غريب و يدعو لكتابتك لا تعليق ..........نعم أنا بريء من كل من آذى الجهاد و المجاهدين
اللهم أرنا الحق حقا ورزقنا اتباعه NUM NUM NUM وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه NUM NUM NUM والله أن البريك قد آذى المجاهدين كثيرا بلسانه وليس فقط داخل الجزيرة بل وصل الامر حتى لرجال الجهاد في بلاد الرافدين ولاحول ولاقوة إلابالله.. أخي راجي الشهادة آسف إن أسأت إليك أسأل الله عز وجل أن يرزقك ما ترجوا. الفاضل أبو عمر السيف لقد قلت أن الشيخ آدى المجاهدين فعن أي مجاهدين تتكلم ؟ استمع إلى هذا المقطع من محاضرة بعنوان فقيد الجهاد ؛ عبد الله عزام يتحدث فيه الشيخ عن الجهاد وأهميته في نشر الدين ويثني فيه عن سيد قطب رحمه الله .. اضغط هنا.. أخي الكريم لنفرض جدلا أن الشيخ طعن في بعض المجاهدين فهل هذا العمل يخرج الشيخ من دائرة الإسلام أو يسوغ لنا الحكم عليه بالنفاق ؟ الآن ونحن نتحاور.. قد يكون ممن يقرأ هذا الحوار ؛ أخ لنا ملتزم جديد وربما يكون قد التزم عن طريق شريط أو مقال للشيخ سعد البريك فماذا تتصور أخي عندما يقرأ هذا الملتزم ما كتبت ه عن الشيخ ؟ الجواب ؛ قد ينقلب أخونا على عقبه وتكون أنت من الأسباب في انقلابه والعياذ بالله.. أما وصفك لي بشخص سوء لدفاعي عن شيخ مسلم فسامحك الله أخي. أخي الفهداوي أنا لا أرى وجها للمقارنة بين العبيكان والشيخ سعد البريك فلا تقولني ما لم أقل بارك الله فيك.. وخلاصة ما أريد قوله أخي الحبيب هو ما قاله الإمام مالك ؛ كل يأخذ منه ويرد إلا صاحب هذا القبر أشار إلى قبر النبي صلى الله عليه وسلم. اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه وسبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك.
لا ولن انسى سب وشتم البريك للمجاهدين ووصفهم بأوصاف يستحي الشيطان عن ذكرها مالبريك الا رجل دين فاس د نسأل الله ان يحفظ اعراض المجاهدين من لسانه هو وامثاله
اتقوا الله أليس لديكم سوى الشتائم المسلم ليس باللعان و لا بالطعان بدل أن تدعوا عليه ادعوا له بأن يفتح الله على قلبه و يقول الحق يكفي أن تردوا على أقواله بالدليل دون شتمه نحن لسنا حتى مجاهدين نسأل الله أن يرزقنا الجهاد و الاستشهاد أنا أقدر ما تفعلونه من غيرة و دفاع عن المجاهدين و لكن ما هكذا تورد الإبل إن شتم المجاهدين و قذفهم هو فسيسأله الله عن ذلك و انتم أيضا ست سألون عن شتمكم للرجل و غيره لن يسألكم الله لما لم تشتموه و تقذفوه كما قذف المجاهدين و شتمهم و لكن سيسألكم لما شتمتم هذا المسلم ؟؟ اتقوا الله و كونوا خير أمة أخرجت للناس حسنوا ألفاظكم و إسألوا الله أن يهدي ضال المسلمين أنتم تشوهون صورة المجاهدين الطيبة بكلامكم هذا و ما ناقشت أحدا في أمور الجهاد إلا و قال لي اذهب إلى منتدياتهم و انظر إلى ألفاظهم و شتمهم للجميع إلا مشائخ الجهاد عجيب أمركم كونوا صورة مشرقة للجهاد و المجاهدين هل تظنون أن الله يقبل بما تقولون ؟؟؟ ثم هل تقبلون أن أسامة نفسه يقبل بما تقولون ؟؟؟ لا و الله فلا يوجد مسلم يقبل بأن ي سب المسلم أو ي هان
الاخ ابو ثمامة حياك الله اخير الكريم في شبكة البراق وتأكد اخي الكريم لم يقم اي احد من الاخوة باللعن او الطعن كما ذكرت انت... ولكن اعجب من دفاعك المستميم لهذا المنافق وفي اول مشاركة لك... فهذا يجب فضحه حتى يتوب ... خطاء.. تكررت الرسالة...
لا أخي بارك الله فيك أنا لا أدافع عنه أنا أدافع عنكم و يعلم الله أن أي مجاهد في سبيل الله أحب إلي من هؤلاء فلا تفهموني بصورة آخرى أنتم أكبر من أن تقعوا في أخطاء كهذه
جزاك الله خير يا ابا ثمامة على تورعك وأسل الله ان يرزقنا الورع ياخوان الاولى بنا ان نبين بطلان منهج البريك وامثاله دون الاسترسال في سبهم اتمنى من امير الموقع حذف الموضوع لكي لايسبب مشاحنة بين الاخوان
الفاضل أبو عمر السيف لقد قلت أن الشيخ آدى المجاهدين فعن أي مجاهدين تتكلم ؟ استمع إلى هذا المقطع من محاضرة بعنوان فقيد الجهاد ؛ عبد الله عزام يتحدث فيه الشيخ عن الجهاد وأهميته في نشر الدين ويثني فيه عن سيد قطب رحمه الله .. اضغط هنا.. أخي الكريم لنفرض جدلا أن الشيخ طعن في بعض المجاهدين فهل هذا العمل يخرج الشيخ من دائرة الإسلام أو يسوغ لنا الحكم عليه بالنفاق ؟ الآن ونحن نتحاور.. قد يكون ممن يقرأ هذا الحوار ؛ أخ لنا ملتزم جديد وربما يكون قد التزم عن طريق شريط أو مقال للشيخ سعد البريك فماذا تتصور أخي عندما يقرأ هذا الملتزم ما كتبت ه عن الشيخ ؟ الجواب ؛ قد ينقلب أخونا على عقبه وتكون أنت من الأسباب في انقلابه والعياذ بالله.. أما وصفك لي بشخص سوء لدفاعي عن شيخ مسلم فسامحك الله أخي. أخي الفهداوي أنا لا أرى وجها للمقارنة بين العبيكان والشيخ سعد البريك فلا تقولني ما لم أقل بارك الله فيك.. وخلاصة ما أريد قوله أخي الحبيب هو ما قاله الإمام مالك ؛ كل يأخذ منه ويرد إلا صاحب هذا القبر أشار إلى قبر النبي صلى الله عليه وسلم. اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه وسبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك. اخي الحبيب الغالي محمد مسلم اعتذر لك و يشهد الله اني لااحب الكلام في هذه المواضيع ولااريد الكلام في اي شخص لاني لم استفد شيء ولكن يشهد الله على مااقول ان سعد البريك والله سمعته بنفسي وهو يتكلم على ابطال سبتمبر بسوء في احد البرامج ولكن لاافتكر ولكن كان على قناة السعودية الرياضية واماقولك انه يمدح الشيخ عبدالله عزام فهذا كان اول وهو يمدحه لليوم ولكن والله إني سمعته بأذني وهو يثني على الشيخ عبدالله عزام ويهمز ويلمز ويقول ماكان تكفيري والله انه كان يقولها بكل خبث واما عن تعظيمه للطواغيت فحدث ولاحرج وام عن محاربة اخواننا المجاهدين في بلاد الحرمين فأني لااناقش عنها احد لأن الامر واضح واما عن كلامه عن اخواننا المجاهدين في العراق فلاادري هل تابعت ذلك البرامج الذي عرض في قناة المجد عن احد الاخوة الذين ذهبوا للعراق ولكن عادو وكيف كان يتكلم في الاخوة هناك وكيف يحذر من الذهاب للعراق ويحذر من المجاهدين ولكن احب ان اذكرك ان العبيكان كان مع المجاهدين في افغانستان سابقا ولكن انظر إلى حاله اليوم كيف يشن حرب شعواء على المجاهدين فلا تقل لي ان البريك كان يمدح عبدالله عزام . أخي الكريم لنفرض جدلا أن الشيخ طعن في بعض المجاهدين فهل هذا العمل يخرج الشيخ من دائرة الإسلام أو يسوغ لنا الحكم عليه بالنفاق ؟ اخي الحبيب هداك الله انا لم اخرجه من دائرة الاسلام ولم اقل عليه منافق بعينه ولكن قلت رجل سوء وهو كذلك ولم احكم عليه بالنفاق قلاتقولني لم اقل ولكن والله مايفعله سعد البريك في محاربة المجاهدين والدفاع عن الطواغيت بكل قوة والله انه ليس بفعل المسلمين وفي الختام اقول لك على سبيل لو اني مدحت شيخ واحد وحاربت جميع من يحمل نهج الشيخ فماذا يعتبر هذا وشنعت عليهم بكل قوة وحقد ومدحت شخص واحد اما انا فوالله ان الكلام في مجاهد واحد يعتبر عندي في جميع المجاهدين ولافرق عندي بين اي مجاهد ومن يتكلم في مجاهد واحد فوالله انه رجل سوء . الآن ونحن نتحاور.. قد يكون ممن يقرأ هذا الحوار ؛ أخ لنا ملتزم جديد وربما يكون قد التزم عن طريق شريط أو مقال للشيخ سعد البريك فماذا تتصور أخي عندما يقرأ هذا الملتزم ما كتبت ه عن الشيخ ؟ الجواب ؛ قد ينقلب أخونا على عقبه وتكون أنت من الأسباب في انقلابه والعياذ بالله.. أما وصفك لي بشخص سوء لدفاعي عن شيخ مسلم فسامحك الله أخي. اماعن هذا القول قد يكون فيه بعض الصحة وانا قلت لك يااخي الحبيب انا لااحب الكلام في هذه المواضيع وتعتبر هذه من سلبيات الكلام في مثل هذه المواضيع ولكن ان استطعنا التوضيح لذلك الشخص وضحنا وان لم نستطع سكتنا ولكن تذكر انها ليست حجة فلوا شخص قرا مقال وسمع شريط للعبيكان والتزم هل سوف يكون جوابك نفس الجواب عن سعد البريك . واقدم لك اعتذار آخر عن قولي انك رجل سوء فقبل اعتذاري وجزاك الله خير خي الحبيب
لا تثريب عليك غفر الله لي ولك.
جزاك الله خير اخي الحبيب محمد مسلم وهكذا الاخوة في الاسلام
الله يخزيك يا سعد فرامل سعد الفرامل من أشد الناس عداوه للمجاهدين في جزيرة العرب كل يوم ينبح في القنوات الفضائيه ويستهزأ بالمجاهدين يقول بضغطة زر يدخلون الجنه الله يخزيك يا سعد فرامل أنت والعبيكان مفتي الامريكان وسدلانكو الخبيث ابو ركبة صناعيه وكل فقهاء التسول
الى متى يا اخي الكريم نبقى هكذا هؤلاء المطبلين للطغاة والمتجاوزين على جميع المجاهدين فهو لم يقم بالتجاو على بعض المجاهدي كما ذكرت وهل يوجد فرق بين مجاهدي العراق ومجاهدي افغانستان او الشيشان؟ فألى متى نستمع ونقبل بهؤلاء من الذين يسمون علماء او طلاب علم الى متى يبقى هؤلاء معرضين عن ساحات الجهاد يصدرون احكامهم ونصحائهم بعيدا عن واقع الامة ومصائبها الى متى يا اخي الحبيب نقبل بهؤلاء اشباه الرجال المطلبلين للطغاة بل يجب يا اخي الحبيب توضيح امر هؤلاء فهذا وغيره من المطبلين للمجرمين والطغاة لا يصلون الى نعل مجاهد من المجاهدين.
الأخوة الكرام و الاخ الفهداوي أرجو أن تكونوا قد فهمتم مقصدي يكفينا يا أخوة أن نرد عليهم بالكتاب و السنة فنسكتهم و نلجمهم دون شتم أو سباب فلن يتضرر أحد من هذا إلا نحن و المجاهدين و لا نقبل بهم أصلا و لا نريد منهم جزاء ولا شكورا إنما يجب الرد عليهم و درء شبههم و تبصير العامة بالحق و كل ذلك بالكتاب و السنة فلن يقتنع الناس بكلامك إن كنت تتكلم عليه و تصفه بالنعل أو المتسول مثل الأخ دوشكا نحن يا اخ دوشكا لا نحب هذا الرجل و نبغضه في الله و لكن هل يسوغ لنا هذا أن نتكلم عليه بهذه الطريقة و أنا أكرر يجب الرد عليهم بالكتاب و السنة لا بالشتم و السباب فيقول البعض لم يستطيعوا أن يردوا عليه بالشرع فأخذوا يشتمونه أرجو أن تكون المعلومة قد وصلت دعواتي لكم و للمجاهدين
صدقت والله يااباثمامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو ثمامة الأخوة الكرام و الاخ الفهداوي فلن يتضرر أحد من هذا إلا نحن و المجاهدين اخي بارك الله فيك ممكن توضح كيف يتضرر المجاهدين ؟ او كيف نتضرر نحن؟ لمن يريد معرفة المزيد عن سعد البريك عليك الرجعوع الى موقعه ومعرفة هذا الرجل على حقيقته بارك الله في الأخوة على التوضيح و إن من الداعي ذكره أن كثيرا من الأخوة لا سيما من خارج الجزيرة ما يعرفون بتفاصيل المشايخ من داخلها مع التحفظ على لقب شيخ لأن البعض أحط من البعوضة، فما هم إلا دعاة على أبواب جهنم كما في الصحيح ، و لنبتغي للأخوة أعذارا يا أهل الجزيرة. و قد حدثني أحد الأخوة من الجزيرة وجها لوجه أن هذا البريك هو مستشار لأحد الأمراء على ما أذكر، فأي حال هذه ستكون لأولئك، و نزيدكم من الشعر بيتا أنه حتى من يسمون بأئمة الحرم ما يتعينون إلا بموافقة ولي خمرهم سواء السديس أو غيره بموافقة من ملك السعودية بزعمهم فانظروا عمن تأخذون دينكم بارك الله فيكم. ختاما الحقيقة مؤلمة و الله عن واقع هؤلاء لكن القادم من الدعاة على أبواب حهنم مؤلم أكثر، فرحم الله الشيخ العييري حين قال يا علماء الإسلام احذروا الردة أو كما كتب في حقيقة الحروب الصليبية المقصد أنه لا تنصدموا يا أخوة بمشايخ كنتم تستمعون لخطبهم و تبكون و إذا بهم كفار فعلا مثل أبي القعقاع و غيره فنحن في زمن بلاء و اختبار و اصطفاء، فنسأل الله أن يفقهنا في الدين و أن نكون على نهج محمد صلى الله عليه و سلم.
بارك الله فيك اخي أبو قندهار الله يجزيك الف خير.
بارك الله فيك أخي الحبيب أبو قندهار وسعد فرامل مستشار عبد العزيز بن فهد ابن ملك المملكة السلولية الهالك
انا لا أؤيد القدح في المشايخ فاذا رأيتم شيىء على أي شيخ كان فادعوا له بالهداية لا بالسب والقدح هذا والله ولي التوفيق
اقتباس كاتب هذه المشاركة زناد الرشاش انا لا أؤيد القدح في المشايخ فاذا رأيتم شيىء على أي شيخ كان فادعوا له بالهداية لا بالسب والقدح هذا والله ولي التوفيق يعني ايش لازم نعمل له؟ وهل يستحق هذا المنافق ان نطلق عليه شيخ؟ هل تريد ان نعمل له قدسية ومزار مثل احبار اليهود؟ والنصارى؟ ام مثل الرافضة؟ ايش يعني هؤلاء المنافقين الي تسميهم مشايخ؟ ايش المطلوب نعمل لهم؟
