السلام عليكم ورحمة الله لقد تعرض منتدانا لهجمات شرسة من قبل بعض المنحرفين بالإنترنت من المشبوهين وعملاء المباحث والمخابرات بعدما تصدى الأخ المحضار يحفظه ربي للتنظير في منتدى إخواننا من الجماعة الإسلامية وقد وصل الأمر مداه عندما انتشرت بعض الإشاعات المغرضة في شخوص بعض الكتاب ووصل الأمر إلى السب والتشكيك ولا حول ولا قوة إلا بالله، وقد قضى هؤلاء الشياطين الليل يومين متتاليين يحاولون إسقاط السرفر ولكن ولله الحمد لم يستطيعوا لقوة التحصينات لدينا، هذا وقد جمعنا بعض هذه التهديدات والطلبات المباشرة لأن نسلم لهم قاعدة البيانات الخاصة بالسيرفر ليمكنهم الإطلاع على محتوياتها وأكدنا لهم أكثر من مرة أننا لا نحتفظ بمثل هذه الأشياء كما تفعل بعض المواقع المشبوهة كالاخلاص والبراق والفردوس وغيرها وتأكد لدينا بما لا يدع مجالا للشك أن هذه النماذج البشرية من عملاء المخابرات المحلية والعالمية لا ينفع معها إلا الفضح والتشهير لكي يحذرهم الناس وسوف نصدر بيانا إن شاء الله بشأن ذلك في أقرب فرصة ممكنة إخوانكم في إدارة مداد السيوف والله الموفقوالله إنه هو المشبوه الكاذب هو الذي يكذب على أهل العلم وينسب لنفسه زورا أبياتا لم يكن لمثله أن يكتبها والأبيات كانت منشورة في منتدى البراق والرجل الذي يزعم أنه تصدى للجماعة الإسلامية قد سرق أبيات نونية القحطاني ونسبها لنفسه وحري بمثل هذا الكاذب إن تكلم أن لا يصدق وإن نطق أن يلجم وأتمنى أن توضع فضيحة هذا الكذاب ليشاهدها الجميع وقد نشرها له ناظم المغربي في هذا المنتدى والمضحك أنهم وضعوا عليها ختم مداد السيوف فيحق لهم أن يسموها مداد الكذب والخداع والتزوير فالرجل يريد أن يبين للناس أنه صاحب علم والعلم منه براء ليخادع بذلك أعضاء المنتدى وهو كاذب دعي فلما فضح أمره وكشف خداعه خرج بطريقة أخرى ليحاول التشكيك بمنتديات أذاقت أمثاله الويلات وحاله كمن يرمي الأقذار على الشمس ليشوه صورتها فلا ترجع هذه الأقذار إلا على وجهه ولو كان صاحب حياء لأغلق موقعه بعد فضيحته التي بلغ قبحها الآفاق وإني قد وضعت شبكتكم القيبحة في رأسي خصوصا بعد كذبتكم تلك سأبدد كذبكم بكواشفي حتى تضيق نفوسكم ببياني
أخي الكلام السابق غير موجه لك بل موجه لمشبوهي مداد الكذب
أقتباس ولو كان صاحب حياء لأغلق موقعه بعد فضيحته التي بلغ قبحها الآفاق ماهي هذه الفضيحة هل ممكن أن توضح لنا ما هي أكاذيب هذا الرجل لكي لا نشترك في منتداه ؟
يا أخي فضيحته أنه زعم أنه كتب نونية في الجماعة الإسلامية وهذه النونية هي قص ولصق لنونية الإمام إبي محمد الأندلسي القحطاني والتي تكلم فيها عن الأشاعرة فالرجل حذف الأبيات التي يذكر فيها اسم الأشاعرة وأبقى باقي الأبيات وزعم أنه كتب هذه الأبيات وهذا كذب فمثل هذا هو المشبوه
هؤلاء فى مداد السيوف كانوا محل شك اما الان فقد تبين زيفهم
الله المستعان إخواني والله لقد قرأت تحذيرات كثيرة عن هذا الرجل والمنتدى ولم أعبأ بها نظرا لعدم حبي للخوض في هذه الأمور وبعد إلان مداد السيوف أنهم سيناظروا المتراجعين في الجماعة الإسلامية اشتركت في منتدى الجماعة لكي أراقب المناظرة وأنا أمني نفسي بهزيمة مشايخ الجماعة وبدأت المناظرة وبدأ معها التخبط في كلام الشيخ المحضار وأنقل لكم على سبيل المثال فبيعة هؤلاء ليست ألزم من بيعة أمير المؤمنين للصديق رضوان الله عليهما فلا يلم إخواننا، أما ما يسمى ب السعودية وادعاء سيادتكم أنها يغلب فيها المسلمون على الكفار فهذا ادعاء لا يصح من أوجه عديدة، NUM معلوم أن سماحة الإمام حمود العقلا الشعيبي قد كف ر المدعو تركي الحمد كفرا مخرجا من الملة والفتوى في موقعنا واسمح لي فليس مسموح لي بوضع روابط وإلا فعلت ومعلوم أيضا أن تركي الحمد هو المستشار لطاغوت نجد فثبت لدينا بما لا يدع مجالا للشك أن طاغوت بلاد الحرمين يستنير ويستدل ويأخذ بينته من كافر وهو على دينه إن شاء الله NUM ثبت لدينا بالتواتر الذي يفيد العلم والعمل تكفير عبد العزيز بن باز مفتي آل سعود السابق للمدعو غازي القصيبي بعد مقولته الكفرية لم يدخل جزيرة العرب النور إلا الآن أ.ه وهو من اولي الأمر في الدولة المذكورة وهذا أيضا معلوم فإن كان اولي الأمر في الدولة كفارا كفارا ، فهم منهم قال تعالى لا ي ت خ ذ ال م ؤ م ن ون ال ك اف ر ين أ و ل ي اء م ن د و ن ال م ؤ م ن ين انتهى كلامه فبدل أن يذكر العالم المجتهد أمثلة على عدم حكم آل سلول بما أنزل الله ومن ثم يوضح الحكم الشرعي ثم ينزله عليهم قام وأدخل نفسه في متاهات لا يعلمها إلا الله والأمثلة على ذلك كثيرة وتجدونها في المناظرة على موقع الجماعة ثانيا لقد كان المحضار أليفا كريما مهذبا مؤدبا ينتقي من الكلام أجمله وأحسنه عدما يخاطب المتراجعين من الجماعة أما الأخوة الذين دخلوا للموقع ليردوا هؤلاء عن باطلهم فكان سليطا شديدا عليهم وسرعان ما يتهم أحدهم بالعمالة وغيره مع أن الأخوة لم يحدثوه وإنما كانوا يحاورون الجماعة فكان هذا الدعي يدافع عنهم والأمثلة كثيرة ومنها كتب الأخ أبو عبد الرحمن المصري مشاركة بعنوان قلتم تراجعنا وقلنا سمعنا وعصينا فكان أول من يرد عليه المحضار وهذا هو رده الذين قالوا تراجعنا معروفين ومعروف عطائهم ومعروف قيمتهم، أيمن الظواهري أخوهم وهم إخوانه .. نعم هؤلاء الذين قالوا لنا اجتهاد غيرنا فيه رأينا مثل ابن تيمية كده أقطع ذراعي من لغاليغو لو انت فاهم من هو ابن تيمية قال بكفر ناس ثم عاد وقبل أن يتوفى قال رحمه الله ولا أكفر احدا من أهل القبلة فمن حافظ على الصلاة فهو مسلم سير أعلام النبلاء هم غيروا مثل ابن تيمية لو لا يعجبك عملهم فدونك ابن تيمية، شنع عليه كما تريد، عموما عرفنا من الذي غير اجتهاده، أنت تقول وعصينا من أنت بالضبط ياأخي لكي نحسبك خارج حساباتنا؟ انا اشوفك مجاهد كبير إنترنتي من كام سنة في الحسبة وأمثالها من المنتديات المشبوهة من أنت بالضبط لكي نعمل حسابك إن شاء الله في العملية الجاية؟ لاحظوا الإستهزاء والإتهام والتصغير والتشكيك فيه وفي الحسبة وهذا رد آخر على أخ آخر المشاركة الأصلية كتبت بواسطة لم أقصد بإخراجكم من الملة او أكفركم وحاشا أن أخوض في ذلك فالتكفير لأهله للتحذير من هذا الشخص فهو سباب لعان لا يخاف الله ويخاف المشرفين كان يكتب في مداد السيوف وقد حذف المشرف موضوعه فراح يتذلل للمشرفين، ونفس المشرفين الذين كان يتذلل لهم لعنهم وشتمهم في منتدى التجديد وأقسم بالله العظيم أنه قال عنا مرتدين .. ويمكنكم مراجعة منتدى التجديد للوقوف على باقي أخلاقه. وهذا رده على أحد أعضاء الجماعة المتراجعة عندما كان يلمز الأخوة الصادعين بالحق المشاركة الأصلية كتبت بواسطة وإن كان هؤلاء الأشخاص هم الذين يروجون للقاعدة ويدعون لها فإنهم للأسف الشديد أسوأ دعاية لها لأنهم يصورونهم مجموعة من البلطجية يتعدون بالسب علي كل من يخالفهم دون أن يقولوا كلمة واحدة علمية ذات قيمة تنصر ما يعتقدون بطريقة موضوعية . يا أخي هؤلاء كتبة الحسبة والمنتديات المشبوهة التي يدفع لها الأموال لتشويه المجاهدين.
وهنا رددت عليه الآتي العضو لا أعرف والله ماذا أقول لك؟؟؟ ادعيت العلم وركبت مكانة العلماء وناظرت باسم القاعدة بدون أي توكيل منهم ويا ليتك لم تناظر فوالله إني لأشعر بالخجل مما كتبت وكيفية كتابتك. حكومة آل سلول كافرة لأن غازي القصيبي وتركي الحمد كفار والأول سفير والثاني مستشار وقد كفرهم العلماء ولهذا فالحكومة السعودية كافرة ما هذا الهراء والله لقد أضحكت الناس عليك أي مهزلة هذه نراك عطوفا حليما كريما مع الأخوة المتراجعين أسدا سليطا على أخوانك الذين ليس لهم ذنب إلا أنهم حاولوا إنكار تراجع الأخوة المتراجعين وأنكروا عليهم منكرهم ولقد آثرت في الفترة الأخيرة السكوت وعدم الخوض في هذه الفتنة إلا أنه بعدما بلغ بك الحد إلا التطاول على معلم من معالم الجهاد على الشبكة على منتديات الحسبة الحبيبة واتهمت الأخوة فيها أنهم يمولون لكي يشوهوا الجهاد فلا وألف لا اتق الله يا أخي وعد إلى صوابك وكفاك هراء ولعبا وأنصحك بقراءة كتب أمراض القلوب قبل الخوض فيها هو أكبر من ذلك ويعلم الله أن هذه نصيحة أخ لك ناصح مشفق على حالك أخوكم الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية وإن تمضى السنون.. فإن ا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور.. فكان رده إقتباس المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أخوكم الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية.. العضو جريب الديار، أعذرك بحالك فالجبهة الإعلامية جزء لا ينفصل عن النظام السعودي. ثم كتب مشاركة كاملة عن الجبهة الإعلامية وأنقلها لكم حقيقة الجبهة الإعلامية السلولية هذا بلوتوث للشهيد السويلمي بعد قتله من قبل جنود آل سلول والبلوتوث صوره أحد جنود آل سلول عليهم لعائن الله أجمعين كما هو واضح ولكن بعد أيام تخرج لنا الجبهة الإعلامية السلولية بالبوتوث الذي مصدره الدولة السلولية حمل البلوتوث هنا لترى ياسلام هل أصبح آل سلول وجنده يروجون للإعلام الجهادي ؟؟ أترك لمن لديه عقل أن يحكم أما الأغبياء فمهما قدمنا لهم من أدلة على الإختراق السلولي فلن يقتنعوا وهذا دليل على أن الجبهة السلولية نشرته بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله بعدما إستولى آل سلول على ملفات المجاهدين المكتوبة والسمعية والمرئية بعد عملية بقيق وماتلاها من مداهمات وقد ذكرت هذا في حينها قبل أن تظهر دلائل جديدة تؤكد ماقلته وموضوعي كان بعنوان قصة البيانين الأخيرين لتنظيم القاعدة .. جواب لسؤالي ذكرت أن الدولة السلولية إستولت على ملفات المجاهدين وأصبحت تحور وتكتب البيانات نيابة عن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب على هوى سياساتها مثل تزكية منتديات سلولية الحسبة البراق ... مهاجمة المعارضين لها كالدكتور محمد المسعري حفظه الله مثلا. وقد تأكد لي وللجميع أن ماقلته في حينها صحيح NUM NUM NUM فأصبحت الجبهة الإعلامية السلولية لها أولوية واحدة وهي مهاجمة المعارضين للدولة السلولية فمعظم بياناتها ومقالاتها إن لم يكن كلها توجة إلى المعارضين للدولة السلولية وبعض المقالات الحقيقية حتى لايتم إكتشافها وهذا إختراق منهجي واضح ناهيك عن الأدلة الحسية المثبتة التي ذكرها الأخوة. فسابقا كان المجاهدين والمعارضة متحالفين إلى درجة أن يقال أن المعارضة هي الجناح السياسي لتنظيم القاعدة هذا بالإضافة إلى تغطية المعارضة للعمليات الجهادية عبر إذاعاتها على الهواء مباشرة أمام العالم. أما اليوم فبعدما إستولى آل سلول على مواد القسم الإعلامي لتنظيم القاعدة أصبحوا يوجهون سياسة تنظيم القاعدة في جزيرة العرب الإعلامية لمصالحهم بحيث يضربون تنظيم القاعدة في جزيرة العرب بالمعارضة لكي يضعفوا الجانبين بعدما كان تنظيم القاعدة والمعارضة يضربون الدولة السلولية من كل جانب . وإليكم مواد تنظيم القاعدة في جزيرة العرب بعدما إستولى عليها آل سلول. والباقي موجود في التجديد، إبحث عن الجبهة السلولية . الرياض، السعودية ألقت السلطات الأمنية السعودية الثلاثاء القبض على أعضاء خلية، قالت إن ها قامت بتنفيذ هجوم مسلح على منشأة ابقيق النفطية، وذلك في أعقاب متابعة للمداهمات التي قامت بها قوات الأمن لإحدى الاستراحات في حي اليرموك بالعاصمة السعودية، الرياض. وأفاد بيان صادر عن وزارة الداخلية السعودية أنه تم القبض على خمسة مشتبه بهم آخرين، إضافة إلى أولئك الذين سبق الإعلان عنهم والذين ارتبطوا بصلات مباشرة بأطراف تلك الخلية وقد ضبط بحوزة أحدهم أسلحة رشاشة وذخائر. وأشار البيان كذلك إلى أن المتابعة الأمنية أسفرت كذلك عن الكشف عن أحد الأوكار، وهو عبارة عن مستودع يقع في حي السلي بمدينة الرياض حيث تم ضبط الآتي NUM NUM NUM كيسا من الخلائط المتفجرة، تزن ما يزيد على طن ونصف، وثلاث سيارات و NUM NUM مسدسا وخمس رشاشات وثلاث بنادق وذخائر متنوعة، إضافة إلى أجهزة اتصال وآلات تصوير وتوثيق وجهاز كمبيوتر وكاميرتي فيديو، ومواد مصورة في أشرطة فيديو، ولوحات سيارات مزورة. وقال البيان إن أعضاء الخلية قاموا بتصنيع الخلائط المتفجرة باستخدام أدوات متنوعة ومن ثم تجهيز السيارتين اللتين استخدمتا في الاعتداء بكميات كبيرة من الخلائط المتفجرة وتشريكهما بالفتائل المتفجرة ومن ثم نقلهما عبر الطرق البرية بعد الاستعانة بأجهزة الملاحة وصولا إلى المنطقة المقصودة، وهي معامل بقيق الصناعية حيث اقترفوا جريمتهم بعد أن قتلوا اثنين من رجال الأمن. وكانت أجهزة الأمن السعودية قد ألقت القبض، في أواخر مارس آذار الماضي، على عشرات المشتبه بهم، وقد ضبط بحوزتهم كمية من الأسلحة والوثائق والأجهزة الالكترونية ومقتنيات أخرى. وقال المتحدث الرسمي في وزارة الداخلية السعودية، اللواء منصور التركي، في تصريح ل بالعربية إنه تم القبض على NUM NUM من المشتبه بهم في ست مناطق مختلفة في السعودية هي مكة والمدينة والرياض والشرقية والقصيم وعسير. ومن بين المقبوض عليهم في منطقتي الرياض والقصيم ، ثمانية أشخاص تربطهم علاقة بخلية مرتبطة بالهجوم على المعامل الصناعية بمحافظة بقيق في أواخر فبراير شباط الماضي، وما أعقبه من مداهمة قوات الأمن لاستراحة بحي اليرموك. وتحفظت السلطات السعودية وقتذاك على أسماء المشتبه بهم نظرا لاستمرار إجراءات المتابعة الأمنية، حيث تقضى المصلحة بعدم الإفصاح عن هويات المتورطين بتلك الأنشطة. وكانت قوات الأمن قد أحبطت في الرابع والعشرين من فبراير شباط الماضي هجوما انتحاريا استهدف منشآت نفطية في منطقة ابقيق بمحافظة المنطقة الشرقية، وأدى إلى مقتل رجلي أمن وإصابة آخرين، موضحة أنها قتلت منفذي الهجوم. وتبنى تنظيم القاعدة في نشرة على موقع إلكتروني مسؤولية الهجوم الفاشل الذي استهدف أهم المواقع النفطية في السعودية. وتمكنت قوات الأمن لاحقا من تحديد هوية منفذي الهجوم، عندما اشتبك عناصرها مع مسلحين كانوا بإحدى الاستراحات في الرياض، حيث صادرت مجموعة من الأسلحة. ومن بين هؤلاء فهد بن فراج بن محمد الجوير NUM NUM عاما ، وجفال بن رفيع بن مظهور الشمري NUM NUM عاما ، اللذان قالت إنهما شاركا في العديد من الأنشطة الإجرامية وفي الهجوم على حراسات معامل ابقيق الصناعية. الأفلام كثير يا جريب .. انتهى كلامه طبعا الكلام ليس بجديد علينا عرفنا وحفظناه من التجديد ثم كتب إقتباس لأن غازي القصيبي وتركي الحمد كفار والأول سفير والثاني مستشار لا أتوقف عن العجب من شبكة الحسبة العميلة ولا الجبهة السلولية، القصيبي وزير العمل صار سفير .. على كل حال فالتعليق الذي ذكره الشيخ أسامة لاحق على إنهائي للمناظرة وقد وعدت بعدم الإضافة في نفس الموضوع إلى أن أنتهي من التعليق الذي تطلب وقتا طويلا ومجهودا ثم موافقة منهم على النشر وهذا إن شاء الله ما سيكون. إقتباس نراك عطوفا حليما كريما مع الأخوة المتراجعين أسدا سليطا على أخوانك الذين ليس لهم ذنب إلا أنهم حاولوا إنكار تراجع الأخوة المتراجعين وأنكروا عليهم منكرهم أنا أعرف المتراجعين وأثق في دينهم وأعذرهم كما عذرهم اولياء أمري، اما حسبة آل سلول فهم مجرد مستنقع عمالة .. وابقيق ما زالت في الأذهان. انتهى كلامه فرددت عليه إقتباس المشاركة الأصلية كتبت بواسطة لا أتوقف عن العجب من شبكة الحسبة العميلة ولا الجبهة السلولية، القصيبي وزير العمل صار سفير .. على كل حال فالتعليق الذي ذكره الشيخ أسامة لاحق على إنهائي للمناظرة وقد وعدت بعدم الإضافة في نفس الموضوع إلى أن أنتهي من التعليق الذي تطلب وقتا طويلا ومجهودا ثم موافقة منهم على النشر وهذا إن شاء الله ما سيكون. أنا أعرف المتراجعين وأثق في دينهم وأعذرهم كما عذرهم اولياء أمري، اما حسبة آل سلول فهم مجرد مستنقع عمالة .. وابقيق ما زالت في الأذهان. أولا توقف عن هذا الهراء ، والله الذي لا إله إلا هو إن لم تتراجع عما اتهمتنا به فأنت خصمي يوم القيامة ....ولن أسامحك... والله المستعان ثانيا إن سبب تكفيير حكومة آل سلول يا هذا ليس أن غازي القصيبي وزير عمل أو سفير وإنما لعدم حكمهم بما انزل الله ومحاربتهم أولياء الله والسماح باحتلال بلاد الحرمين.... ثالثا بالله عليك أتثق في دين من باع دماء الشهداء وادعى باسلام الحكام المرتدين وخذل الجهاد والمجاهدين ؟؟؟ أي دين هذا الذي لاتثق به ... أنا أعرف هؤلاء الأخوة ولا أنكر فضلهم وسابقتهم ولكن الكمال لله وحده والعبره يا هذا بالخواتيم ولا فائدة هنا للسبق أو الفضل ... لقد كنت أحد أفراد هذه الجماعة وتربيت على منهجها الناصع الصحيح وأعرف الكثير من مشايخها ومع هذا لم أقل ولم يقل غيري ما قلت أنت إن قولك هذا يعتبر إعانة لهم على باطلهم والله إن لم تنتهي لأعرفن الناس بحقيقتك ويا فرحة شيوخ المراجعات بهذه الفتنة التي سببتها أنت ويا فرحتهم بهذا الخلاف التلاسن حسبي الله ونعم الوكيل فهذا هو المحضار فاعرفوه والله لنفضحنه على رؤوس الأشهاد وليت أحد الأخوة يبين لي كيف يمكن حفظ الصفحة كاملة الإطال لأرفقها بالأدلة الكلاب تنبح والقافلة تسير
والله يا اخواني هذا المدعو المحضار احترنا فيه امره وجراءته على اعلام الجهاد الأمر واضح بعدما استخدمت المخابرات المسعور و أذنابه و فشلت في التشكيك في المنتديات الجهادية الاخلاص الحسبة البراق الفردوس قامت و استدعت كلب أخر من كلابها في رحلة مشابهة لرحلة المسعور و أتباعه عله يقوم بالمهمة على وجه أفضل من المسعور
بسم الله الرحمن الرحيم حي اكم الله يا أنصار الجهاد ماشاء الله ولا قو ة إلا بالله ، ألهذه الدرجة وصل بكم الخصام ، إذن دعوني أبارك لآل سلول و مشتقاتهم على هذا النجاح الذي حققوه في ضرب الموحدين بالموحدين . يا إخوان و الله عي ب علينا أن نخوض في مثل هذه الأمور العقيمة والتي ستزيدنا تشرذما على تشرذمنا ، فكلنا أعداء لآل سلول و جميعنا يخطط لضربهم ومحقهم فدعونا نركز على دعم إخواننا المجاهدين بالمال و بالنفس وبالدعاء ففي نجاحهم نجاح لكل المسلمين ، وأفيدكم علما يا إخواني في الله بأنه لو تفاقمت هذه المشاكل الفارغة بيننا فسنصبح كلنا عائقا وعالتا على إخواننا المجاهدين و ربما نكون سببا في تنفير الكثير من الشباب التائبين و العائدين إلى رشدهم ، فإحذروا يا إخواني فسبب العل ة هم آل سعود و أذنابهم و ليس أنت أو أنا ، لذا دعونا نطفئ النيران لكي لا نكون حطبها ، و أحسننا من سيبادر بمد يده لأخيه مصافحا ، وإن كانت هذه كبيرة على أحدكم فعلى الأقل عليه أن يكظم غيظه و هو أخ حبيب وعزيز من الأمس و ليس من اليوم و بارك الله فيكم جميعا يا إخواني في الله و السلام عليكم و رحمة الله وبركاته قال القائد أبو عبد الله النجدي في أجوبته على الإخوة في منتدى الإخلاص الخلاف مع المسعري خلاف مناهج وليس خلافا فرعيا يمكن التغاضي عنه وعلى هذا الأساس فلا المسعري منا ولا نحن منه ونحن نبرأ إلى الله منه ومن أعماله ومحاولاته تخريب إعلام الجهاد تحرير معاوية
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب NUM الأمر واضح بعدما استخدمت المخابرات المسعور و أذنابه و فشلت في التشكيك في المنتديات الجهادية الاخلاص الحسبة البراق الفردوس قامت و استدعت كلب أخر من كلابها في رحلة مشابهة لرحلة المسعور و أتباعه عله يقوم بالمهمة على وجه أفضل من المسعور تحرير معاوية
