بيروت قالت محطة تلفزيون سي. بي.سي. نيوز نقلا عن مصادر التحقيق وعن وثائق إن التحقيق الذي تدعمه الامم المتحدة في اغتيال رئيس وزراء لبنان الاسبق رفيق الحريري توصل إلى أن اعضاء من جماعة حزب الله كانوا وراء الاغتيال الذي وقع عام NUM NUM NUM NUM . وقالت ان الادلة التي جمعتها الشرطة اللبنانية وتلك التي جمعها في وقت لاحق محققون تابعون للامم المتحدة يؤشر بشكل قوي الى ان القتلة من حزب الله . ونفى حزب الله المشارك في حكومة الوحدة الوطنية برئاسة سعد الحريري نجل رفيق الحريري مرارا اي تورط لعناصره كما رفض الاتهامات ضد عناصره او قادته. وفي وقت سابق هذا الشهر قال الأمين العام للحزب السيد حسن نصر الله إنه لن يسمح باعتقال أي من أعضاء الجماعة. وقال حزب الله اليوم الاثنين انه ليس لديه اي تعليق على تقرير سي. بي. سي. نيوز . وقال فرحان حق المتحدث باسم الامم المتحدة ان المنظمة الدولية تعلم بأمر التقرير لكنها لن تصدر تعقيبا الان. ويقول حزب الله الشيعي ودبلوماسيون غربيون ان المحكمة المهتمة بالتحقيق في مقتل الحريري السني من المتوقع ان توجه اتهامها الى اعضاء في حزب الله ربما بحلول نهاية العام أو أوائل العام المقبل. ويخشي مسؤولون لبنانيون من اندلاع ازمة واحتمال الرجوع الى العنف اذا حدث ذلك. وقالت سي.بي.سي.نيوز يوم الاحد انها حصلت على تسجيلات لمحادثات عبر الهواتف النقالة والاتصالات السلكية واللاسلكية وغيرها من الادلة التي تقع في جوهر القضية. وقالت ان المحققين طلبوا في العام NUM NUM NUM NUM شركة بريطانية لتحليل الاتصالات الهاتفية التي جرت في لبنان في العام NUM NUM NUM NUM . وقالت سي بي سي نيوز ما اظهره المحلل البريطاني كان أمورا لا تقل عن فريق الاغتيال الذي نفذ عملية القتل او على الاقل الهواتف التي كانوا يحملونها في ذلك الوقت. وكان لبنان اتهم اثنين من العاملين في شركة ألفا احدى شركتي الهاتف المحمول التي تديرهما الدولة بالتجسس لصالح اسرائيل في الاشهر القليلة الماضية. واعتقل الاثنان في اطار تحقيق موسع حول التجسس لصالح لاسرائيل أدى إلى اعتقال أكثر من NUM NUM شخصا منذ إبريل نيسان الماضي. ودفعت هذه الاعتقالات التي صدمت البلاد إلى النقاش عن مدى عمق الاختراق الإسرائيلي للاتصالات اللبنانية والقطاعات الأمنية. وقال حزب الله ان اسرائيل يمكن ان تكون قد استخدمت وكلاء للاتصالات للتعامل مع الادلة مثل التسجيلات الهاتفية لتوريط الجماعة في مقتل الحريري. واتهم حزب الله الذي خاض حربا مع اسرائيل في العام NUM NUM NUM NUM المحكمة بانها اداة اسرائيلية وقال ان محققيها يرسلون المعلومات الى اسرائيل. وكان تحقيق خلص في بادئ الأمر الى توريط مسؤولين سوريين ولبنانيين. وكان سعد الحريري ألقى باللائمة على سوريا في قتل والده ولكنه في وقت لاحق قال انه كان مخطئا في اتهام سوريا وان الاتهام كانت لدوافع سياسية. وأدى اغتيال الحريري الى ايقاع لبنان في اسوأ ازمة منذ الحرب الاهلية التي دارت بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . وهددت التوترات بين المسلمين السنة والشيعة بدفع لبنان الى شفا حرب اهلية جديدة. وتقرير سي بي سي نيوز قريب لتقرير نشرته مجلة ديرشبيجل الالمانية في العام NUM NUM NUM NUM والتي استشهدت بمعلومات كانت قد حصلت عليها وتفيد بأن المحققين يعتقدون ان حزب الله يقف وراء مقتل الحريري. وقالت المجلة الالمانية ايضا ان المحققين اللبنانيين توصلوا إلى وجود صلة بين استخدام ثمانية هواتف نقالة استخدمت في المنطقة في وقت الهجوم وشبكة من NUM NUM هاتفا آخر يعتقد انها تخص ذراع العمليات في حزب الله.رئيس الوزراء القطري يقوم بزيارة مفاجئة للبنان بيروت ا ف ب وصل رئيس الوزراء القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني الاثنين الى بيروت في زيارة مفاجئة للبنان قبل ساعات من مغادرة الرئيس اللبناني ميشال سليمان الى الدوحة، وفق ما افادت الرئاسة اللبنانية. والتقى رئيس الوزراء القطري لدى وصوله سليمان الذي غادر بعدها الى قطر في زيارة تستمر يومين، وفق بيان للرئاسة. وسيلتقي الشيخ حمد ايضا رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري ورئيس مجلس النواب نبيه بري في هذه الزيارة التي تتزامن مع احياء الذكرى السابعة والستين لاستقلال لبنان، بحسب ما قال مصدر دبلوماسي رافضا كشف هويته. وقال هذا المصدر ان الزيارة المفاجئة ترتبط مباشرة بالازمة السياسية في لبنان على خلفية الجدل حول المحكمة الخاصة بلبنان التي كلفتها الامم المتحدة محاكمة الضالعين في اغتيال رئيس الوزراء الاسبق رفيق الحريري في شباط فبراير NUM NUM NUM NUM . ويتوقع حزب الله توجيه الاتهام اليه في اغتيال الحريري من خلال القرار الظني المرتقب صدوره عن المحكمة، ويحذر من ان مثل هذا القرار سيكون بمثابة فتيل تفجير للوضع في لبنان. في المقابل، اكد سعد الحريري، نجل رفيق الحريري، رفض الرضوخ للتهديد في شأن المحكمة الدولية، متمسكا ب العدالة والاستقرار معا . ويثير هذا التوتر مخاوف من اندلاع مواجهات جديدة ذات طابع سني شيعي في لبنان، على غرار تلك التي اندلعت في ايار مايو NUM NUM NUM NUM ووضعت البلاد على حافة حرب اهلية جديدة وقتل خلالها نحو مئة شخص. واضطلعت قطر بدور رئيسي في انهاء ازمة ايار مايو NUM NUM NUM NUM عبر رعايتها توقيع اتفاق بين الافرقاء اللبنانيين عرف باتفاق الدوحة وادى الى وضع حد لاعمال العنف وانتخاب رئيس جديد للجمهورية. كل المؤشرات توحي بأن لبنان يقترب من ساعة الصفر تقرير لايخفي الصهاينة قلقهم من انفجار الوضع الأمني في لبنان بعد صدور القرار الظني المرتقب والخاص بجريمة اغتيال رفيق الحريري واحتمالات قيام حزب الله المتهم بارتكاب هذه الجريمة بإسقاط الحكومة واحتلال الشارع والسيطرة كليا على البلاد ما يخلق حالة خطيرة تهدد أمن الدولة العبرية. وقال المدير العام السابق لوحدة التخطيط الاستراتيجي في هيئة أركان الجيش شلومو بروم إن إسرائيل يجب أن تكون مستعدة لأي طارئ ودفع الجيش والجبهة الداخلية الى تكثيف التدريبات والاستعدادات لضمان استكمال الجهوزية العسكرية والأمنية . ورأى بروم ان الفوضى التي يعيشها لبنان ليست في مصلحة إسرائيل إلا إن محللين آخرين يذهبون الى العكس معتبرين ان وصول حزب الله الى الحكم هو الوضع الأفضل لإسرائيل، لأن حصول ذلك سيتيح لإسرائيل الحصول على عنوان واضح، عنوان تمارس عليه الضغوط وعنوان لأي موقف او قرار يتخذ . وكشفت وسائل إعلام إسرائيلية ان احد المتهمين سيكون عماد مغنية رئيس الجناح العسكري في الحزب الذي كان اغتيل في دمشق، وتحدثت جريدة يديعوت احرونوت عن اربعة أشخاص سيتهمون بالقتل وهم مصطفى بدر الدين وهو مساعد الامين العام لحزب الله لشؤون الأمن الخاص، ووفيق صفا ويشغل وحدة الاستخبارات والأمن في الحزب، وطلال حمية الذي سبق وشغل منصب نائب مغنية ويرأس الآن وحدة المهمات الخاصة في مجلس جهاد حزب الله ، وابراهيم عقل وهو القائد العسكري لجنوب لبنان. ووفقا للصحيفة فإن الأربعة عملوا يوم الاغتيال داخل مقر مؤقت اقيم خصيصا لتنفيذ المهمة، موضحة نقلا عن مصادر أمنية ان الاربعة ركزوا على استخدام الأجهزة الخيلوية للربط بين مختلف العناصر المشاركة في العملية لضمان وصول التعليمات لإطلاق التنفيذ في اللحظة المناسبة . وتوقع بروم فشل حزب الله في تهديداته لكي يتخذ الحريري موقفا مناهضا للمحكمة والقرار المرتقب محذرا من ان مثل التطورسيدفعه الى استعراض القوة في اتجاهين داخلي وخارجي وهدفه تحييد الأنظار عن نتائج التحقيق وشدها نحو إسرائيل بعملية استفزازية بغض النظر عن نتائجها . ويتفق المحللون الإسرائيليون على أن حسن نصر الله سينفذ تهديداته وسيعمل من اجل السيطرة على الدولة اللبنانية بالكامل حتى قبل صدور القرار الظني واشاروا الى ان مجلس الأمن الدولي سيذهب الى عقد جلسة استثنائية يتخذ خلالها قرارا بفرض عقوبات على لبنان وربما وضعه تحت البند السابع في حال نفذ حزب الله انقلابه . يقترب لبنان من الساعة صفر ، فكل المؤشرات توحي بان القرار الاتهامي في جريمة اغتيال رئيس الحكومة السابق رفيق الحريري، بات على قاب قوسين، ومن المرجح صدوره عن المحكمة الدولية الخاصة بلبنان في النصف الاول من ديسمبر المقبل، بعدما تلاشت المحاولات لإرجائه. وقالت مصادر واسعة الاطلاع ل الراي ، ان من بين الدلائل على الموعد القريب لصدور القرار الاتهامي، يمكن رصد الآتي إعلان المحكمة الدولية عن التعديلات على قواعد الاجراءات والاثبات ، الامر الذي بدا بمثابة تحضير الارضية القانونية للقرار الاتهامي القريب . طفرة الحديث عن المسعى الحثيث السوري السعودي لاستباق القرار الاتهامي ب تسوية ما لترويض تداعياته والحد من انعكاساتها القاسية. دخول الدولة اللبنانية الحكومة والحوار في ما يشبه الإجازة المفتوحة في انتظار وضوح خريطة الطريق العربية الاقليمية للعبور الصعب الى القرار الاتهامي ومرحلة ما بعده في لبنان. ارتفاع وتيرة الحضانة للاستقرار في لبنان وتحصينه عبر حركة المشاورات الاقليمية الدولية المفتوحة، لا سيما بمشاركة دمشق، الرياض، طهران، القاهرة، الدوحة، انقرة، واشنطن وباريس. تعاطي الافرقاء مع القرار الاتهامي وكأنه صدر ، لا سيما من طرفي الصراع الاساسيين تيار المستقبل بزعامة رئيس الحكومة سعد الحريري، و حزب الله ، الذي تم التعاطي معه على انه في دائرة الاتهام . وفي الوقت الذي تعامل إعلام المستقبل ، الذي يفرد مساحة لا بأس بها للحديث عن المسعى السعودي السوري، مع التعديلات الجديدة لإجراءات المحكمة الدولية على انها مؤشر الى قرب صدور القرار الاتهامي، جدد حزب الله على لسان المعاون السياسي لأمينه العام الحاج حسين خليل، امله في ان يسبق المسعى السعودي السوري القرار الاتهامي تفاديا لأخذ لبنان الى المجهول. ويكاد الحديث عن هذا المسعى يشبه حكاية إبريق الزيت مع الروايات المتناقضة عن بنوده ومضمونها، حيث تكاثرت التسريبات عن التسوية التي تطبخ على الطريق بين دمشق والرياض، وتتناول مصير الوضع في بيروت في ضوء صدور القرار الاتهامي. واللافت في تلك التسريبات، ان الروايات التي تعكسها الاوساط القريبة من المعارضة السابقة حزب الله وحلفائه تقوم على مبادلة الحريري، المحكمة بالحكومة عبر تطوعه لإتخاذ كل الاجراءات التي من شأنها اطاحة المحكمة، لقاء ضمانات تتيح بفتح الطريق امام حكومته. اما الروايات التي تعكسها الاوساط القريبة من فريق NUM NUM مارس الحريري وحلفائه فتوحي باستعداد رئيس الحكومة للاستمرار في تغطية المقاومة كخيار لقاء التزام حزب الله عدم استخدام سلاحه في الداخل، مما يحمل اتهاما مضمرا له. ونسبت وكالة الانباء المركزية الى مصادر قريبة من دمشق، ان الخطوط العريضة لصيغة التسوية باتت في حكم المنجزة ولم يعد ينقصها سوى بعض اللمسات الاخيرة التي يفترض ان تحظى بموافقة لبنانية . وتوقعت ان تنضج الصيغة في شكلها النهائي، خلال ايام، اذا لم يطرأ طارئ يعكر مسارها. واعتبرت ان المتداول من صيغ تسوية اعلاميا ليس دقيقا ولا يعكس جوهر المتفق عليه وهو لا يتعدى كونه عموميات، ذلك ان الصيغة السعودية السورية القائمة حتى الساعة لم ولن تخرج الى العلن قبل نضوجها في شكلها النهائي خشية دخول طابور خامس على الخط لنسفها وتوجيه السهام من الجهات المتضررة من الوفاق لافشالها. واكدت ان العاملين على هذه التسوية يعملون على اساس مقولة استعينوا على قضاء حوائجكم بالكتمان . في المقابل، وصف مصدر في الغالبية الوزارية الصيغ الاعلامية المتداولة عن التسوية بالطرح السوري من جانب واحد بالتنسيق مع الحلفاء في لبنان، مؤكدا ان ما يعزز هذا الاعتقاد هو ان اي موفد سعودي لم يزر دمشق حتى اليوم. ولفت الى ان الايحاء اعلاميا بان التسوية التي نشرها بعض الاعلام منذ ايام هي ورقة عمل يهدف الى خلق قناعة لدى الرأي العام، في حال فشل التسويات، بان السعودية هي المسؤولة عن هذا الفشل وليس الجانب السوري. ووسط هذا التباين، برز ما نسبته صحيفة الوطن السعودية الى مصادر حكومية لبنانية من ان المشاورات بين الرياض ودمشق اصبحت في مرحلة من شأنها ان تسفر عن تقدم ايجابي خلال ايام. ونقل عن هذه المصادر ان صيغة التسوية الرامية الى تثبيت الاستقرار تتضمن الآتي NUM ايجاد صيغة مجمع عليها بإحالة ملف شهود الزور على القضاء العادي والمباشرة بالادعاء لتطمين المعارضة السابقة الى جدية هذه الخطوة. NUM بعد صدور القرار الظني يمكن اعادة النظر في مسألة الاحالة او عدمها على المجلس العدلي. NUM تأكيد معادلة السياسة المتبعة من الحكومة في شأن احقاق العدالة وحماية المقاومة وفق صيغة الجيش والشعب والمقاومة. NUM التمسك بالتغطية الرسمية لعمل المقاومة واهمية ذلك بعد الاعلان الاسرائيلي عن الانسحاب من الغجر، والذي تنظر اليه الاوساط اللبنانية المسؤولة على انه خطوة تحتاج الى الاختبار بالمشاهدة . NUM العودة إلى تطبيق البرامج الحكومية المخصصة للنهوض، لا سيما مشاريع الكهرباء والمياه والتنقيب عن النفط والغاز. NUM التعهد الخطي والعلني وبغطاء عربي ودولي بعدم استخدام السلاح في الداخل. وفي إطار متصل، ذكرت تقارير صحافية في بيروت نقلا عن شخصيات سورية رفيعة المستوى، أن النبرة الجديدة في الخطاب السياسي للزعماء اللبنانيين جاءت بناء لتوجيهات سورية وسعودية بضرورة التزام التهدئة خلال الاسبوعين المقبلين، لأن هناك نوعا من التسوية والتي ستبدأ مع زيارة نجل الملك السعودي إلى دمشق. على ان مصدرا رسميا في دمشق ذكر أن ما يجري التداول به إعلاميا عن بلورة ورقة عمل مؤلفة من بنود عدة وعن أسئلة وأجوبة حول الوضع في لبنان هو أمر غير دقيق ، موضحا أن المشاورات الجارية بين القيادتين السورية والسعودية لا تزال في دائرة تبادل الأفكار والملاحظات المنطلقة من الحرص المشترك على ضمان استقرار لبنان وصون سلمه الأهلي. واكد المصدر لموقع ناو ليبانون الالكتروني، وجود قناعة سورية سعودية مشتركة بضرورة الحوؤل دون حصول انفجار داخلي على الساحة اللبنانية ، مشيرا إلى أن النقاش مستمر حول مجموعة صيغ يجري العمل على الوصول إلى اتفاق مشترك على إحداها بما يضمن تحصين الوضع اللبناني قبل صدور القرار الظني عن المحكمة الدولية في ضوء القناعة باستحالة إلغاء هذه المحكمة ، ولافتا إلى اتفاق على محورية دور الرئيس ميشال سليمان للحفاظ على التهدئة الداخلية بين الأفرقاء اللبنانيين ريثما تتم بلورة الحل السوري السعودي المنشود . واوضح المصدر ان الرئيس بشار الأسد قال للرئيس سليمان نحن مهتمون بدوركم التهدوي وداعمون لوجود سعد الحريري في الحكم ونحرص على علاقتنا به . ولفت إلى أن اتصال المعايدة الذي أجراه الحريري بالرئيس السوري لاقى صدى إيجابيا وقد تطرقا في خلاله إلى أهمية استمرار التنسيق والتعاون بين الدولتين، كما أن الموقف الذي عبر عنه رئيس الحكومة اللبنانية في حديثه لمحطة روسيا اليوم لجهة العلاقة الإستراتيجية بين لبنان وسورية لاقى تقديرا وثناء من قبل القيادة السورية . ووسط هذا المناخ، انهمكت بيروت برسالة الدعم الأميركي المتجدد للمؤسسة العسكرية اللبنانية التي حملها قائد القيادة الوسطى الأميركية الجنرال جايمس ماتيس في اول زيارة له لبيروت حيث عقد جولة محادثات مع كل من سليمان ووزير الدفاع الياس المر وقائد الجيش العماد جان قهوجي تعهد خلالها الاستمرار في توفير المساعدات الأميركية إلى الجيش اللبناني على المستويات التدريبية والقتالية في سبيل تعزيز قدراته العسكرية، ناقلا عن الرئيس باراك أوباما نظرته إلى كون هذا الدعم جزءا من التزام دولي يحض على تمكين الحكومة اللبنانية من ممارسة سلطتها وسيادتها على كل الأراضي اللبنانية إستنادا إلى القرارين الدوليين الصادرين عن المجلس الامن، NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . كما جددت وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون اف ب ، امس، تأكيد التزام الولايات المتحدة حيال لبنان مستقل وسيد وموحد، يتمتع بمؤسسات قوية وفاعلة . واضافت في بيان لدينا ايمان راسخ بان لبنان السلمي والمزدهر والديموقراطي والمستقر هو حيوي بالنسبة الى امن الشعب اللبناني وبالنسبة الى المنطقة في شكل عام . في هذه الأثناء، طبعت المشهد السياسي امس الزيارة التي قام بها وفد من حزب الله لزعيم التيار الوطني الحر النائب العماد ميشال عون لشكره على كل المواقف الوطنية الكبيرة التي أطلقها في باريس في ما يخص لبنان ومقاومته . وضم الوفد المعاون السياسي للامين العام ل حزب الله حسين خليل، النائب علي عمار، الحاج وفيق صفا وغالب ابو زينب. وقال الخليل ردا على سؤال عن التعديلات التي أدخلت على قواعد الاجراءات والإثبات في المحكمة الدولية لم نتفاجأ بها، وهي بالنسبة لنا لا تعنينا. وما زلنا نراهن على الجهد العربي والاقليمي الذي يبذل لا سيما السعودي السوري والذي هو في سباق محموم بين انقاذ لبنان من المحنة وبين الضغوط الاميركية التي تمارس على المحكمة الدولية لإسراع ما يسمى بالقرار الظني. ونأمل خيرا، لكن نأمل في ان يسبق الجهد العربي كل الجهود المعادية الاخرى، اذ من الممكن ان يأخذوا لبنان الى المجهول وهذا ما لا نريده . وكيف يفسر حزب الله انسحاب اسرائيل من الغجر، رد في تقديري هذا الأمر تلزمه قراءة متأنية، اذ لغاية الآن اتخذ الاسرائيلي هذا القرار بالمبدأ، وعمليا ما زالت المنطقة تحت الادارة المدنية الاسرائيلية وهي ممنوعة على الجيش اللبناني من ان يدخلها، اذن ليست تحت سيطرة الجيش اللبناني وسيادته، والاهم ان المقاومة وسلاحها لا يزال حاجة وطنية كبرى لتحرير ما تبقى من الاراضي المحتلة في لبنان، لاسيما مزارع شبعا وتلال كفرشوبا، وايضا للمساهمة في الاستراتيجية الدفاعية للبنان . وعن موضوع الحكومة، قال تطرقنا الى موضوع الأداء والعمل الحكومي وغير ذلك ايضا . وفي ما يتعلق بالجهود العربية، دعا الى ان ننتظر، ونتأمل خيرا بغض النظر عن المضمون . كشفت شبكة سي بي سي الكندية أمس عن معلومات ووثائق قالت إنها حصلت عليها من مصادر في الأمم المتحدة تربط بين حزب الله واغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق رفيق الحريري عام NUM NUM NUM NUM ، وهي تسريبات رفض الحزب التعليق عليها، في حين عبرت المحكمة الدولية عن خشيتها من أن تؤثر على سير التحقيق الدولي في اغتيال الحريري. وتأتي هذه التسريبات بعد أن توقع منسق الأمم المتحدة في لبنان مايكل وليامس الأسبوع الماضي صدور اتهامات ظنية خلال الأشهر القادمة. ولم تستبعد الشبكة الكندية أن يكون المدعي العام في المحكمة الدولية بصدد التخطيط لتوجيه الاتهام إلى أعضاء في حزب الله بحلول العام الجاري. وقالت الشبكة إنها حصلت على تسجيلات لمحادثات عبر الهواتف النقالة والاتصالات السلكية واللاسلكية وغيرها من الأدلة التي تقع في جوهر القضية، مبرزة أن ذلك يؤشر بشكل قوي إلى أن القتلة من حزب الله . وأوضحت أن ضابطا في الجيش اللبناني أبلغ المحققين في المحكمة الخاصة باغتيال الحريري أن هناك أدلة قوية على تورط حزب الله، وأن مسؤولين في نفس الحزب اتصلوا بمالكي هواتف نقالة استخدمت في تفجير موكب رفيق الحريري لدى مروره في وسط بيروت. وكشفت أيضا أن صحيفة واشنطن بوست الأميركية اطلعت على نفس المعلومات والوثائق التي تشير إلى تورط حزب الله في اغتيال الحريري، مع العلم بأن تحقيقا أمميا سابقا اتهم مسؤولين لبنانيين وسوريين بالتورط، في حين قال رئيس وزراء لبنان الحالي سعد الحريري إنه كان مخطئا في اتهام سوريا باغتيال والده. ووفق الشبكة الكندية، فقد طلب محققون عام NUM NUM NUM NUM من شركة بريطانية القيام بتحليل الاتصالات الهاتفية التي جرت في لبنان في NUM NUM NUM NUM . وكان حزب الله أوحى بأن إسرائيل ربما استخدمت عملاء لها في شركات اتصال لبنانية للتلاعب بأدلة مثل سجلات المكالمات بهدف توريطه في عملية اغتيال الحريري. يذكر أن لبنان اتهم في الأشهر القليلة الماضية اثنين من العاملين في شركة ألفا إحدى شركتي الهاتف المحمول تديرهما الدولة بالتجسس لصالح إسرائيل، واعتقل الاثنان في إطار تحقيق موسع بشأن التجسس أدى إلى اعتقال أكثر من NUM NUM شخصا منذ أبريل نيسان الماضي. وينفي حزب الله ضلوعه في اغتيال رفيق الحريري، ويقول إن المحكمة ألعوبة في يد إسرائيل وإنها تستند إلى شهود زور، وأكد الأمين العام للحزب حسن نصر الله في وقت سابق من هذا الشهر أنه لن يسمح باعتقال أي من عناصره. وكشف نصر الله منذ شهور ما سماها قرائن تكشف تورط إسرائيل باغتيال رئيس الحكومة الأسبق، حيث عرض لقطات مصورة لطائرات إسرائيلية قال إن المقاومة نجحت في اختراق بثها واستقبال إرسالها تراقب خط سير الحريري داخل بيروت وخارجها، وخصوصا الطريق الساحلي الذي يربط بين سكنه وعمله. وكان رئيس التيار الوطني الحر ميشال عون حذر من رد عنيف لحزب الله يشعل أزمة تتخذ طابعا عسكريا إذا وجهت المحكمة الدولية اتهامات لعناصر الحزب. يذكر أن تقرير سي بي سي شبيه بآخر نشرته مجلة دير شبيغل الألمانية في NUM NUM NUM NUM واستشهد بمعلومات كانت قد حصلت عليها المجلة وتفيد بأن المحققين يعتقدون أن حزب الله يقف وراء مقتل الحريري. وقالت المجلة الألمانية أيضا إن المحققين اللبنانيين توصلوا إلى وجود صلة بين استخدام ثمانية هواتف نقالة استخدمت في المنطقة في وقت الهجوم وشبكة من NUM NUM هاتفا آخر يعتقد أنها تخص ذراع العمليات في حزب الله
