بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله والصلاه والسلام على اشرف الانبياء محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وحسن اؤلائك رفيقا .... وبعد والله انه يحزنني حال بعض الاخوة وبعض تصرفاتهم وكأننا في منتدى يجمع الرافظة والنصارى واليهود والمسلمين ..... اخوتي نحن جميعنا نعبد رب واحد ونؤمن بخاتم الانبياء محمد عليه السلام ونصلي لرب واحد ونطوف في بيت واحد ونصوم شهر رمضان ونتبع سنه الهادي محمد وننصر المجاهدين ونعادي المشركين من نصارى ويهود ورافضة ومرتدين فجميعنا اخوة نعم اخوة فلدي مبادرة حسنه ارجوا ان نتبعها ونلتزم يها ان وافقت الاداره الكريمه .. وهي هدنه بين الخوة المختلفين وبالعربي بين انصار الجيش والدوله اسباب الهدنه NUM لكي يكشف مثيري الفتن واصحاب المعرفات التي تدعي انها مسله وفي الحقيقة هي رافظية وعلمانية . NUM حتى لا ندخل السرور على قلوب الرافظه والكفار فنغيظهم بالوحده . NUM حتى لا تتفاقم المشكله ونكون معول هدم لأي مبادرة خير وصلح بين الاخوة NUM حتى نكون مفاتيح للخير مغاليق للشر . كيف تكون الهدنه NUM ان نناصر المجاهدين ونحسن فيهم الظن NUM اي نقطة إختلاف قابله للمناظره بين الاخوة تكون بالنقاش اللطيف تبداء بالسلام عليكم وتنتهي ببارك الله فيك . NUM ان لا يحاول الاخ ان يذكر ما سبق من مواجهات وفتنه ومشاكل .... NUM وان لا يسئ الاخ لأخاه المسلم مهما كان السبب NUM ان من يسيء ويخطئ يرد عليه الاخوه بالتذكير بأننا اخوة ولا داعي للتفرقة من يخترق الهدنه NUM إنذار للتذكير NUM انذار آخر للتهديد NUM توقيف المعرف لفتره من الزمن وانا ارى ان الاخوة المشرفين هم من يقرر مصير من يخترق الهدنه اذا وافقنا عليها . لا ادري هل تؤيدوني فيما قلت ؟؟ وإلا نرجع مثل اول ؟؟ ومن لديه زياده فليتفضل مشكورا اخوكم وجزاكم الله خيربارك الله فيك اخي لازيادة لدي
بارك الله في الأخ أبو سي اف و أنا أو ل من يساند هذه الد عوة الكريمة على أن يلتزم الجميع. و حسب ما فهمته من بعض تدخ لات الإدارة الكريمة مؤخ را فسوف يتم قريبا تطبيق حظر تجو ل صارم على كل دعوات و مشاركات الفتنة و أصحابها. الل هم ا حفظ براقنا الغالي و أعضائه الأغلى.
حياكم الله وما اجمل العمل سويه لخدمه هذا الدين القويم وان نتغاضى عن بعض ما يثيرنا .. جزاكم الله خير .. ننتظر المشرفين وباقي الاخوة
نعم الهدنة و النصيحة أرجو تثبيت الموضوع لكي يكشف مثيري الفتن واصحاب المعرفات التي تدعي انها مسلمة وفي الحقيقة هي رافظية وعلمانية
قد جربنا التجربة في موقع انا المسلم فطيرنا NUM معرفات خبيثة بعضهم علماني يدعي السلفية ويلعن ويكفر حماس وبعضهم ايضا علماني ويكفر الاخوة المجاهدن في فلسطين ويقذفهم بأنهم اولاد زنى وحشيش فيبداء انصار حماس وانصار السلفيه ويقوم الضرب بينهم واللعن والسب والفتنه ويخرج ذلك الخبيث بسلام . وكذلك رافضي يدعي حب الدولة و ويدعي حب الجيش و .......................... والضحية نحن الاخوة . بارك الله فيكم
اقتباس NUM حتى نكون مفاتيح للخير مغاليق للشر . اقتباس NUM ان نناصر المجاهدين ونحسن فيهم الظن بارك الله فيكم وجزاك الله خيرا على هذه المبادرة الطيبة
فكرة رائعة أخي ولكن للأسف أنصار القاعدة كما عهدناهم يحسبون أنفسهم الحق والطائفة الناجية والأخر ضلال لم يسلم من لسانهم أحد فهل ترجوا فيهم هدنة أو مراجعة للنفس أستبعد ذالك...
اقتباس كاتب هذه المشاركة فكرة رائعة أخي ولكن للأسف أنصار القاعدة كما عهدناهم يحسبون أنفسهم الحق والطائفة الناجية والأخر ضلال لم يسلم من لسانهم أحد فهل ترجوا فيهم هدنة أو مراجعة للنفس أستبعد ذالك... قل خيرا او اصمت بارك الله فيك اخي سياف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي قل خيرا او اصمت بارك الله فيك اخي سياف هذه هي الحقيقة المؤلمة ولا تأمرني بالصمت وإلزم حدك
بارك الله فيك يا اخي العزيز مبادرة طيبة لنخرج الروافض وأهل الفتن من هذا المنتدى المبارك أتمنى من المشرفين على هذا المنتدى الجهادي أن يأخذو هذا الكلام الجميل محمل الجد وبارك الله فيكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة فكرة رائعة أخي ولكن للأسف أنصار القاعدة كما عهدناهم يحسبون أنفسهم الحق والطائفة الناجية والأخر ضلال لم يسلم من لسانهم أحد فهل ترجوا فيهم هدنة أو مراجعة للنفس أستبعد ذالك... لا يا اخي الحبيب .. انا احد انصار القاعدة المخلصين والناس درجات وانا دائما اعتب على بعض اخواني لسرعة اتخاذ الاحكام وعدم سماع الطرف الاخر فمنهم من لا يقبل الحوار ومنهم من يثور بسرعة ومنهم من يحكم عقلة ويقدم المصلحه ويقبل النقاش من اخوانه جميعنا اخوة وينبغي الوقوف وقفه رجل واحد مع الجهاد فقد تكالب عليهم الاعداء من كل حدب وعلاقاتنا نحن الانصار مع بعض يرثى لها .. هدم في هدم نريد ان نكون بناء في بناء الله يصلح الحال
بارك الله فيك اخي لازيادة لدي
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذه هي الحقيقة المؤلمة ولا تأمرني بالصمت وإلزم حدك ولماذا هي مؤلمة ههههههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي ولماذا هي مؤلمة ههههههههههههه بدينا .......؟؟؟ نريد ابو باز وابو منصور والالكتروني
أحيك أخي سياف على أخلاقك الطيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف بدينا .......؟؟؟ حياك الله اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله والصلاه والسلام على اشرف الانبياء محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وحسن اؤلائك رفيقا .... وبعد والله انه يحزنني حال بعض الاخوة وبعض تصرفاتهم وكأننا في منتدى يجمع الرافظة والنصارى واليهود والمسلمين ..... اخوتي نحن جميعنا نعبد رب واحد ونؤمن بخاتم الانبياء محمد عليه السلام ونصلي لرب واحد ونطوف في بيت واحد ونصوم شهر رمضان ونتبع سنه الهادي محمد وننصر المجاهدين ونعادي المشركين من نصارى ويهود ورافضة ومرتدين فجميعنا اخوة نعم اخوة فلدي مبادرة حسنه ارجوا ان نتبعها ونلتزم يها ان وافقت الاداره الكريمه .. وهي هدنه بين الخوة المختلفين وبالعربي بين انصار الجيش والدوله اسباب الهدنه NUM لكي يكشف مثيري الفتن واصحاب المعرفات التي تدعي انها مسله وفي الحقيقة هي رافظية وعلمانية . NUM حتى لا ندخل السرور على قلوب الرافظه والكفار فنغيظهم بالوحده . NUM حتى لا تتفاقم المشكله ونكون معول هدم لأي مبادرة خير وصلح بين الاخوة NUM حتى نكون مفاتيح للخير مغاليق للشر . كيف تكون الهدنه NUM ان نناصر المجاهدين ونحسن فيهم الظن NUM اي نقطة إختلاف قابله للمناظره بين الاخوة تكون بالنقاش اللطيف تبداء بالسلام عليكم وتنتهي ببارك الله فيك . NUM ان لا يحاول الاخ ان يذكر ما سبق من مواجهات وفتنه ومشاكل .... NUM وان لا يسئ الاخ لأخاه المسلم مهما كان السبب NUM ان من يسيء ويخطئ يرد عليه الاخوه بالتذكير بأننا اخوة ولا داعي للتفرقة من يخترق الهدنه NUM إنذار للتذكير NUM انذار آخر للتهديد NUM توقيف المعرف لفتره من الزمن وانا ارى ان الاخوة المشرفين هم من يقرر مصير من يخترق الهدنه اذا وافقنا عليها . لا ادري هل تؤيدوني فيما قلت ؟؟ وإلا نرجع مثل اول ؟؟ ومن لديه زياده فليتفضل مشكورا اخوكم وجزاكم الله خير فكره رائعه نسئل الله لكم الثبات و نسئل الله ايطهر شباكات الجهاديه من المشركين انجاس امين
بارك الله فيكم لكن نبتعد عن هدنة وهذا الكلام لأننا لسنا أعداء في الدين هي وجهات نظر وأختلافات أسأل الله أن يوحد القلوب على الحق بارك الله فيكم جميعا وموفقين إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. بارك الله فيكم لكن نبتعد عن هدنة وهذا الكلام لأننا لسنا أعداء في الدين هي وجهات نظر وأختلافات أسأل الله أن يوحد القلوب على الحق بارك الله فيكم جميعا وموفقين إن شاء الله الإختلاف في الرأي لا يفسد للود قضية
حقيقه انا معك اخي لكن شايف ياحرام اللي بيدافع عن اعداء القاعده واحد بس ليشششششششششششششش؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. بارك الله فيكم لكن نبتعد عن هدنة وهذا الكلام لأننا لسنا أعداء في الدين هي وجهات نظر وأختلافات أسأل الله أن يوحد القلوب على الحق بارك الله فيكم جميعا وموفقين إن شاء الله صحيح لو كان شعارنا الاختلاف لا يفسد من الود قضيه لكان جميل ولاكن كلا يدعي على الاخر ويكره اخاه المسلم ويسئ له وللمجاهدي من الطرفين وكلا يتهم الثاني وبإذن الله تتغير السياسة . حياكم الله اخواني على مبادرتكم الطيبه وحبكم للاخوه وللوحده
تم تغير المسمى من هدنه إلى ص ل ح كلنا اخوة ولا بيننا هدنه بل نتصالح ونتصافح بارك الله فيكم
حياكم الله مبادرة طيبة ومن جانبي أبارك هذه المبادرة الطيبة وسعي مشكور أخي سياف بارك الله بكم ونرجو من جميع الإخوة الإلتزام بمباديء ديننا وما كان عليه الرعيل الأول عند إختلافهم فنحن الخاسرون في حال تضرر المجاهدين أو أصابهم شر لا قدر الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد حياكم الله مبادرة طيبة ومن جانبي أبارك هذه المبادرة الطيبة وسعي مشكور أخي سياف بارك الله بكم ونرجو من جميع الإخوة الإلتزام بمباديء ديننا وما كان عليه الرعيل الأول عند إختلافهم فنحن الخاسرون في حال تضرر المجاهدين أو أصابهم شر لا قدر الله الله يحيك اخوي مرحبا مليون .. انتظرتك وها انت ولله الحمد .. سألتزم على ذلك بإذن الله ولو لم يبقى إلا أنا الله يبارك فيك
أحسن الله وأثابك اعذروني فقد كنت مشغولا وآسف على تأخري وها انا ذا في صفكم إخوتي أحضنكم واقبل رؤوسكم إخوتي المسلمين المرابطين والمجاهدين خصوصا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أراكم على خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف الله يحيك اخوي مرحبا مليون .. انتظرتك وها انت ولله الحمد .. سألتزم على ذلك بإذن الله ولو لم يبقى إلا أنا الله يبارك فيك وردة ان ت اهم شيء هو ان هناك من راح يخبث ويذبله جمله وهناك من راح يفتن واكيد هذا الصلح ما راح يعجب البعض اهم شيء اخواني من يحاول اثارة الفتن اتركوه ولا تردون عليه لكن نطلب من المشرفين تفعيل وجودهم في المنتدى حتى يرى هذا الصلح النور عسى الله ان يفرحنا المجاهدين من دولة الإسلام والجيش الإسلامي على الإرض وتتوج بعملية مباركة مشتركة بينهما بإذن الله
اقتباس قد جربنا التجربة في موقع انا المسلم فطيرنا NUM معرفات خبيثة بعضهم علماني يدعي السلفية ويلعن ويكفر حماس وبعضهم ايضا علماني ويكفر الاخوة المجاهدن في فلسطين ويقذفهم بأنهم اولاد زنى وحشيش فيبداء انصار حماس وانصار السلفيه ويقوم الضرب بينهم واللعن والسب والفتنه ويخرج ذلك الخبيث بسلام . أخي الكريم ممكن تذكر لي الأعضاء NUM الذين طيرتوهم في أنا مسلم ؟ وأمر آخر هل إلتزم الطرفين بالهدنة تبع أنا مسلم ؟
حياك الله .. لا اذكرهم حقيقة ولاكن اذكر منهم عضو زناد وعضو كونانكو وعضو السلفي وهو علماني و.. والصلح استمر لفتره طويله وكانت ايام جميله إلا ان بعض الاخوة بداء يخرق شوي شوي إلا ان خ رقت وبداء القتال الله ينصر المجاهدين ويسمعنا منهم ما ننتظره قل عسى ان يكون قريبا
باقي ة ... لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز و يطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحة الطريق الله اكبر الله اكبر العزة لله و لرسوله و للمؤمنين باقية باذن الله ومعكم لوقف التناحر بين المجاهدين و لكشف كل اصحاب البدع و الهوى الجبناء الخوار
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. أخي الكريم ممكن تذكر لي الأعضاء NUM الذين طيرتوهم في أنا مسلم ؟ وأمر آخر هل إلتزم الطرفين بالهدنة تبع أنا مسلم ؟ احنا خلينا نلتزم هنا ومعليك بمنتدى أنا مسلم
بارك الله بيكم بس لو نوسعها اكثر احسن لتضم كل الجبهات وانصارهم جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير والقيادة العليا للجهاد والتحرير ودولة العراق الاسلامية وانصار الاسلام وباقي الفصائل ونسميهم كلهم المجاهدين ونكون من انصار المجاهدين عسى ان يتوحدوا بسببنا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعلي العراقي بارك الله بيكم بس لو نوسعها اكثر احسن لتضم كل الجبهات وانصارهم جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير والقيادة العليا للجهاد والتحرير ودولة العراق الاسلامية وانصار الاسلام وباقي الفصائل ونسميهم كلهم المجاهدين ونكون من انصار المجاهدين عسى ان يتوحدوا بسببنا . لا يوجد خلاف ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعلي العراقي بارك الله بيكم بس لو نوسعها اكثر احسن لتضم كل الجبهات وانصارهم جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير والقيادة العليا للجهاد والتحرير ودولة العراق الاسلامية وانصار الاسلام وباقي الفصائل ونسميهم كلهم المجاهدين ونكون من انصار المجاهدين عسى ان يتوحدوا بسببنا . اكيد اخوي الكريم هذا هو المقصد بإستثناء الصوفيه والبعثيه الله يحفظك فنحن نناصر من يقاتل لتكون كلمه الله هي العليا ويكون الدين كله لله ..
بارك الله فيك على هذه الخطوة الرائعة نسأل الله ان يلتزم بها بعض الاعضاء اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم على من عاداهم واجمع كلمتهم واجعلهم يدمرون اعدائك اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل كيدهم في نحرهم اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل دائرة السوء تدور عليهم اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة اللهم انصر الموصل اللهم انصر الموصل اللهم انصر الموصل اللهم انتقم من طارق الهاشمي
اقتباس والقيادة العليا للجهاد والتحرير لااااااااااااااااااا الا هؤلاء .... فقط الموحدين
يرفع ليراه الاخوة المعنيين وهل في نظرك أبطال القيادة العليا للجهاد و التحرير ينتظرون إعتراف منك ومن أمثالك كم أنت مضحك للغاية وأنصحك بزيارة فقط إصدارهم الأخير .وراجع تصريحات قادة الفصائل الأخيرة لتقرأ تنسيق معظم الفصائل معهم ميدانيا. أنتم لا تريدون هدنة ولا صلح لأنكم ترون أنفسكم الحق والباقي ضلال وفي النار. هذه مرجعيتكم وعقيدتكم لم يسلم من لسانكم أي فصيل كما لم يسلم من غدركم ورصاصكم الطائش أي فصيل جهادي .ما أردتم هدنة ولا صلح بل كل ماتريدون وقت لتنفيد مخطط ما في براق المجاهدين ونحن بعون الله لكم بالمرصاد.
كاتب هذه المشاركة بشتون عربي معك اخ فارس لكن افضل جهاد هو دعوه لتوحيد و هولاء كلاب النقشبنديه و الكلاب الصوفيه يشركن بالله ليل و النهار لكن انشاء الله ان لهم يوم قريب باذن الله توبو الى الله يا كلاب الصوفيه و ارجع الى دينكم عن أي هدنة تبحثون وهذ ا نمودج فقط
جزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة وهل في نظرك أبطال القيادة العليا للجهاد و التحرير ينتظرون إعتراف منك ومن أمثالك كم أنت مضحك للغاية وأنصحك بزيارة فقط إصدارهم الأخير .وراجع تصريحات قادة الفصائل الأخيرة لتقرأ تنسيق معظم الفصائل معهم ميدانيا. أنتم لا تريدون هدنة ولا صلح لأنكم ترون أنفسكم الحق والباقي ضلال وفي النار. هذه مرجعيتكم وعقيدتكم لم يسلم من لسانكم أي فصيل كما لم يسلم من غدركم ورصاصكم الطائش أي فصيل جهادي .ما أردتم هدنة ولا صلح بل كل ماتريدون وقت لتنفيد مخطط ما في براق المجاهدين ونحن بعون الله لكم بالمرصاد. هم رجعنا مرة اخرى الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
رضوان نحن هنا نناصر كل من يرفع لواء الاسلام صافيا كما جاء به الانبياء والمرسلون نناصر كل من يقاتل حتى لا تكون فتنه ويكون الدين كله لله أما بخصوص جبهه التحرير والنقشبنديه فلم يمنعك احد من مناصرتها ما دامت الاداره موافقه على هذا انت ناصرهم ولاكن بحياديه وادب ونحن نناصر من نحب بكل حياديه وادب دون الانتقاص في الاخر ونوحد الدعاء للمجاهدين ونجمع جهودنا ضد الصليبيين واليهود واذنابهم من رافضة وصحوات.. وما هذا الصلح بمؤامره ولا بخبث علم الله ولا اريد أن أخالفكم إلى ما أنهاكم عنه إن اريد إلا الإصلاح ماستطعت وما توفيقي إلا بالله .. بارك الله فيك
دع العثية يذهبون الى مزبلة التاريخ واهلا بالموحدين في المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة وهل في نظرك أبطال القيادة العليا للجهاد و التحرير ينتظرون إعتراف منك ومن أمثالك كم أنت مضحك للغاية وأنصحك بزيارة فقط إصدارهم الأخير .وراجع تصريحات قادة الفصائل الأخيرة لتقرأ تنسيق معظم الفصائل معهم ميدانيا. أنتم لا تريدون هدنة ولا صلح لأنكم ترون أنفسكم الحق والباقي ضلال وفي النار. هذه مرجعيتكم وعقيدتكم لم يسلم من لسانكم أي فصيل كما لم يسلم من غدركم ورصاصكم الطائش أي فصيل جهادي .ما أردتم هدنة ولا صلح بل كل ماتريدون وقت لتنفيد مخطط ما في براق المجاهدين ونحن بعون الله لكم بالمرصاد. وين المشرف ... شوف الغلط اللي غلطه ما عمله احد منه ولكنك تبقي على مشاركة هذا البعثي ... عجبتني قصة تنسيق معظم الفصائل معهم كل البيانات للفصائل تسب فيهم وتتهمهم بسرقة ثمار المجاهدين .... سحقا لهؤلاء الطفيليات المتخاذلة
أبو معاذ أبعد لسانك المسموم من مشاركاتي.والمجاهدين أشرف من أن تتطاول عليهم أي قزم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو معاذ أبعد لسانك المسموم من مشاركاتي.والمجاهدين أشرف من أن تتطاول عليهم أي قزم نسئل الله ايهديك اللهم اني اسئلك الخير ونعوذبك من الشر اللهم اهدي اخينا رضوان و ابو باز و غير من اهل الضعف الايمان
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي نسئل الله ايهديك اللهم اني اسئلك الخير ونعوذبك من الشر اللهم اهدي اخينا رضوان و ابو باز و غير من اهل الضعف الايمان آآآآآآآآمين
هنا مركز الإختلاف تظنون أنفسكم الطائفة الناجية والباقي ضلال أنتم الحق والباقي كفر. لماذا لم تشمل بعوتك للهداية الجميع وتقول اللهم إهدي أخون رضوان وأبو باز وسائر المسلمين بما فيهم أنتم أم أنكم ضمنتم الجنة لأنفسكم.............والله كل يوم يمر إلا و ثتبتون حقيقتكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة هنا مركز الإختلاف تظنون أنفسكم الطائفة الناجية والباقي ضلال أنتم الحق والباقي كفر. لماذا لم تشمل بعوتك للهداية الجميع وتقول اللهم إهدي أخون رضوان وأبو باز وسائر المسلمين بما فيهم أنتم أم أنكم ضمنتم الجنة لأنفسكم.............والله كل يوم يمر إلا و ثتبتون حقيقتكم أسأل الله ان يهدينا قبلكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة هنا مركز الإختلاف تظنون أنفسكم الطائفة الناجية والباقي ضلال أنتم الحق والباقي كفر. لماذا لم تشمل بعوتك للهداية الجميع وتقول اللهم إهدي أخون رضوان وأبو باز وسائر المسلمين بما فيهم أنتم أم أنكم ضمنتم الجنة لأنفسكم.............والله كل يوم يمر إلا و ثتبتون حقيقتكم نحن لا نكفر اي شخص وتكفيرنا لك وللبعثين نابعة من العلماء حكم القتال تحت راية حزب البعث الكاتب حامد بن عبد الله العلي ما حكم من يجاهد تحت راية العراق وهي راية بعثية ؟ الجواب الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ، وبعد في صحيح مسلم قال صلى الله عليه وسلم من ق تل تحت راية عمية ، يدعو عصب ية أو ينصر عصب ية ، فقتلته جاهلي ة . وكل راية لاترفع هدف لتكون كلمة الله هي العليا ، فهي جاهلية . جميع الفتاوى التي صدرت تحرم المشاركة في هذه الحرب ، ولم يفت أحد بالقتال تحت راية البعث الجاهلية ، وإذا كان المسلم منهيا عن القتال في الفتنة التي تقع بين المسلمين ، لئلا ينصر الباطل ، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم لحذيفة وهو يحذره من نصر الفرق المتنازعة على الباطل فاعتزل تلك الفرق كلها ، فكيف يجوز لمسلم أن يقاتل في هذه الحرب تحت راية جاهلية عمياء . ولكن إذا كان القتال تحت راية البعث الجاهلية حرام ، فكيف بالقتال تحت راية الصليب لا تنجروا وراء الفتن
هذا موضوع صلح يا إخوة فعلاما قلبتموه عكس ذلك الله يخلف عليكم بخير
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف هذا موضوع صلح يا إخوة فعلاما قلبتموه عكس ذلك الله يخلف عليكم بخير قلت لكم يجب عدم الإنجرار وراء مثيري الفتن ومن لا يريدون الصلح لكن نحن ملتزمون بإذن الله
بارك الله بكم إخوتي سياف وأخي أبو سليمان العتيبي ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا ذ ن وب ن ا و إ س ر اف ن ا ف ي أ م ر ن ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ،اللهم إنا نعوذ بك من جه د البلاء ود ر ك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء ، الل ه م اق س م ل ن ا م ن خ ش ي ت ك م ا ي ح ول ب ي ن ن ا و ب ي ن م ع اص يك ، و م ن ط اع ت ك م ا ت ب ل غ ن ا ب ه ج ن ت ك ، و م ن ال ي ق ين م ا ت ه و ن ب ه ع ل ي ن ا م ص يب ات الد ن ي ا، و م ت ع ن ا ب أ س م اع ن ا و أ ب ص ار ن ا و ق و ت ن ا م ا أ ح ي ي ت ن ا و اج ع ل ه ال و ار ث م ن ا و اج ع ل ث أ ر ن ا ع ل ى م ن ظ ل م ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى م ن ع اد ان ا، و لا ت ج ع ل م ص يب ت ن ا ف ى د ين ن ا، و لا ت ج ع ل الد ن ي ا أ ك ب ر ه م ن ا و لا م ب ل غ ع ل م ن ا، و لا ت س ل ط ع ل ي ن ا م ن لا ي ر ح م ن ا، ر ب ن ا أ ف ر غ ع ل ي ن ا ص ب را و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ، اللهم ارحم شهداءنا وفك أسرانا وداو جرحانا وعاف مرضانا وأل ف بين قلوبنا واجمع صفوف نا ووحد كلمتنا على طاعتك واتباع نهج نبيك وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا الكريم وعلى آله وصحبه أجمعين.
وقفت على الموضوع فوجدت مع من نتصالح ؟؟؟؟ اصل المشاكل هو مع دعاة البعثية وهؤلاء لا صلح معهم الا ان يتوبوا الى الله وهم لا يتجاوزون اصابع اليد .... ولكنهم كعادتهم مخربين .... واكاد اجزم بانهم اطفال وهذا واضح من تصرفاتهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا ذ ن وب ن ا و إ س ر اف ن ا ف ي أ م ر ن ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ،اللهم إنا نعوذ بك من جه د البلاء ود ر ك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء ، الل ه م اق س م ل ن ا م ن خ ش ي ت ك م ا ي ح ول ب ي ن ن ا و ب ي ن م ع اص يك ، و م ن ط اع ت ك م ا ت ب ل غ ن ا ب ه ج ن ت ك ، و م ن ال ي ق ين م ا ت ه و ن ب ه ع ل ي ن ا م ص يب ات الد ن ي ا، و م ت ع ن ا ب أ س م اع ن ا و أ ب ص ار ن ا و ق و ت ن ا م ا أ ح ي ي ت ن ا و اج ع ل ه ال و ار ث م ن ا و اج ع ل ث أ ر ن ا ع ل ى م ن ظ ل م ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى م ن ع اد ان ا، و لا ت ج ع ل م ص يب ت ن ا ف ى د ين ن ا، و لا ت ج ع ل الد ن ي ا أ ك ب ر ه م ن ا و لا م ب ل غ ع ل م ن ا، و لا ت س ل ط ع ل ي ن ا م ن لا ي ر ح م ن ا، ر ب ن ا أ ف ر غ ع ل ي ن ا ص ب را و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ما أحلاها من آيات اللهم لا تحرمنا حفظ كتابك يا كريم بارك الله فيك اخوي مقداد انت كفايه اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني وقفت على الموضوع فوجدت مع من نتصالح ؟؟؟؟ اصل المشاكل هو مع دعاة البعثية وهؤلاء لا صلح معهم الا ان يتوبوا الى الله وهم لا يتجاوزون اصابع اليد .... ولكنهم كعادتهم مخربين .... واكاد اجزم بانهم اطفال وهذا واضح من تصرفاتهم الحجه بالحجه والدليل بالدليل بالهدوء وبكامل الإحترام إن أردنا أن نخرج بنتيجه إيجابية .
بارك الله بك أخي الحبيب سياف ورفع قدرك معا ويدا بيد لنبذ الفتن وقلعها عن بكرة أبيها قاتل الله الفتن واهلها
