بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنديا أمريكيا في معركة بقندهار قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، خلال المعركة العنيفة التي دامت طوال اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة الصليبية في منطقة جبل دكريوالو قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار، أسفر عن مقتل وإصابة جنديا أمريكيا. وقد اندلعت المعركة العنيفة المباشرة في المنطقة حينما هبط عدد كبير من الجنود المحتلين بالمروحيات إلى المنطقة في الساعة الثالثة من الليلة البارحة لشن عمليات ضد المجاهدين الأبطال. كما أستشهد خلال المعركة التي دامت من الليلة حتى ظهر الآن ثلاثة مجاهدين، وأصيب أربعة آخرين بجروح. خلال المعركة تم قصف عشوائي شديد من قبل العدو في المنطقة، مما أسفر عن إلحاق إضافة إلى الخسائر المالية، خسائر قتل وإصابة أيضا بالأهالي الأبرياء. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان