الخطوات العملية للثبات علي التوبةفي كل يوم نسمع أن فلانا أو فلانة قد أفاقوا من غفلتهم وسباتهم وعادوا إلي الطريق المستقيم وتابوا إلي الله.يفرح القلب ونحمد المولي عز وجل علي أن هداهم وندعوا لهم بالمغفرة و بالثبات ودوام التوبة.وفجأة وبدون أي سابق إنذار نري الكثير منهم قد تقهقروا وعادوا أدراجهم لما كانوا عليه وكأن لم يتذوقوا طعم التوبة ويخطوا أولي خطواتهم في طريق الإستقامة والهداية.فما كانت توبتهم هذه إلا توبة عابرة ومؤقتة تعود أسبابها إلي تأثر بإحساس مؤقت بالخوف من المولي عز وجل وفي مقابل ذلك تابوا وأنابوا واستغفروا لذنبهم.وعادة هذا التأثر أو الإحساس المؤقت بالتوبة يكون نتاج عدة أمور منها علي سبيل المثال NUM موت أو فقدان قريب أو عزيز. NUM مرض يلم بالإنسان ذاته أو بعزيز عليه. NUM قرأة بعض الكتب أو المقالات المؤثرة أو حتي الإستماع لتلاوة أو لمحاضرة أو سماع قصة مؤثرة وكل ماشابه ذلك. NUM التأثر بافتضاح أمر لذات الإنسان أو لغيره. NUM حالات الإكتئاب والضيق التي تصيب البعض فيشعر معها أنه قد كره كل شىء وبعد عن كل شيء. NUM أن يطلب الطرف الأخر من شريكه الإلتزام بأمر معين من أمور الدين ويضعه شرطا للإرتباط أو حتي لإستمرار الحياة والمعيشة بينهما.والكثير من المسببات والأحوال التي يتعرض لها الإنسان في حياته والتي قد تدفعه إلي التوبة إلي الله.ونحن هنا لا ننفي أبدا أن البعض أراد الله لهم شيئا مما ذكرنا فكانت هذه هي الأسباب التي سببها المولي عز وجل للتوبة النصوحولكننا هنا نتحدث عن فئة معينةوهم من تزول توبتهم بزوال المسبب ويعودون أدراجهم كما كانوا هذا إن لم يعدوا مكابرين معاندين مصرين علي المعصية أكثر من ذي قبلوبالطبع لا يستطيع أيا منا أن ينكر أن من وضع قدمه في طريق التوبة أيا كان السبب الذي قدره الله تعالي هو يكون بذلك قد بذر أول بذرة طيبة تثمر جنات وحدائق غناء تؤتي أكلها كل حين بإذن ربهاإلا أن من ضعفة همته ومقاومته وهزمه شيطانه نسي أنهذه البذرة تحتاج إلي أرض خصبة وإلي شمس وماء وهواء تحتاج إلي تعب وحب وعناء حتي تزهر وتثمر ثم تجني ما طاب لك من أطايبها وقطوفهاوهذا كله لا يتأتي إلا بإحاطة هذه التوبة بالسياج والدرع الواقي الذي تحيط به تلك البذرة الوليدة حتي تغدوا قوية صلبة كالقلعة الحصينةلا تكسر ولا تقتحم ولا تهزم بإذن الله.وإليك أيها التائب هذا السياج الواقي وأهم الوسائل العملية التي تحافظ بها علي بذرة توبتك وتثبت بها علي الخير الذي أنت فيه بإذن الله. NUM أجعل لنفسك وردا من القرءان الكريم يوميا وبشكل مستمروهرول إلي كتاب الله في أي وقت شعرت فيه بالضيق أو بالرغبة في العودة إلي المعصية أو حتي بمجرد حنين وسعادة اعترتك إن استرجعت ذكراها. NUM أجعل لنفسك وردا من الأذكار اليوميةوخصص وقتا لذلك ولا تتنازل عنها ولا تتهاون فيها مهما كانت الظروفوكذلك اجعل لسانك دائما رطبا بذكر الله وأكثر من الإستغفار والتهليل والتكبير والحمد وكل ماشابه ذلك. NUM المحافظة علي الصلوات الخمسة والخشوع فيها والاستزادة بما استطعت وما قدر الله لك من السنن والنوافل. NUM الدعاء والتذلل للمولي عز وجل بالقبول والمغفرة والثبات حتي الممات علي التوبة والهداية. NUM هجر وتغير المكان الذي كنت تعصي الله تعالي فيهوبالطبع فإن هذا يتوقف علي نوع المعصية التي كنت فيهاوكذلك الهجر والإبتعاد عن كل من كان يشاركك هذه المعصية أو حتي يشجعك عليهاوأقذف بعيدا وبكل ما أوتيت من قوة كل وسيلة أعانتك علي المعصية وعلي التمادي في الرذيلة. NUM البحث الدؤب عن الصحبة والرفقة الصالحةوالتي تصدقك القول وتشد من أزرك وتأخذ بيدك وتكون لك هاديا ودليلا ونورا يضيء لك الدرب والطريق بإذن الله. NUM شغل أوقات الفراغ بكل ما يفقهك ويرغبك في التمسك بأوامر ونواهي الدينويعمق إحساسك بجمال ورفعة دين هو نعمة من المولي عز وجل علينا وبه كنا خير أمة أخرجت للناسدين ليس فيه حرمان ولا محروم فالمولي عز وجل لم يحرم علينا الشهوات وزينتة التي أخرج لعباده والطيبات من الرزق ولكنه كرمنا وأكرمنا فأراد سبحانه وتعالي أن نحيا في عزة وكرامة ولا يكون هذا إلا في حلال وبحلال.ولا تنسي أن يكون طريقك في التفقه هو المصادر الموثوقةالتي تستسقي منها الحق والصدق فلا تتخبط وتختلط عليك الأمور وهذا الذي نراه يحدث للكثير في هذا الزمان.لا تنسي أيضا الإستزادة من سيرة المصطفي صلي الله عليه وسلم وكذلك قصص التائبين والعابدين والصالحين فكل هذا يعطيك الحافز والطاقة التي تشحذ الهمة بإذن الله. NUM لا تنسي نصيبك من الدنياوروح عن قلبك ونفسك بممارسة الهوايات التي هي في حدود ما أحل الله ولم يحرموتفاعل مع عائلتك وأصدقائك الأخيار ولا تشدد علي نفسك حتي لا يشدد الله عليكولا تعتقد أن التوبة والإلتزام يعني التجهم والعزلة ورفض الناس والحياة والعلم بل أدي رسالتك في الحياة وكن مطمئنا سعيدا واستمتع بكل ما أحل الله لك. NUM NUM أصبر علي التمحيص والإبتلاء والأذي أيا كانفالله تعالي يختبر التائبين ليعلم الذين صدقوا ويعلم الكاذبين سبحانه من لا تغيب عنه غائبة في السموات والأرض ومن يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدورواحذر الفتن والمغريات التي ستعرض عليك بل وأنها ستأتيك علي طبق من ذهب ولربما كنت في زمن المعصية أنت الباحث عنها.وأخيرا إياك أن تقول أعود ولكن ليس كما كنت بل بمعصية صغيرةفأول الغيث قطرة ومعظم النار من مستصغر الشررفجاهد نفسك الأمارة بالسوء ولجمها واكبح جماحها وأغلق أبواب الماضي ومزق صفحاته واحرقها وقدمها للريح تطير بها وتنثرها بعيدا عنكوضم بذرة توبتك إلي صدرك وقلبك الطاهر النقي واحتضنها كما احتضنك أمك وجلة فرحة خافق قلبها لوليدهاوتذكر دائما بأن الأخرة خير وأبقي وأن العاقبة للمتقينوأختم معك أخي التائب بقول المولي عز وجل فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين جزاء بما كانوا يعملون السجدةسبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك في كل يوم نسمع أن فلانا أو فلانة قد أفاقوا من غفلتهم وسباتهم وعادوا إلي الطريق المستقيم وتابوا إلي الله.يفرح القلب ونحمد المولي عز وجل علي أن هداهم وندعوا لهم بالمغفرة و بالثبات ودوام التوبة.وفجأة وبدون أي سابق إنذار نري الكثير منهم قد تقهقروا وعادوا أدراجهم لما كانوا عليه وكأن لم يتذوقوا طعم التوبة ويخطوا أولي خطواتهم في طريق الإستقامة والهداية.فما كانت توبتهم هذه إلا توبة عابرة ومؤقتة تعود أسبابها إلي تأثر بإحساس مؤقت بالخوف من المولي عز وجل وفي مقابل ذلك تابوا وأنابوا واستغفروا لذنبهم.وعادة هذا التأثر أو الإحساس المؤقت بالتوبة يكون نتاج عدة أمور منها علي سبيل المثال NUM موت أو فقدان قريب أو عزيز. NUM مرض يلم بالإنسان ذاته أو بعزيز عليه. NUM قرأة بعض الكتب أو المقالات المؤثرة أو حتي الإستماع لتلاوة أو لمحاضرة أو سماع قصة مؤثرة وكل ماشابه ذلك. NUM التأثر بافتضاح أمر لذات الإنسان أو لغيره. NUM حالات الإكتئاب والضيق التي تصيب البعض فيشعر معها أنه قد كره كل شىء وبعد عن كل شيء. NUM أن يطلب الطرف الأخر من شريكه الإلتزام بأمر معين من أمور الدين ويضعه شرطا للإرتباط أو حتي لإستمرار الحياة والمعيشة بينهما.والكثير من المسببات والأحوال التي يتعرض لها الإنسان في حياته والتي قد تدفعه إلي التوبة إلي الله.ونحن هنا لا ننفي أبدا أن البعض أراد الله لهم شيئا مما ذكرنا فكانت هذه هي الأسباب التي سببها المولي عز وجل للتوبة النصوحولكننا هنا نتحدث عن فئة معينةوهم من تزول توبتهم بزوال المسبب ويعودون أدراجهم كما كانوا هذا إن لم يعدوا مكابرين معاندين مصرين علي المعصية أكثر من ذي قبلوبالطبع لا يستطيع أيا منا أن ينكر أن من وضع قدمه في طريق التوبة أيا كان السبب الذي قدره الله تعالي هو يكون بذلك قد بذر أول بذرة طيبة تثمر جنات وحدائق غناء تؤتي أكلها كل حين بإذن ربهاإلا أن من ضعفة همته ومقاومته وهزمه شيطانه نسي أنهذه البذرة تحتاج إلي أرض خصبة وإلي شمس وماء وهواء تحتاج إلي تعب وحب وعناء حتي تزهر وتثمر ثم تجني ما طاب لك من أطايبها وقطوفهاوهذا كله لا يتأتي إلا بإحاطة هذه التوبة بالسياج والدرع الواقي الذي تحيط به تلك البذرة الوليدة حتي تغدوا قوية صلبة كالقلعة الحصينةلا تكسر ولا تقتحم ولا تهزم بإذن الله.وإليك أيها التائب هذا السياج الواقي وأهم الوسائل العملية التي تحافظ بها علي بذرة توبتك وتثبت بها علي الخير الذي أنت فيه بإذن الله. NUM أجعل لنفسك وردا من القرءان الكريم يوميا وبشكل مستمروهرول إلي كتاب الله في أي وقت شعرت فيه بالضيق أو بالرغبة في العودة إلي المعصية أو حتي بمجرد حنين وسعادة اعترتك إن استرجعت ذكراها. NUM أجعل لنفسك وردا من الأذكار اليوميةوخصص وقتا لذلك ولا تتنازل عنها ولا تتهاون فيها مهما كانت الظروفوكذلك اجعل لسانك دائما رطبا بذكر الله وأكثر من الإستغفار والتهليل والتكبير والحمد وكل ماشابه ذلك. NUM المحافظة علي الصلوات الخمسة والخشوع فيها والاستزادة بما استطعت وما قدر الله لك من السنن والنوافل. NUM الدعاء والتذلل للمولي عز وجل بالقبول والمغفرة والثبات حتي الممات علي التوبة والهداية. NUM هجر وتغير المكان الذي كنت تعصي الله تعالي فيهوبالطبع فإن هذا يتوقف علي نوع المعصية التي كنت فيهاوكذلك الهجر والإبتعاد عن كل من كان يشاركك هذه المعصية أو حتي يشجعك عليهاوأقذف بعيدا وبكل ما أوتيت من قوة كل وسيلة أعانتك علي المعصية وعلي التمادي في الرذيلة. NUM البحث الدؤب عن الصحبة والرفقة الصالحةوالتي تصدقك القول وتشد من أزرك وتأخذ بيدك وتكون لك هاديا ودليلا ونورا يضيء لك الدرب والطريق بإذن الله. NUM شغل أوقات الفراغ بكل ما يفقهك ويرغبك في التمسك بأوامر ونواهي الدينويعمق إحساسك بجمال ورفعة دين هو نعمة من المولي عز وجل علينا وبه كنا خير أمة أخرجت للناسدين ليس فيه حرمان ولا محروم فالمولي عز وجل لم يحرم علينا الشهوات وزينتة التي أخرج لعباده والطيبات من الرزق ولكنه كرمنا وأكرمنا فأراد سبحانه وتعالي أن نحيا في عزة وكرامة ولا يكون هذا إلا في حلال وبحلال.ولا تنسي أن يكون طريقك في التفقه هو المصادر الموثوقةالتي تستسقي منها الحق والصدق فلا تتخبط وتختلط عليك الأمور وهذا الذي نراه يحدث للكثير في هذا الزمان.لا تنسي أيضا الإستزادة من سيرة المصطفي صلي الله عليه وسلم وكذلك قصص التائبين والعابدين والصالحين فكل هذا يعطيك الحافز والطاقة التي تشحذ الهمة بإذن الله. NUM لا تنسي نصيبك من الدنياوروح عن قلبك ونفسك بممارسة الهوايات التي هي في حدود ما أحل الله ولم يحرموتفاعل مع عائلتك وأصدقائك الأخيار ولا تشدد علي نفسك حتي لا يشدد الله عليكولا تعتقد أن التوبة والإلتزام يعني التجهم والعزلة ورفض الناس والحياة والعلم بل أدي رسالتك في الحياة وكن مطمئنا سعيدا واستمتع بكل ما أحل الله لك. NUM NUM أصبر علي التمحيص والإبتلاء والأذي أيا كانفالله تعالي يختبر التائبين ليعلم الذين صدقوا ويعلم الكاذبين سبحانه من لا تغيب عنه غائبة في السموات والأرض ومن يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدورواحذر الفتن والمغريات التي ستعرض عليك بل وأنها ستأتيك علي طبق من ذهب ولربما كنت في زمن المعصية أنت الباحث عنها.وأخيرا إياك أن تقول أعود ولكن ليس كما كنت بل بمعصية صغيرةفأول الغيث قطرة ومعظم النار من مستصغر الشررفجاهد نفسك الأمارة بالسوء ولجمها واكبح جماحها وأغلق أبواب الماضي ومزق صفحاته واحرقها وقدمها للريح تطير بها وتنثرها بعيدا عنكوضم بذرة توبتك إلي صدرك وقلبك الطاهر النقي واحتضنها كما احتضنك أمك وجلة فرحة خافق قلبها لوليدهاوتذكر دائما بأن الأخرة خير وأبقي وأن العاقبة للمتقينوأختم معك أخي التائب بقول المولي عز وجل فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين جزاء بما كانوا يعملون السجدةسبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليكمنقول من موقع طريق التوبةالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. جزاك الله خيرا أخي على هذا النقل الطيب أسأل الله عز وجل أن يرزقنا توبة نصوحا وأن يثبت قلوبنا على دينه إنه سميع مجيب الدعاء.
أخي العزيز جزاك الله خيرا على هذه النصائح المهمه جعلني الله و إياك من الثابتين على التوبة و من الذين باعوا أنفسهم لله و من الذين يبدل الله سيآتهم حسنات.
بارك الله فيك أخى وجزاك عنا كل خير
بارك الله فيك وفي كاتبه . وأستدرك على هذه الرسالة الطيبة بأن الفئة المذكورة من التائبين الذين لا يثبتون على ترك أهوائهم وشهواتهم ويرجعون إليها يكون الخلل أصلا في مبدأ توبتهم . إذ أنهم لا يتوبون من قريب ولا تذكرا لله وخوفا منه بل لوقوع مصيبة من مصائب الدنيا بهم فيرتبط عنده وقوع المصيبة بحاله وما هو عليه من المعصية فيتركها في بداية تأثره بمصيبته من شؤمها عليه وليس تعظيما لله وعبودية له حتى إذا تطاول الزمان واندثرت أثار المصيبة وخفتت ذكراها يبدأ الحنين لما فطمت عليه نفسه من الشهوة والهوى وتعظم وساوس نفسه للرجوع للمعصية إذا وافق ذلك إملاء من الله له بالعافية والرخاء . وهذا الكلام كله لا يعني بحال أنه لا يوجد من يمن الله عليه بتصحيح نيته بتعظيم الله وتكبيره فالله أكبر وعدم إبتغاء السلامة في الدنيا بطاعة الله بترك المعصية بل طاعة الله من باب العبودية له والإستسلام لأمره الذي نهواه والذي لا نهواه . وأعظم ما يعين على ذلك أن يبدأ التائب بتصحيح إعتقاده بربه ومعرفة أسمائه وصفاته وأفعاله بأهل طاعته وأفعاله بأهل معصيته فهذا هو الأصل الأصيل لدوام الخصضوع والتذلل لرب العالمين وحرى بمن عرف الله ألا يعقد القلب على معصيته وألا يصر على مخالفة أمر ربه وحتما من عرف ربه بالأدلة التفصيلية إذا استزله الشيطان وغلبته شهوته فإنه يتوب من قريب . وهذا لا يعني تخذيل التائبين بسبب المصائب والحوادث الأليمة عن التوبة بل الغاصي إذا لم يتب ويرجع إلى الله وهو في موضع أحوج إلى الله من غيره فمتى سيتوب ويرجع ؟ إنما هذا الكلام دعوة للذين يصرون على مخالفة أمر الله ويغقدون قلوبهم على معصيته للتعرف على ربهم الذي يشهدون بألوهيته ويقرون بعبوديته ولو عرفوه كما أبان عن نفسه في كتابه وسنة نبيه لقدروه حق قدره . أخوكم العيد الكبير يوم النحر بارك الله فيكم على المرور
كتب الله اجرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبدالرحيم كتب الله اجرك لنا ولكم ان شاء الله
