المسالحة الفلسطيني ة حامد بن عبدالله العلي لا يشك متابع جي د لمايجري على المشهد الفلسطيني ، طرفة عين ، أن المش روع المسم ى المصالحة الفلسطينية ، ي راد منه نزع سلاح المقاومة ، فهو من المسالحة ، وليس المصالحة وأن ه إنم ا يدور دوران الر حى على ش يء واح د ، ه و محاولة تفتيح حماس ، وبقية الفصائل الفلسطينية ذات الجناح المسل ح ، والفكر الجهادي ، أي جعلها مثل فت ح تلك التي عبث الصهاينة بعف تها من بعد أوسلو ، حتى هتكوا عرضها أخيرا ، على يد دايتون ، إذ ه ذا العلج هو الذي غ دا بيده تحديد كل شيء له علاقة بالسلاح ، تحت سلطة عباس ، من عدد القطع والذخي رة ، إلى تعيين الشخصيات الأمنية ، مرورا بالأموال الغربية المطلوبة للأجهزة الأمني ة ..إلخ ، وما له علاقة بالمال ، والرواتب حتى راتب عباس نفسه ، فحو ل فت ح إلى عاهرة أمني ة أي جهاز امني تابع للصهاينة ، هدفه القضاء على المقاومة ، وإجتثات حتى فكرته في الضف ة هذه ه ي كل القصة التي تلخ ص الهدف الخفي ، لم ا ي سمى مشروع المصالحة ، وهذا لايعني أن كل من يج اري هذا المشروع ، يخفى عليه ذلك ، أو يريد تحقيقه ، لكن ذلك هو غاية واضعيه ، ثم إن السياسيين المهرة إذا اضطر وا إلى مجاراة المكر بمثله ، يقلب ون ، ولايقبلون أهدافه ، موظ فين المشروع لصالحهم . وأتى ليمكر بي فكد ت به ومضى يجر حبائل الإذلال وهل م وا لنربط الأحداث ، لم تأل الجهود الغربي ة ، والصهيوني ة ، جهدا لتطويع حماس ، منذ نجاحها السياسي حاملة معها فكر ، وسلاح المقاومة ، فحوصرت أمريكيا ، وأوربيا ، رغم نجاحها في الإنتخابات ث م س ل ط دايتون بأزلامه ، ليؤد ي دور ه في غز ة كما فعل ويفع ل في الضفة ، فب ترت يد ه هناك بالحسم في NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م ، فض ي ق على غ ز ة الحصار الإقتصادي الخانق ، الذي أ ضيف إلى الحصار السياسي منذ نجاحها ، فلم ا لم يزدها ذلك إلا صمودا ، بقيت فتح تحيك المآمرات على غزة من إثارة المظاهرات ، إلى التفجيرات ، وتشديد الحصار القاس ي ، وتأليب أهل الدار ، والجوار ، ليضيق الغزاويون ذرعا بالمقاومة ، ولينقلبوا عليها ، فكانت حماس تدهش العالم بأداء القبضة الأمني ة المحكم ة ، وحشد التأييد ، وإختراع البدائل السياسية ، والإقتصادية حتى حفر الأنفاق لتبقى صام دة أمام تلك المؤامرات . ولم ا س قط في أي دي أزلام دايتون ، وباءت كل المحاولات بالفش ل ، جاء الخيار العسكري مطلع هذا العام حرب الفرقان وتحر كت الآلة العسكرية الصهيونية العمياء ، تدك كل شيء أمامها في غزة ، وتحر ضها فتح بأحقادها التي لو و ز عت على الصهاينة لوسعت هم وهي تنتظر ساعة الصفر ، لتتشف ى من حماس بيد الصهاينة جزاري الشعب الفلسطيني تحر ضها على إرتكاب كل إنتهاكات حقوق الإنسان بأبشع الطرق ، حتى إن غولدستون ابن اليهودي ة لم تحتمل نفس ه بشاعة الجريمة الصهيوفتحاوية فأطلق صيحة النكي ر التي صك ت مسامع العالم أجم ع ، وحاول عباس أن ينقذ الصهاينة ، وسحب التقرير ، فدفع أحرار العالم بأسره م ف ي ظهره دفع ا ، حتى أ عي د بالقوة إلى تقديم التقرير ، ففع ل مكره أخوك لابطل . ولكن الجيش الصهيوني ، ه ز م هزيمة منك رة ، في حرب الفرقان ، وخرج يج ر أذيال الخيبة ، معها تبعات جرائمه التي باتت تلاحقه أشباح ها ، وستبق ى إلى أج ل غير مسم ى ، وبدا وجه سلطة عباس بعد الهزيم ة م سود ا وهو كظي م . فجاؤوا بع د بمكر عظيم ، وهو إعادة خن ق غ ز ة بمنع مشاريع إعادة الإعم ار ، م ع إبقاء الحصار مستم را ، وأشد مما مض ى. والهدف هذه الم ر ة ، أن تبقى حماس وه ي ترى أهل غزة ، يشاهدون آثار الدمار ، والخراب ، والمآسي ، والكوارث ، والنكبات ، التي أحدثتها الحرب الدامية ، ماثلة أمام أعينهم ، يرونها كل يوم ، فت لهب ظه ور معنوياتهم بالسي اط ، وتعمل عملها في نفوسهم ، لتقودهم إلى القبول بالرضوخ ، فيضع ذلك أمام حماس عوائق أعظم من إمكاناتها ، وعلى عاتقه ا أعباء فوق طاقتها ، ومهام أش د جس امة من قدرتها ، لاسيما هي تزداد بمرور الأيام ، وإشتداد الحصار ، فيدفعها ذلك كل ه إلى مايسمى حكومة الوحدة الوطنية ، يتوق ف على تشكيلها، وقبول حماس بها ، السماح بتدفق أموال إعادة الإعمار ، وفك الحصار. وليس المقصود حكومة وحدة وطنية تتبن ى المقاومة ، وتتمر د على دايتون ، إذا لهان الأم ر ، بل حكومة تقود إلى استنساخ نسخة مما في الضفة إلى غ ز ة . فليس الهدف من هذه المرحلة ، إلا الدخول في عملية جديدة ، ومرحلة جدي دة ، تستأنف نفس المؤامرة التي بدأت بأوسلو ، والتي بدأ تنفيذ أخطر مراحلها بقدوم دايتون ، وهذه المرحل ة ي راد له ا وحماس وبقية فصائل المقاومة ترفض ذلك أن تب دأ بإعادة أزلام دايتون إلى غ ز ة ، وأن تنته ي ب تفتيح حماس ، وبقي ة فصائل المقاوم ة الفلسطينية ، أو ديدنتهم اشتقاقا من دايتون فيفيق الجميع بعد نهاية هذا النفق ، بأنهم في نفس الحضن الذي فيه عباس وزمرته ، يلاحقون المقاومين في غ ز ة ، كما ي لاحقون هن اك في الضفة. ولهذا ف ت ح لحماس باب من الإتصال أوربي ا ، وباب آخر من تشديد الضغط مصري ا ، حتى قتل المعتقلين بالتعذيب وكث ف ت التحركات السياسية في محاولة لتخفيف الدعم السياسي الخارجي لحماس ، وكل ذلك لدفعها إلى ما كان ي راد له ا من أو ل الأمر ، وه و مصير فتح ، هذه المعادلة ح قنة عرفات ، أو س خرة عباس وبعد فالحق أن التحديات التي تواجهها حماس اليوم أعظم من كل مامضى عليها ، وهي لعمري تحد يات ضخمة ، وق د تجم عت في ظروف شبه مستحيلة ، وفي زمن قياسي ، ولا تطيقها حت ى الجبال الرواسي. والمرحلة القادمة حاسم ة ، فقد جم عت عليها الآن كل أسهم الكيد في كنانة كل أعداءها الحصار الإقتصادي ، والسياسي الخان قين ، ودمار الحرب ، وآثارها المادي ة ، والنفسي ة ، الهائلة على أه ل غ ز ة ، والضغوط السياسي ة ، والإدراج على قوائم الإرهاب الغرب ي ة ، وخيانة الأنظمة العربية الموالية للغ رب ، وتآمر الفتحاويين ، والتحديات الأمنية داخل غزة ، ما بين المخربين ، والجواسيس الصهيونية ، والفتحاوية ، والمصرية ، والعربية ، وفقر ، وجوع ، ومشكلات أخ رى تترى . وفي شبه خذلان تام ، ليس من عام ة الأمة ، بل من كثير من قادتها ، ومفكريها ، ودعاتها ، حت ى القنوات الإعلامية الإسلامي ة المختلفة ، والحركات الإسلامية ، لاتزال لاتعطي ما ينبغي أن تعطيه من الدعم الماد ي ، والمعن وي، وحت ى خطباء الجمعة ، يكادون يتجاهلون قضيتهم إلا لمام ا ، وإنما ينشط البعض عندما لايرى إلا العيوب ، والأخطاء، فينف ض عن ه غبار النوم فجأة ، ويسلقها بألسنة حداد هذه البلايا كل ها ، إلى جانب أعباء إثبات الكفاءة في إدارة شؤون غزة ، ورعاية مصالح الفلسطينيين فيها ، رغم كل تلك الضغوط هذا مع الحفاظ على فكر ، وسلاح المقاومة . ولاريب أن ك ل من يتحل ى بالإنصاف ، لا يملك إلا أن يشهد لهذه الحركة بالنجاح الأسطوري في مسيرة النضال الفلسطيني . غير أن الخوف عليها أيضا لا يجوز إستبعاده ، ومن لايخشى على حركة تحرري ة تتعرض لكل هذه الأعاصير ، فإن ه جاهل بسنن الحياة ، وك م من حركة بدأت كثورة البركان ، وانتهت إلى إنبطاح الخرفان ، فكيف إذا كانت مع ذلك تحمل مشروعا إسلامي ا ، يعاديه الشرق ، والغرب . غي ر أن ن ي قل ت ، ولازلت أقول ، إن أسوء الناس موقف ا اليوم ، إتجاه هذه المرحلة الخطيرة لخ ط المقاومة للقضية الفلسطينية ، هو إنتظار من ينتظر وهو متكئ على أريكته أن ينهزم الفكر المقاوم في غ ز ة لكي يشمت به ، كما يفعل أهل الأهواء ، والأسرى لحظوظ نفوسهم المريضة. والواجب أن يكون شعورنا أن أي تقصير من ا للدعم المعنوي ، والمادي ، لغ ز ة ، سيجعلنا مشتركين في تبعات تلك الهزيمة ، فالقضية قضيتنا ، وليست قضية حماس ، ولا غ ز ة ، ولهم من الحق أن يلوموننا إن قص رنا على خذلانهم إذا سقط خيار المقاومة في الش ر ك المنصوب له ، مث ل أو أكث ر مما نلومه م . أقول هذا مع أننا لانشك بإذن الله طرفة عين أن حماس التي أنارت مسيرتها بوج وه الشهداء الباسم ة ، وسقت نهجها بدماءهم ، لن تقع في الش ر ك مثلما وقعت فت ح ، لا هي ، ولا الفصائل الأخ رى ، وأنها إذا وطأت أرض الفخاخ السياسية ، فلكي تضع هي أيضا ش ر اكها في ها ، وتحمي المقاومة من تلك الفخاخ . وما سمعته من القائد هنية بإذني في الإتصال في العشر الأواخر من رمضان ، يرفع هذا العلم إلى درجة اليقين ، ويصب عليه برد الاطمئنان . كما أننا لانستري ب أن أسود القسام ، وكل الفصائل الجهادية الأخرى ، ستبقى وفي ة لدماء الشهداء ، ولق س م الجهاد الفلسطيني منذ أن أطلقه القس ام ، حامي ة أقصان ا ، واضعة تحت قدميها كل خط ة دايتونية بع ز ة الذين لايهابون الموت في سبيل الله ، ولاتطأطىء جباهم إلا لله تعالى . فيمم وا وجوهك م يا رموز الأمة شطر فلسطين ، وأن تم يا أتباعهم ببصيرة ، وتابعوا ما سيجري فيها في قادم الأيام ، وادعموا المجاهدين فيها ، كي يثبتوا ، فإنها مرحلة خطيرة ، وستتجه إلى عن ق الزجاجة ، فنسأل الله أن يثبت الذين آمنوا ، ويخزي أعداء الله اليهود وأذنابه م . والله حسبنا ، وحسبهم ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون ، فنعم المولى ونعم النصي ر . بصراحة انا ضد هذه المصالحة المزعومة بين فتح وحماس لانه غير ممكن ان يجتمع الخائن مع المؤتمن
فتح حركة خيانه وحماس حركة مقاومة وجهاد لايستويان ولن يتفقوا يوما من الايام ما دامت فتح على عمالتها بارك الله بك اخي الاخواني وبارك الله بالشيخ حامد العلي
المسالحة الفلسطيني ة حامد بن عبدالله العلي لا يشك متابع جي د لمايجري على المشهد الفلسطيني ، طرفة عين ، أن المش روع المسم ى المصالحة الفلسطينية ، ي راد منه نزع سلاح المقاومة ، فهو من المسالحة ، وليس المصالحة وأن ه إنم ا يدور دوران الر حى على ش يء واح د ، ه و محاولة تفتيح حماس ، وبقية الفصائل الفلسطينية ذات الجناح المسل ح ، والفكر الجهادي ، أي جعلها مثل فت ح تلك التي عبث الصهاينة بعف تها من بعد أوسلو ، حتى هتكوا عرضها أخيرا ، على يد دايتون ، إذ ه ذا العلج هو الذي غ دا بيده تحديد كل شيء له علاقة بالسلاح ، تحت سلطة عباس ، من عدد القطع والذخي رة ، إلى تعيين الشخصيات الأمنية ، مرورا بالأموال الغربية المطلوبة للأجهزة الأمني ة ..إلخ ، وما له علاقة بالمال ، والرواتب حتى راتب عباس نفسه ، فحو ل فت ح إلى عاهرة أمني ة أي جهاز امني تابع للصهاينة ، هدفه القضاء على المقاومة ، وإجتثات حتى فكرته في الضف ة هذه ه ي كل القصة التي تلخ ص الهدف الخفي ، لم ا ي سمى مشروع المصالحة ، وهذا لايعني أن كل من يج اري هذا المشروع ، يخفى عليه ذلك ، أو يريد تحقيقه ، لكن ذلك هو غاية واضعيه ، ثم إن السياسيين المهرة إذا اضطر وا إلى مجاراة المكر بمثله ، يقلب ون ، ولايقبلون أهدافه ، موظ فين المشروع لصالحهم . وأتى ليمكر بي فكد ت به ومضى يجر حبائل الإذلال وهل م وا لنربط الأحداث ، لم تأل الجهود الغربي ة ، والصهيوني ة ، جهدا لتطويع حماس ، منذ نجاحها السياسي حاملة معها فكر ، وسلاح المقاومة ، فحوصرت أمريكيا ، وأوربيا ، رغم نجاحها في الإنتخابات ث م س ل ط دايتون بأزلامه ، ليؤد ي دور ه في غز ة كما فعل ويفع ل في الضفة ، فب ترت يد ه هناك بالحسم في NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م ، فض ي ق على غ ز ة الحصار الإقتصادي الخانق ، الذي أ ضيف إلى الحصار السياسي منذ نجاحها ، فلم ا لم يزدها ذلك إلا صمودا ، بقيت فتح تحيك المآمرات على غزة من إثارة المظاهرات ، إلى التفجيرات ، وتشديد الحصار القاس ي ، وتأليب أهل الدار ، والجوار ، ليضيق الغزاويون ذرعا بالمقاومة ، ولينقلبوا عليها ، فكانت حماس تدهش العالم بأداء القبضة الأمني ة المحكم ة ، وحشد التأييد ، وإختراع البدائل السياسية ، والإقتصادية حتى حفر الأنفاق لتبقى صام دة أمام تلك المؤامرات . ولم ا س قط في أي دي أزلام دايتون ، وباءت كل المحاولات بالفش ل ، جاء الخيار العسكري مطلع هذا العام حرب الفرقان وتحر كت الآلة العسكرية الصهيونية العمياء ، تدك كل شيء أمامها في غزة ، وتحر ضها فتح بأحقادها التي لو و ز عت على الصهاينة لوسعت هم وهي تنتظر ساعة الصفر ، لتتشف ى من حماس بيد الصهاينة جزاري الشعب الفلسطيني تحر ضها على إرتكاب كل إنتهاكات حقوق الإنسان بأبشع الطرق ، حتى إن غولدستون ابن اليهودي ة لم تحتمل نفس ه بشاعة الجريمة الصهيوفتحاوية فأطلق صيحة النكي ر التي صك ت مسامع العالم أجم ع ، وحاول عباس أن ينقذ الصهاينة ، وسحب التقرير ، فدفع أحرار العالم بأسره م ف ي ظهره دفع ا ، حتى أ عي د بالقوة إلى تقديم التقرير ، ففع ل مكره أخوك لابطل . ولكن الجيش الصهيوني ، ه ز م هزيمة منك رة ، في حرب الفرقان ، وخرج يج ر أذيال الخيبة ، معها تبعات جرائمه التي باتت تلاحقه أشباح ها ، وستبق ى إلى أج ل غير مسم ى ، وبدا وجه سلطة عباس بعد الهزيم ة م سود ا وهو كظي م . فجاؤوا بع د بمكر عظيم ، وهو إعادة خن ق غ ز ة بمنع مشاريع إعادة الإعم ار ، م ع إبقاء الحصار مستم را ، وأشد مما مض ى. والهدف هذه الم ر ة ، أن تبقى حماس وه ي ترى أهل غزة ، يشاهدون آثار الدمار ، والخراب ، والمآسي ، والكوارث ، والنكبات ، التي أحدثتها الحرب الدامية ، ماثلة أمام أعينهم ، يرونها كل يوم ، فت لهب ظه ور معنوياتهم بالسي اط ، وتعمل عملها في نفوسهم ، لتقودهم إلى القبول بالرضوخ ، فيضع ذلك أمام حماس عوائق أعظم من إمكاناتها ، وعلى عاتقه ا أعباء فوق طاقتها ، ومهام أش د جس امة من قدرتها ، لاسيما هي تزداد بمرور الأيام ، وإشتداد الحصار ، فيدفعها ذلك كل ه إلى مايسمى حكومة الوحدة الوطنية ، يتوق ف على تشكيلها، وقبول حماس بها ، السماح بتدفق أموال إعادة الإعمار ، وفك الحصار. وليس المقصود حكومة وحدة وطنية تتبن ى المقاومة ، وتتمر د على دايتون ، إذا لهان الأم ر ، بل حكومة تقود إلى استنساخ نسخة مما في الضفة إلى غ ز ة . فليس الهدف من هذه المرحلة ، إلا الدخول في عملية جديدة ، ومرحلة جدي دة ، تستأنف نفس المؤامرة التي بدأت بأوسلو ، والتي بدأ تنفيذ أخطر مراحلها بقدوم دايتون ، وهذه المرحل ة ي راد له ا وحماس وبقية فصائل المقاومة ترفض ذلك أن تب دأ بإعادة أزلام دايتون إلى غ ز ة ، وأن تنته ي ب تفتيح حماس ، وبقي ة فصائل المقاوم ة الفلسطينية ، أو ديدنتهم اشتقاقا من دايتون فيفيق الجميع بعد نهاية هذا النفق ، بأنهم في نفس الحضن الذي فيه عباس وزمرته ، يلاحقون المقاومين في غ ز ة ، كما ي لاحقون هن اك في الضفة. ولهذا ف ت ح لحماس باب من الإتصال أوربي ا ، وباب آخر من تشديد الضغط مصري ا ، حتى قتل المعتقلين بالتعذيب وكث ف ت التحركات السياسية في محاولة لتخفيف الدعم السياسي الخارجي لحماس ، وكل ذلك لدفعها إلى ما كان ي راد له ا من أو ل الأمر ، وه و مصير فتح ، هذه المعادلة ح قنة عرفات ، أو س خرة عباس وبعد فالحق أن التحديات التي تواجهها حماس اليوم أعظم من كل مامضى عليها ، وهي لعمري تحد يات ضخمة ، وق د تجم عت في ظروف شبه مستحيلة ، وفي زمن قياسي ، ولا تطيقها حت ى الجبال الرواسي. والمرحلة القادمة حاسم ة ، فقد جم عت عليها الآن كل أسهم الكيد في كنانة كل أعداءها الحصار الإقتصادي ، والسياسي الخان قين ، ودمار الحرب ، وآثارها المادي ة ، والنفسي ة ، الهائلة على أه ل غ ز ة ، والضغوط السياسي ة ، والإدراج على قوائم الإرهاب الغرب ي ة ، وخيانة الأنظمة العربية الموالية للغ رب ، وتآمر الفتحاويين ، والتحديات الأمنية داخل غزة ، ما بين المخربين ، والجواسيس الصهيونية ، والفتحاوية ، والمصرية ، والعربية ، وفقر ، وجوع ، ومشكلات أخ رى تترى . وفي شبه خذلان تام ، ليس من عام ة الأمة ، بل من كثير من قادتها ، ومفكريها ، ودعاتها ، حت ى القنوات الإعلامية الإسلامي ة المختلفة ، والحركات الإسلامية ، لاتزال لاتعطي ما ينبغي أن تعطيه من الدعم الماد ي ، والمعن وي، وحت ى خطباء الجمعة ، يكادون يتجاهلون قضيتهم إلا لمام ا ، وإنما ينشط البعض عندما لايرى إلا العيوب ، والأخطاء، فينف ض عن ه غبار النوم فجأة ، ويسلقها بألسنة حداد هذه البلايا كل ها ، إلى جانب أعباء إثبات الكفاءة في إدارة شؤون غزة ، ورعاية مصالح الفلسطينيين فيها ، رغم كل تلك الضغوط هذا مع الحفاظ على فكر ، وسلاح المقاومة . ولاريب أن ك ل من يتحل ى بالإنصاف ، لا يملك إلا أن يشهد لهذه الحركة بالنجاح الأسطوري في مسيرة النضال الفلسطيني . غير أن الخوف عليها أيضا لا يجوز إستبعاده ، ومن لايخشى على حركة تحرري ة تتعرض لكل هذه الأعاصير ، فإن ه جاهل بسنن الحياة ، وك م من حركة بدأت كثورة البركان ، وانتهت إلى إنبطاح الخرفان ، فكيف إذا كانت مع ذلك تحمل مشروعا إسلامي ا ، يعاديه الشرق ، والغرب . غي ر أن ن ي قل ت ، ولازلت أقول ، إن أسوء الناس موقف ا اليوم ، إتجاه هذه المرحلة الخطيرة لخ ط المقاومة للقضية الفلسطينية ، هو إنتظار من ينتظر وهو متكئ على أريكته أن ينهزم الفكر المقاوم في غ ز ة لكي يشمت به ، كما يفعل أهل الأهواء ، والأسرى لحظوظ نفوسهم المريضة. والواجب أن يكون شعورنا أن أي تقصير من ا للدعم المعنوي ، والمادي ، لغ ز ة ، سيجعلنا مشتركين في تبعات تلك الهزيمة ، فالقضية قضيتنا ، وليست قضية حماس ، ولا غ ز ة ، ولهم من الحق أن يلوموننا إن قص رنا على خذلانهم إذا سقط خيار المقاومة في الش ر ك المنصوب له ، مث ل أو أكث ر مما نلومه م . أقول هذا مع أننا لانشك بإذن الله طرفة عين أن حماس التي أنارت مسيرتها بوج وه الشهداء الباسم ة ، وسقت نهجها بدماءهم ، لن تقع في الش ر ك مثلما وقعت فت ح ، لا هي ، ولا الفصائل الأخ رى ، وأنها إذا وطأت أرض الفخاخ السياسية ، فلكي تضع هي أيضا ش ر اكها في ها ، وتحمي المقاومة من تلك الفخاخ . وما سمعته من القائد هنية بإذني في الإتصال في العشر الأواخر من رمضان ، يرفع هذا العلم إلى درجة اليقين ، ويصب عليه برد الاطمئنان . كما أننا لانستري ب أن أسود القسام ، وكل الفصائل الجهادية الأخرى ، ستبقى وفي ة لدماء الشهداء ، ولق س م الجهاد الفلسطيني منذ أن أطلقه القس ام ، حامي ة أقصان ا ، واضعة تحت قدميها كل خط ة دايتونية بع ز ة الذين لايهابون الموت في سبيل الله ، ولاتطأطىء جباهم إلا لله تعالى . فيمم وا وجوهك م يا رموز الأمة شطر فلسطين ، وأن تم يا أتباعهم ببصيرة ، وتابعوا ما سيجري فيها في قادم الأيام ، وادعموا المجاهدين فيها ، كي يثبتوا ، فإنها مرحلة خطيرة ، وستتجه إلى عن ق الزجاجة ، فنسأل الله أن يثبت الذين آمنوا ، ويخزي أعداء الله اليهود وأذنابه م . والله حسبنا ، وحسبهم ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون ، فنعم المولى ونعم النصي ر . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الامر لن يكون مصالحة بل فقط سيعمل فيه على فك الحصار عن أهل غزة لان دولة الجوار الشقيقة الكبرى تتحجج بعباس وجنده
وفق الله الشيخ الفاضل حامد العلي والإخوة في حماس لكل خير
اللهم أمين وجزاكم الله خيرا
وفق الله الشيخ الفاضل حامد العلي والإخوة في حماس لكل خير آمين آمين
