إيران تقترب من الإستحواذ على القنبلة وتخاطر بحرب نووية خط ر حقي قي حامد بن عبدالله العلي بجهود إيران الخاصة ، وبمساعدة دول أخرى ، مثل روسيا ، والصين ، وباكستان وكوريا الشمالية ، أقام ت إيران صناعات عسكرية ضخمة جدا ، ومعق دة ، يعمل فيها جيش من المهندسين ، تعداده م أكثر من NUM NUM NUM ألف مهندس. ، ووف ق المعهد الدولي للدراسات الاستراتيجية في لندن ، فق د صنعت إيران نح و ألفي نوع من التجهيزات العسكرية ، وسفن قاذفة للصواريخ ، كما استوردت تجهيزات حربية من أكثر من ثلاثين بلدا ، منها سبع دول أوروبية. ، وتصف دراسة صادرة عن اي.اي.اس.اس، ح ول الميزان العسكري ، القدرات العسكرية الإيرانية ، قائلة إنه وفي عهد الشاه أنشأت كل من شركة بل ليتون ثورت تروب في إيران ، مصنعا لتجميع الطائرات والحوامات وصواريخ موجهة وكذلك جاهزة الكترونية ، ودبابات ، وتم تطوير تلك القاعدة الصناعية بشكل واسع ، تحت إشراف الحرس الجمهوري ، ووزارة الدفاع ، خلال الحرب الإيرانية العراقية ، وطورت إيران صناعة الصواريخ ، بحيث باتت تمتلك حاليا ترسانة من الصواريخ يصل مداها حتى NUM NUM NUM NUM كم وانتهت الدراسة إلى القول لقد صنعت السنوات الثماني للحرب الإيرانية العراقية من الإيرانيين عسكريين متمرسين ، امتلكوا صناعة عسكرية متطورة ، ومبتكرة لقد أسسوا لبنية تحتية صناعية ، قادرة على تلبية كافة مستلزمات القوات العسكرية الإيرانية . ، وهذا يعني أن مع نهاية حرب الخليج الأولى ، كانت إيران تملك ترسانة عسكرة ضخم ة ، وهائلة ، وق د تضاعفت هذه الترسانة بلا ريب في المد ة بعد تلك الح رب إلى الإحتلال الأمريكي للعراق ولهذا يقول كوردزمان في كتابه تطور القدرات العسكرية الإيرانية ، واشنطن، دي. سي. مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية NUM NUM NUM NUM الطبعة الأولى بعد أن ذكر جوانب الضعف في القدرات العسكرية الإيرانية إلا أن جوانب الضعف هذه لا تلغي حقيقة أن إيران تمتلك أكبر قوة عسكرية في منطقة الخليج، فلديها نحو NUM NUM NUM ألف مقاتل، وأكثر من NUM NUM NUM ألف جندي في الاحتياطي، ونحو NUM NUM NUM NUM دبابة قتال رئيسة، و NUM NUM NUM NUM مركبة قتال مدرعة، و NUM NUM NUM NUM قطعة مدفعية، و NUM NUM NUM طائرات قتال، و NUM NUM طائرة هليكوبتر مسلحة، و NUM غواصات، و NUM NUM سفينة حربية، و NUM NUM سفن إبرار بحري ومؤخرا ،، عرض أبي زيد الذي يشرف على القوات الأميركية في المنطقة ، خلال لقاء مع صحافيين عسكريين ، استمر ساعة، القدرات العسكرية الإيرانية ، التي يتحتم على المخططين العسكريين الأميركيين أخذها في الحسبان ، وقال أولا لديهم قدرة بحرية على إغلاق مضيق هرمز مؤقتا، ثانيا لديهم قوة صاروخية كبيرة يمكنها إلحاق ضرر كبير بأصدقائنا وشركائنا في المنطقة، ولديهم ثالثا سلاح إرهابي قوي يتحرك نيابة عنهم ويمكنه في حال نشوب مواجهات التسبب بمشكلات ليس في الشرق الأوسط فحسب بل في العالم . وقال أيضا رابعا لديهم قوات برية كبيرة قادرة بالتأكيد على خوض قتال غير متوازن ولو إن قدرتها الهجومية لا تبعث على القلق . هذا إضافة إلى المشروع النووي الذي وصل إلى مراح ل تسبب قلقا كبير لدى الغرب . ، وهذه القدرة العسكرية الإمبراطورية ، يضاف إليها ، الإمكانيات البشرية ، والاقتصادية ، والجيوبوليتيكية ، والشعور القومي الفارسي المتطل ع للتوسع والهيمن ة. ، وق د واكب ت ضعفا وهزالا في أنظمة الحك م العربية ، فهي أشبه بالهياكل على جميع المستويات على مستوى ح مل الرسالة الأممي ة ، والإلتزام الجاد بالهوي ة الإستقلالية ، والبرامج الطموحة ، ومواكبة التط ور على المستويات الحيوية ، فالنظام العربي بشكل عام فاش ل ، وقادته فاقدون للمشروع ، عاجزون حتى عن فهم واستيعاب خطورة المرحلة فضلا عن الإرتقاء إلى مستوى أحداثها ، أما صناع ة تاريخه ا فبينهم وبين ذلك خرط القتاد. وقد ساعد إيران أيضا ، ضعف البلدان الأخرى المجاورة لإيران ، فبلدان آسيا الوسطى التي استقل ت عن الاتحاد السوفييتي ، غ دت بلادا ضعيفة ،ومفتوحة للتأثير الخارجي ، وإنشغل ت أفغانستان بمشاكلها، بع د أن قدمت إيران خدمات للولايات المتحدة ، لإسقاط نظام طالبان السني ، ليكون لها دور في مستقبل أفغانستان، ويد في سياساته. ، وقد سنحت لإيران أعظم فرصة تاريخية بتراجع دورالعراق بعد حرب الخليج الثانية ، ث م لم ا قدمت إيران كل ما تملك ، من مساعدات ، لإسقاط النظام العراقي بقيادة صدام حسين ، ت م لها المخطط التوسعي بإيج اد دور مؤث ر في النظام الذي يرث العراق ، إضافة إلى هيمنته على جنوب العراق بأس ره . ، ومع تنامي التيارات الإسلامية ، وغيرها ، تلك التيارات السياسية المعارضة لخنوع النظام العربي وفشله ،وإنتشار السخ ط والتململ في شعوب المنطق ة من حالة إهت زاز الهوي ة ، والإحباط العام . ومع المأزق الأمريكي في أفغانستان ، والمستنقع الأمريكي في العراق الذي كان لإيران ، ولا يزال ، دور عظيم فيه أيضا ، ومع تخب ط السياسة الأمريكية في الشرق الأوسط عموما ،وضعف ، أو إنعدام أي مشروع كبي ر مستق ل يس د الفراغ . ، كل هذه العوامل ، اجتمع ت لنظام لاتنقصه الحنكة ، ولا الخبرة ، ولا ثراء التجارب التاريخي ة ، ولا الحماسة القومية ، ولا الطم وح الإمبراطوري ، ليتح و ل إلى أح د أكبر المؤث رات في أحداث المنطق ة ، والشريك الفع ال في تقرير مصي رها ، كما سيبقى كذلك إلى أم د ، وإذا لم ينكفئ فسيقتسم مقدراتها مع القوى الإستعمارية الأ خرى ، فتقع كارثة ل م يسبق لها مثيل في تاريخ الإسلام . ، ولاج رم ،، فقد أخ ذ إب ان إنشغال الحكام العرب بقمع الشع وب ، والإمعان في الإستبداد ، ومعادة النخ ب ، وتكديس الثروة الشخصية والعائلية أخذ النظام الإيراني يجم ع الشروط الموضوعية لتحقيق القو ة الذاتية ، فالتوس ع والهيمن ة ، منذ انتهاء الحرب العراقية الإيرانية، ، فب دأ ببناء قوة عسكرية ذاتي ة ، هائلة ، على أسس متطورة عصرية . وأحكم القبض ة على الداخ ل. ، ووضع ي ده على مقد رات لم يكن يحلم بها من أرض العراق ، وأقام تحالفا صلبا مع النظام السوري ، سمح له بالإمتداد الشعبي حتى على مستوى نشر التشي ع في الشام ، بصورة لم يسبق لها مثيل. وإنتقل من حالة إظهار العداء مع الدول العربية ، إلى تأسيس الأحزاب الداخلية التابع ة التي تعمل على تحوي ل شعوب البلاد العربية إلى رصيد في مشروعه الإمبراطوري، تمهيدا للإطاحة بأنظمة الحكم فيها ، واستبدالها بأنظمة موالية . ، ويتجل ى هذا في لبنان بوضوح ، فهي مثال حي للمخطط الإيراني التوسعي على صعيد العم ق الشعبي العربي، استغلالا للطوائف الشيعية . وأقام علاقات قوية ، مع المقاومة الإسلامية الفلسطينية ، فاستطاع أن يوظ ف هذه العلاقة ، في موقف هذه المنظمات من الأحداث ، وتكرس هذا جدا بعد فوز حماس في الانتخابات. ، وفي الجم لة فالمشروع الإيراني بات حاض را بقو ة ، ويشك ل صداعا مزمنا لأمريكا القوة العظمى المتحك مة في مصير المنطقة ، ففي التقرير الصادر عن خدمة أبحاث الكونغرس يوليو NUM NUM NUM NUM م وهو مركز أبحاث تابع للكونغرس الأميركي تتميز تقاريره بالموضوعية والشمولية وبالنفوذ في دوائر صنع السياسة بواشنطن هذه العبارة أمريكا لا تواجه تهديدا أعظم من بلد واحد أكثر من تهديد إيران ، ويعزو التقرير السبب إلى أن تعدد الملفات الإيرانية المزعجة ، كعملية السلام العربية الصهيونية، وعلاقة إيران بالعراق ، وبدول الخليج، وعلاقتها بدول وسط آسيا الإسلامية وأفغانستان، وملف الأسلحة النووية . ، يقول التقرير في جزئه الأو ل إن الحكومة الإيرانية الراهنة تحت قيادة الرئيس أحمدي نجاد تبدو مستقرة سياسيا، كما أنها تبدو مستقرة اقتصاديا بحكم ارتفاع أسعار النفط، وبحكم سياسات نجاد التي وجهت نحو مساعدة الفقراء كإلغاء بعض ديون الفلاحين. ، يقول التقرير إن سياسة تغيير النظام الإيراني التي تبناها الرئيس الأميركي جورج دبليو بوش في عام NUM NUM NUM NUM ، تبدو بعيدة المنال ، على المدى القصير ، نظرا لضعف جماعات المعارضة الإيرانية، ولأن الدعم الأميركي لهذه الجماعات يضعف من الدعم الشعب الإيراني لها، ولكن ذلك لن يمنع الإدارة والكونغرس من الاستمرار في دعم ومساندة الجماعات الساعية لتغيير النظام الإيراني. ، كما رأى التقرير أن القيام بهجوم عسكري شامل لتغيير النظام بإيران هو أمر لا تضعه الإدارة الأميركية محل اعتبار جاد في الوقت الراهن ، نظرا لانشغال القوات الأميركية في العراق، ولقوة المقاومة الإيرانية الداخلية المحتملة، وللمعارضة الدولية الشديدة لمثل هذا العمل، خاصة من قبل روسيا ، والصين ، وآخرين ، لم يسمهم التقرير. ، غي ر أن التقرير رأي أن فكرة القيام بهجوم عسكري محدود ، تبدو فكرة قابلة للاختبار من قبل بعض الخبراء، ولكن ه حذ ر من صعوبة استهداف جميع الأهداف الإيراني ة ، الواجب استهدافها في مثل هذا الهجوم ، والتي قدرها أحد الخبراء بحوالي NUM NUM NUM هدف ، من بينها NUM NUM هدفا تحت الأرض، ، كما حذ ر من رد فعل إيران الانتقامي في حالة تعرضها لمثل هذا الهجوم، وأشار التقرير لمطالبة بعض أعضاء الكونغرس الرئيس الأميركي بالرجوع للكونغرس للحصول على موافقته قبل القيام بمثل هذا الهجوم المصدر الجزيرة . ، وبعد هذه الخلاص ة ، لايبقى مجال للش ك أن الخط ر المح دق القادم من النظام الإيران ي ، لايماثل ه خطر ، وق د كفانا عناء الاحتجاج على ذلك ، بما فعله في الع راق من ع داء لايوصف لهذه الأم ة ، وجميع موروثها ومكتسباتها ، ، ولايمكن لعاقل أن يج د سبيلا لإيقاف ه إلا بحركة أممي ة عام ة تشمل المنطق ة كل ها ، تجي ش لها كل الطاق ات ، ويجمع لها كل الأسباب المادية والمعنوية ، إذ ه و خط ر حضاري عام ، لا يرد ه في سنن الله تعالى إلا ارت داد حض اري مض اد ل ه ، ي حط مه ، أو يج بره على الإرتداع ، والإنكفاف. ، ولهذا فالواج ب على قادة الوع ي ، من العلماء وغيرهم ، أن يمنحوا مساحة أكب ر من الفك ر لتوجيه الرأي العام للإستعداد لهذا الخطر ، والقفز به إلى الأولي ات المقد مة على غيرها . ، وأن يقوموا بدورهم في التواصل مع النخب العاقلة في الشعب الإيراني ، لتتحرك لردع النظام عن مخططاته الكارثية . وعلى الحركة الجهادية أن تكون على وع ي تام بحقيقة حجمها ، ومدى قدرتها على التأث ي ر حسب المرح لة ، فتتفه م حقيقة معادلة الص راع في المشه د العالم ي والإقليمي ، ولا تسمح للقوى الكب رى المتصارع ة بإستغلالها في مشروعه ، كما حذرنا سابقا في التعليق على أحداث لبنان. ولاريب أن المرحلة القادمة ستشه د مزيدا من السخون ة والتوت ر ، ث م إن التطورات القريبة ، حتى وإن رمت بالمواجهة الحتمي ة إلى أج ل ، غي ر أنها تق ود إليها ، بي د أن اليقين لا يتزعزع بحسن العاقبة للإسلام والمسلمين على كل الأحوال ، ومهما الأم د طال ، والله أع لمبارك الله فى الناقل والشيخ الفاضل وهذا الموضوع لاهميته مكانه المثبت ونرجوا من الاداره التقدير للمقال الطيب وللشيخ الفقيه
بارك الله فيك اخي ... وجزي الله الشيخ حامد كل الجزاء ..... فهذه الدوله المارقه اصبحت من العرب والمسلمين بين الجلد والعظم وكما ذكر الشيخ ليس من خلاص الا باتباع اساليبهم في المواجهه ....
الحكام العرب وحكام الخليج خصوصا من أتفه الحكام على الاطلاق .. فلا هم لهم سوى قمع شعوبهم واشباع غرائزهم الحيوانية .. وفي نفس الوقت ايران المجوسية حققت نجاحا كبيرا في مجال التسليح وغيره من المجالات .. فدول الخليج مثلا من أغنى دول العالم من حيث الثروات لكنهم من أغبى دول العالم أقصد الحكام ..فتجد بلد كالسعودية مثلا لا تملك جيش قادر أن يدافع عن شعبه أي مهزلة هذه .. فهل سيستنجدون بأسيادهم الأمريكان هذه المرة اذا ما هاجمتهم ايران صدق الشيخ حامد العلي حين وصفهم إن ا ابت لين ا بحك ام بمض رط ة لافرق ي عرف ،إن قالوا،وإن ضرطو ا برئت والله من حك ام مز بلة ي نمو ن للع ر ب إلا إن ه م س ق ط الخز ي يذهب مع هم أينما ذهب وا والذل يهبط أيض ا كل ما هب ط و ا هم كالخنافس أو إن شئت م جتهدا بأحسن الوصف فالديدان تمتخ ط قد ضي عوا العز فابصق في وجوهه م واضرب عليهم بنع ل إن هم غل ط ...... ..... .... ... .. .
جزاكم الله خيرا على المرور اخوة الايمان
المسلم الغريب ... السعوديه ليست عاجزه عن اعداد جيش كبير ومسلح فهي تملك ترسانه اسلحه كبيره ومتطوره ولكنهم يخافون من انقلاب هذا الجيش عليهم وهي خطه وضعوها منذ تاسست المملكه .......... لذلك وعلي قدر علمي سنه NUM NUM كان تعداد الجيش السعودي NUM NUM الف جندي فقط
الأخت الكريمة نورة الكويتية الكويتية ان صح ما تفضلتي به فمعناه أن السعودية ستبقى تحت رحمة الأمريكان .. بالأمس جيش صدام .. واليوم جيش المجوس .. المشلكة في حكام الجزيرة أنهم لا يتعضون أبدا .. فلا أبقاهم الله ..
اللهم عليك بحكام العرب الانذال القردة والخنازير اسود علينا وفي الحروبي دجاج اللهم ارحنا منهم اللهم سلط عليهم امريكا وسلط المجاهدين على امريكا
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب الأخت الكريمة نورة الكويتية الكويتية ان صح ما تفضلتي به فمعناه أن السعودية ستبقى تحت رحمة الأمريكان .. بالأمس جيش صدام .. واليوم جيش المجوس .. المشلكة في حكام الجزيرة أنهم لا يتعضون أبدا .. فلا أبقاهم الله .. السعوديه راح تظل تحت رحمه الامريكان الي ان يرث الله الارض ومن عليها ....... لكن ماني فاهمه شتقصد ب لا يتعضون ابدا ابقاك الله .....
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب الأخت الكريمة نورة الكويتية الكويتية ان صح ما تفضلتي به فمعناه أن السعودية ستبقى تحت رحمة الأمريكان .. بالأمس جيش صدام .. واليوم جيش المجوس .. المشلكة في حكام الجزيرة أنهم لا يتعضون أبدا .. فلا أبقاهم الله .. السعوديه راح تبقي تحت رحمه الامريكان الي ان يرث الله الارض ومن عليها........... وياريت توضح .... ابقاك الله ..... شنو تقصد من لا يتعضون ابدا .........
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه السعوديه راح تبقي تحت رحمه الامريكان الي ان يرث الله الارض ومن عليها........... وياريت توضح .... ابقاك الله ..... شنو تقصد من لا يتعضون ابدا ......... تصحيح لا يتعضون الصواب ولا يت عظون من الموعظة ومعناها انهم لا يتعلمون من تجاربهم السابقة أما قولك أن السعودية ستبقى تحت رحمة الأمريكان الى أن يرث الله الأرض ومن عليها .. فهذا القول غير صحيح لعدة أسباب من بينها كلامك فيه جزم بما سيحدث مستقبلا .. وهذا لا يجوز فلا يعلم الغيب الا الله وعدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بالتمكين والنصر .. وطبعا هذا لن يحدث الا اذا رجعنا الى سنة نبينا صلى الله عليه وسلم .. وبالتالي فان الله عز وجل سيطهر تلك الأرض المباركة من الأمريكان ..وقد بشرنا المصطفى صلوات ربي وسلامه عليه بفتح روما .. فلا يعقل أن تظل أرض الحرمين ومهبط الوحي تحت رحمة الروم الى يوم القيامة وجزاكم الله خيرا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب تصحيح لا يتعضون الصواب ولا يت عظون من الموعظة ومعناها انهم لا يتعلمون من تجاربهم السابقة أما قولك أن السعودية ستبقى تحت رحمة الأمريكان الى أن يرث الله الأرض ومن عليها .. فهذا القول غير صحيح لعدة أسباب من بينها كلامك فيه جزم بما سيحدث مستقبلا .. وهذا لا يجوز فلا يعلم الغيب الا الله وعدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بالتمكين والنصر .. وطبعا هذا لن يحدث الا اذا رجعنا الى سنة نبينا صلى الله عليه وسلم .. وبالتالي فان الله عز وجل سيطهر تلك الأرض المباركة من الأمريكان ..وقد بشرنا المصطفى صلوات ربي وسلامه عليه بفتح روما .. فلا يعقل أن تظل أرض الحرمين ومهبط الوحي تحت رحمة الروم الى يوم القيامة وجزاكم الله خيرا. نعم ستبقي السعوديه تحت رحمه الامريكان اذا استمرت بالتهاون والانقياد واخذ الاملاءات منهم وتطهير هذه البقعه سيتم بجهود المجاهدين ....... فالشعب السعودي متدين بطبعه وليس براضي عن سياسه حكومته بارك الله فيك ........
جزى الله خيرا الشيخ حامد العلى على ما وضح وبين خطر العدو الرافضى المجوسى على أهل السنه والجماعه
