بسم الله الرحمن الرحيم من نقاتل؟ قال على رضي الله عنه بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم بأربعة أسياف NUM سيف المشركين براءة من الله ورسوله إلى الذين عاهدتم من المشركين. فسيحوا في الأرض أربعة أشهر واعلموا أنكم غير معجزي الله وأن الله مخزي الكافرين. وأذان من الله ورسوله إلى الناس يوم الحج الأكبر أن الله بريء من المشركين ورسوله فإن تبتم فهو خير لكم وإن توليتم فاعلموا أنكم غير معجزي الله وبشر الذين كفروا بعذاب أليم. إلا الذين عاهدتم من المشركين ثم لم ينقصوكم شيئا ولم يظاهروا عليكم أحدا فأتموا إليهم عهدهم إلى مدتهم إن الله يحب المتقين. فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم. . NUM سيف أهل الكتاب قاتلوا الذين لايؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ماحرم الله ورسوله ولايدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب . NUM سيف البغاة فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي . NUM . سيف المنافقين يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم . ابن كثير لماذا طوائف الردة التي تحكم بلاد المسلمين قبل غيرها؟ مع ماتقدم أن النبي صلى الله عليه وسلم بعث بعدة أسياف ومناط الجهاد هو حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله إلا أننا نعتقد أن قتال طوائف الردة مقدم على قتال غيرهم من المشركين والمنافقين وأهل الكتاب، وذلك لأسباب عدة NUM أنهم أقرب إلينا من غيرهم قال تعالى قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة التوبة . قال ابن كثير في تفسير هذه الآية أمر الله تعالى المؤمنين أن يقاتلوا الكفار أولا فأولا، الأقرب فالأقرب إلى حوزة الإسلام، ولهذا بدأ رسول الله صلى الله عليه وسلم بقتال المشركين في جزيرة العرب، فلما فرغ منهم وفتح الله عليهم مكة والمدينة والطائف واليمن واليمامة وهجر وخيبر وحضرموت وغير ذلك من أقاليم جزيرة العرب ودخل الناس من سائر أحياء العرب في دين الله أفواجا، شرع في قتال أهل الكتاب فتجهز لغزو الروم الذين هم أقرب الناس إلى جزيرة العرب . قال ابن قدامة مسألة ويقاتل كل قوم من يليهم من العدو لأن الأقرب أكثر حرزا، وفي قتاله دفع ضرره عن المقابل له وعمن وراءه، والإشتغال بالبعيد عنه يمكنه من انتهاز الفرصة في المسلمين لإشتغالهم عنه المغني مع الشرح الكبير ج NUM NUM ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM لكون المرتد أولى بالقتال من الكافر الأصلي قال تقي الدين ابن تيمية وقد استقرت السنة بأن عقوبة المرتد أعظم من عقوبة الكافر الأصلي من وجوه متعددة منها أن المرتد يقتل بكل حال، ولايضرب عليه جزية، ولاتعقد له ذمة، بخلاف الكافر الأصلي، ومنها أن المرتد يقتل وإن كان عاجزا عن القتال، بخلاف الكافر الأصلي مجموع الفتاوى NUM NUM ص NUM NUM NUM . وقال أيضا وكفر الردة أغلظ بالإجماع من الكفر الأصلي NUM NUM NUM NUM . وقال أيضا والصديق رضي الله عنه وسائر الصحابة بدأوا بجهاد المرتدين قبل جهاد الكفار من أهل الكتاب، فإن جهاد هؤلاء حفظ لما فتح من بلاد المسلمين ثم قال وحفظ رأس المال مقدم على الربح NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM أن قتالهم من جنس قتال الدفع قال ابن تيمية فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه، فلا يشترط له شرط بل يدفع بحسب الإمكان الفتاوى الكبرى NUM NUM NUM NUM . وهذه الطائفة لا يرى منها في بلاد المسلمين إلا إفسادا للدين بنشر الفاحشة وترويج الرذيلة، وتزيين الكفر، ومطاردة الدعاة، ولا نرى منهم إلا إفسادا للدنيا فنشروا الفقر، وباعوا مقدرات الأمة من خيرات الله فيها إلى أعدائها، وربطوا حياة الشعوب بما يستورد من مفاسد الغرب من شؤون الحياة. NUM ولما كان الأمر الشرعي مطابق للأمر القدري، فإننا نرى أنه لم يصبح للكافرين على المسلمين سبيل إلا بحبل هؤلاء المرتدين، فمن الذي مكن لليهود في فلسطين، فكانت قواتهم وطوائفهم لا عمل لها إلا حماية هذا الكيان المسخ، ومن الذي جعل لقوات الكفر والشرك وجودا في بلاد المسلمين على شكل عساكر وجنود وأسيادا للمال والحياة، إنهم بلا شك قادة الردة وطوائفهم. حكم قتال طوائف الردة في بلاد المسلمين NUM إذا ارتد الحاكم وجب على المسلمين جميعا من غير ذوي الأعذار الشرعية خلعه والخروج عليه، وهذا الحكم قد أجمعت عليه طوائف أهل السنة بلا مخالف يعلم قال ابن حجر عند شرحه لحديث عبادة بن الصامت رضي الله عنه حيث يقول دعانا رسول الله صلى الله عليه وسلم فبايعناه، فكان فيما أخذ علينا أن بايعنا على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا، وعسرنا ويسرنا، وأثره علينا، وأن لاننازع الأمر أهله، قال إلا أن تروا كفرا بواحا، عندكم من الله فيه برهان . قال ابن حجر وملخصه أنه ينعزل بالكفر إجماعا، فيجب على كل مسلم القيام في ذلك فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM وقال النووي قال القاضي عياض أجمع العلماء على أن الإمامة لاتنعقد لكافر وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزل . وقال فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة، خرج عن حكم الولاية، وسقطت طاعته، ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك، فإن لم يقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام بخلع الكافر شرح صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ومما يؤيد هذا الوجوب أن هؤلاء المرتدين قد حلوا بديار المسلمين، وقد ذكر الفقهاء أن الجهاد فرض كفاية إلا في مواطن منها أن يحل الكافر في ديار المسلمين فإنه يكون فرض عين. قال الماوردي لأنه قتال دفاع وليس قتال غزو فيصير فرضه على كل مطيق . قال البغوي إذا دخل الكفار دار الإسلام فالجهاد فرض عين على من قرب وفرض كفاية على من بعد شرح السنة NUM NUM NUM NUM NUM قال ابن تيمية إذا دخل العدو بلاد المسلمين فلا ريب أنه يجب دفعه على الأقرب فالأقرب، إذ بلاد الإسلام كلها بمنزلة البلدة الواحدة الفتاوى الكبرى NUM NUM NUM NUM وانظر بداية المبتدي مع شرحه الهداية فقه حنفي NUM NUM NUM NUM ، وحاشية الدسوقي على الشرح الكبير فقه مالكي NUM NUM NUM NUM ، وروضة الطالبين فقه شافعي NUM NUM NUM NUM NUM ، والمغني فقه حنبلي NUM NUM NUM NUM . فتسلط المرتدين على بلاد المسلمين هو من جنس دخول الكفرة بشوكتهم بلاد المسلمين لأن مناطه مناطه فقتالهم فرض عين حتى يظهر دين الله، وتحمى البيضة وتحفظ الحوزة ويخزى العدو . قتال الواحد من المسلمين للكفار جهاد كجهاد طائفة المسلمين وإن عدم الإمام من مظاهر التحريف في هذا العصر أن يزعم أقوام فيه أن قتال الواحد والعشرة والعشرين والأربعين من المسلمين ليس بجهاد، كذلك دعوى عدم القتال وشرعيته إلا بوجود إمام ممكن، وهي دعوى عريضة ليس لها قوائم، بل مجرد تصورها كاف بالحكم عليها بالجهل والتباب، والقول بهذه الشروط وأمثالها من دعاوى كثيرة هي في الحقيقة مآلها إلى تعطيل الشريعة، وفيها دعوى الركون إلى الأرض، وليس هناك من حديث واحد يستطيع المدعي أن يستند إليه، أو يزعم أن فيه هذا المعنى، مع العلم أن القول بالشرطية هو من أبعد ما يخطر على بال طالب العلم، بل وأقوال أهل العلم طافحة بالرد عليه، والأدلة الشرعية النقلية فيها الغناء لرد هذا الغثاء NUM قال ابن حزم رحمه الله تعالى مسألة ويغزى أهل الكفر مع كل فاسق من الأمراء وغير فاسق ومع المتغلب والمحارب، كما يغزى مع الإمام، ويغزهم المرء وحده. المحلي NUM NUM NUM NUM NUM قال ابن قدامة المقدسي في المغني NUM NUM NUM NUM فإن عدم الإمام لم يؤخر الجهاد، لأن مصلحته تفوت بتأخيره، فإن حصلت غنيمة قسمها أهلها على موجب الشرع. NUM قال ابن تيمية ولهذا كانت السنة أن الذي يصلي بالناس هو صاحب الكتاب، والذي يقوم بالجهاد هو صاحب الحديد، إلى أن تفرق الأمر بعد ذلك، فإذا تفرق صار كل من قام بأمر الحرب من جهاد الكفار وعقوبات الفجار يجب أن يطاع فيما أمر به من طاعة الله في ذلك. الفتاوى ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال الشوكاني وقد اختلف المسلمون في غزو الكفار إلى ديارهم هل يشترط فيه الإمام الأعظم أم لا؟ والحق أن ذلك واجب على كل فرد من أفراد المسلمين، والآيات القرآنية والأحاديث النبوية مطلقة غير مقيدة. الرسائل السلفية . ومن الأدلة على ذلك NUM عدم وجود نص يفيد الشرطية قال صديق حسن خان والشرطية التي يؤثر عدمها في عدم المشروط كما أقره أهل الأصول لا يصلح للدلالة عليها إلا ما كان يفيد ذلك مثل نفي القبول أو نحو لا صلاة لمن صلى في مكان متنجس أو النهي عن الصلاة في المكان المتنجس لدلالة النهي عن الفساد، وأما مجرد الأمر فلا يصلح لإثبات الشروط. الروضة الندية NUM NUM NUM فأين هذا النص الذي يفيد هذا لشرط؟ بل يوجد من الأحاديث ما يرد هذا المعنى كقوله صلى الله عليه وسلم الجهاد ماض منذ أن بعثني الله إلى أن يقاتل آخر أمتي الدجال لا يبطله جور جائر ولا عدل عادل رواه أبو داوود . وقد تقدمت أحاديث الطائفة المنصورة وفيها هذا المعنى. NUM قوله تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا تفسك وحرض المؤمنين النساء NUM NUM قال القرطبي هي أمر للنبي صلى الله عليه وسلم بالإعراض عن المنافقين وبالجد في القتال في سبيل الله وإن لم يساعده أحد على ذلك . ثم قال ينبغي لكل مؤمن أن يجاهد ولو لوحده أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM NUM حادثة أبي بصير رضي الله عنه وقد تبين من قصته رضي الله عنه أنه لم يكن تحت راية إمام، إذ لم يلتزم بالعقد والعهد الذي عاهد الإمام الكفار عليه، وقاتلهم لوحده منفردا دون راية إمام ممكن. وحادثة أبي بصير ليست حادثة عين كما يظن بعضهم بل احتج فيها شيخ الإسلام تقي الدين ابن تيمية كما ذكر ابن القيم في الزاد عند ذكره للفوائد الفقهية المستفادة من صلح الحديبية. قال ومنها أن المعاهدين إذا عاهدوا الإمام، فخرجت منهم طائفة فحاربتهم وغنمت أموالهم، ولم يتحيزوا إلى الإمام لم يجب على الإمام دفعهم عنهم، ومنعهم منهم. وسواء دخلوا في عقد الإمام وعهده ودينه أو لم يدخلوا، والعهد الذي كان بين النبي صلى الله عليه وسلم وبين المشركين لم يكن عهدا بين أبي بصير وأصحابه بينهم. وعلى هذا فإذا كان بين بعض ملوك المسلمين وبعض أهل الذمة من النصارى وغيرهم عهد، جاز لملك آخر من ملوك المسلمين أن يغزوهم، ويغنم أموالهم إذا لم يكن بينه وبينهم عهد، كما أفتى به شيخ الإسلام في نصارى ملطية وسبيهم، مستدلا بقصة أبي بصير مع المشركين. زاد المعاد NUM NUM NUM NUM وقد قال الله تعالى وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد التوبة NUM قول أبي بكر رضي الله عنه في قتال المرتدين والله لو لم يبق إلا الذر لجاهدتهم به فانظر إلى الصديق رضي الله عنه كيف يرى وجوب مقاتلة هؤلاء المرتدين ولو وحده دون بقية الناس فسبحان من قسم الهداية والعقول. بماذا سنتهم في جهادنا؟ لقد درج أعداء الله صونا لعقائدهم ورياستهم أن يتهموا المؤمنين بشتى التهم كاذبين على الله جل وعلا وعلى أنفسهم وعلى الناس، وهي إحدى الطرق في الصد عن سبيل الله تعالى، وقد فضح الله هذه الدعاوى وكشف أمرها للمؤمنين ليكونوا على بصيرة ونور من ربهم، فلا تخبو جذوة الإيمان في قلوبهم، ولاينصرفوا عن شرعه خجلا منه، واستحياءا من أن يظهروه أو يعلنوه ومن هذه التهم NUM سنتهم أننا نسعى إلى المناصب والحكم. قال تعالى قالوا أجئتنا لتلفتنا عما وجدنا عليه آباءنا وتكون لكما الكبرياء في الأرض يونس NUM NUM . NUM سنتهم بالإفساد في الأرض والإتيان بدين جديد قال فرعون ذروني أقتل موسى وليدع ربه إني أخاف أن يبدل دينكم أو أن يظهر في الأرض الفساد غافر NUM NUM . NUM سنتهم أننا باتباعنا يحصل الفقر وتعطل موارد الإقتصاد كقطع السياحة وتعطيل دور الخنا والفنادق وقالوا إن نتبع الهدى معك نتخطف من أرضنا وقال الملأ الذين كفروا من قومه لئن اتبعتم شعيبا إنكم إذا لخاسرون القصص NUM NUM . NUM إتهامهم لنا بفرض الرأي بالقوة والغلبة وليس عن طريق الأغلبية. قال تعالى فأرسل فرعون في المدائن حاشرين إن هؤلاء لشرذمة قليلون الشعراء NUM NUM . وجماع ذلك كله أن يردوا الناس عن دين الله والهدى. قال تعالى ودوا لو تكفرون كما كفروا فتكونون سواء النساء NUM NUM . ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم البقرة NUM NUM . وقال الذين كفروا لرسلهم لنخرجنكم من أرضنا أو لتعودن في ملتنا إبراهيم NUM NUM . إنهم إن يظهروا عليكم يرجموكم أو يعيدوكم في ملتهم ولن تفلحوا إذا أبدا الكهف NUM NUM . فكن أخي المسلم على حذر من أن يفتنوك، واعتصم بحبل الله الذي لا يضل من تمسك به، تكن من الناجين، واستعن بالله ولا تعجز، فإنما وراءك جنان الخلد في مقعد صدق عند مليك مقتدر إن قاربت وسددت أو نصر من الله وتمكين. وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين . واطلب الموت توهب لك الحياة. والحمد لله رب العالمينجزاك الله خيرا هذا من المواضيع القليلة التي تؤصل قتال الحكام و الخروج عليهم.
