في هجوم مسلح استهدف دورية للشرطة الحكومية .. اصابة احد المدنيين غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب احد الاشخاص بجروح جراء هجوم مسلح استهدف دورية للشرطة الحكومية امس الاربعاء غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم إن مسلحا مجهولا القى قنبلة يدوية على دورية تابعة للشرطة لدى مرورها مساء أمس في منطقة البورصة غرب الموصل، ما أدى الى إصابة احد المدنيين صادف وجوده في المكان لحظة الهجوم بجروح، دون ان يصاب احد من عناصر الدورية . وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول المنطقة، ونفذت حملة دهم وتفتيش واسعة بحثا عن المهاجم الذي تمكن من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل الجريح الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . وكانت محافظة نينوى قد شهدت امس ايضا مقتل احد المدنيين بانفجار عبوة لاصقة في سيارته اثناء مروره بقضاء تلعفر غرب مدينة الموصل، كما تم العثور على جثة امرأة مجهولة الهوية غرب المدينة. الهيئة نتفي سطو مسلح..عصابة تقتحم منزل موظف حكومي شمال الكوت وتسرق كمية من المال والذهب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اقتحمت عصابة مسلحة مساء أمس منزل احد الموظفين الحكوميين شمال مدينة الكوت مركز محافظة واسط، واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر صباح اليوم ان العصابة المؤلفة من اربعة مسلحين سطت الليلة الماضية على منزل الدكتور ناجي علي معاون مدير صحة المحافظة الواقع في قضاء الصويرة شمال الكوت، وسرقت مبلغا من المال قدره NUM NUM مليون دينار وكمية من المصوغات الذهبية، تحت تهديد السلاح. واشار المصدر الى ان دورية من الشرطة الحكومية طوقت المنزل المستهدف، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الهجوم، كما عممت اوصاف افراد العصابة على جميع السيطرات الحكومية في محاولة يائسة لالقاء القبض عليهم. الهيئة نت
اصابة احد عناصر الشرطة الحكومية في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته شمال غرب الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب احد عناصر الشرطة الحكومية بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته اليوم الخميس شمال غرب مدينة الحلة مركز محافظة بابل، واكد مصدر في شرطة المحافظة إن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في منطقة البوبهان التابعة لناحية جرف الصخر شمال غرب الحلة، انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية صباح اليوم من هناك، ما أسفر عن إصابة أحد عناصرها بجروح ، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة طوقت مكان الانفجار ومنعت المواطنين من الاقتراب اليه، كما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الشرطي الجريح إلى احد مستشفيات المحافظة لتلقي العلاج . وكانت محافظة بابل قد شهدت أمس الأربعاء، مقتل وإصابة ثلاثة مدنيين من أسرة واحدة اثر سقوط قذيفتي هاون مجهولتي المصدر على منزلهم شمال غرب مدينة الحلة، كما أصيب مزارع في انفجار عبوة ناسفة بناحية الإسكندرية شمال المدينة . الهيئة نت
العثور على جثة رجل قتل رميا بالرصاص شمال شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عثرت مفرزة للشرطة الحكومية صباح اليوم الخميس على جثة لرجل شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، وأوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة إن المفرزة الحكومية وجدت الجثة التي تعود لرجل يدعى حسين محمد حسن البالغ من العمر ثلاثين عاما في سيارته بالقرب من منطقة جسر الجورجيين ، شمال شرق بعقوبة .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات بعقوبة، لمعرفة اسباب الاغتيال وتسليمها الى ذويها كانت مصابة باطلاقات نارية في منطقتي الرأس والصدر . وكانت محافظة ديالى قد شهدت أمس الاربعاء اصابة احد عناصر الصحوة بجروح خطيرة ومقتل زوجته في هجوم مسلح استهدف منزلهما شمال شرق مدينة بعقوبة، وإصابة أربعة من عناصر الجيش الحكومي في هجوم مما استهدف نقطتهم العسكرية شمال المدينة. الهيئة نت
الطائرات الحربية التركية تجدد قصفها لعدد من المناطق بمحافظة دهوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء جددت الطائرات الحربية التركية اليوم قصفها لعددد من المناطق والقرى الحدودية العراقية في محافظة دهوك احدى المحافظات الشمالية الثلاث . ونسبت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة الى مصدر وصفته بالمطلع قوله ان اربع طائرات تركية اخترقت صباح اليوم الخميس الاجواء العراقية وقصفت عددا من المناطق التابعة لقضاء زاخو في تصعيد جديد، ما اثار حالة من الهلع والخوف بين السكان ولا سيما الاطفال والنساء، لكنه لم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي نجمت عن القصف. واشار المصدر الى ان القصف الجوي الجديد تزامن مع الاحتفالات باعياد النوروز، لا سيما ان المناطق التي تعرضت للقصف هي مناطق سياحية يقصدها الاف المواطنين الاكراد من داخل المحافظة وخارجها . الجدير بالذكر ان الطائرات الحربية التركية تقوم بين الحين والاخر باختراق الاجواء العراقية وتقصف المناطق الحدودية في محافظت اربيل والسليمانية ودهوك بذريعة ملاحقة عناصر حزب العمال الكردستاني المعارض للنظام التركي . الهيئة نت
في هجوم مسلح استهدف سيارتهما.. اصابة شخصين بجروح شمال كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب شخصان بجروح مختلفة في هجوم مسلح استهدف سيارتهما اليوم الخميس شمال مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، وأكد مصدر في شرطة المحافظة إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة حديثة بدون لوحات تسجيل، أطلقوا النار من اسلحة رشاشة على سيارة مدنية اثناء مرورها صباح اليوم، على الطريق العام الذي يربط محافظة التأميم بمحافظة السليمانية بالقرب من مفرق خالو بازياني شمال كركوك ، ما أسفر عن سائقها وشخص آخر كان برفقته، بجروح متفاوتة، والحاق اضرار بالسيارة . وأوضح المصدر ان قوة من الشرطة الحكومية طوقت مكان الهجوم وشنت حملة دهم وتفتيش في محاولة لالقاء القبض على المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل الجريحين إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت
في أقل من NUM NUM ساعة..القوات الحكومية الظالمة تعتقل NUM NUM NUM مواطنين خلال حملاتها القمعية في محافظتين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت قوات من الأجهزة المنية الحكومية الظالمة أكثر من NUM NUM NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها يوم أمس الاثنين ونهار اليوم في محافظتي ديالى، وصلاح الدين . ففي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة ديالى NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في مناطق بعقوبة، وقضاء المقدادية NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة ؛ حسب مصدر أمني حكومي، كما اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية في محافظة ديالى NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها يوم أمس الأربعاء في مناطق بعقوبة والخالص والمقدادية وبني سعد ؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات من الفرقة الرابعة التابعة إلى الجيش الحكومي في محافظة صلاح الدين NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها ظهر اليوم الخميس في قرية سلمان التابعة لقضاء الشرقاط شمال شرق مدينة تكريت مركز المحافظة ؛ حسب مصدر امني حكومي. كما اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية في المحافظة نفسها NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق القادسية، وحي الطين، و الباشا، والبوعبيد، و الديوم وسط تكريت؛ فيما اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة في المحافظة NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس في قضاء الشرقاط شمال تكريت . وفي سياق ذي صلة اعتقلت قوات تابعة إلى مديرية أفواج الشرطة الحكومية في محافظة صلاح الدين ثلاثة مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الأربعاء في قضاء بيجي شمال تكريت ايضا، كما اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في المحافظة سبعة مواطنين آخرين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس في منطقة العوجة جنوب تكريت . كما اعتقلت قوات من الفرقة الرابعة التابعة إلى الجيش الحكومي وبالتعاون مع ما يسمى عمليات ديالى ثلاة مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الأربعاء في منطقة حمرين شرق تكريت في الوقت الذي اعتقلت فيه قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة في المحافظة NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس وفجر اليوم في قضاء الشرقاط شمال تكريت، بحسب تصريح ادلى به مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين. الهيئة نت
اصابة احد عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة شرق الموصل في ثاني حادث تشهده المحافظة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب احد عناصر الجيش الحكومي بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة ، استهدفت دوريته اليوم الخميس شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر قبل قليل ان العبوة الناسفة انفجرت لدى مرور دورية عسكرية ظهر اليوم في حي الزهور شرق الموصل، تسببت باصابة احد عناصرها بجروح، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة المذكورة فرضت طوقا امنيا حول مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي نفذته، في الوقت الذي تم فيه نقل الجندي الجريح الى احد مستشفيات الموصل لتلقي العلاج . وكانت محافظة نينوى قد شهدت مساء أمس الاربعاء مقتل احد المدنيين في هجوم مسلح استهدف دورية للشرطة الحكومية عند مرورها في منطقة البورصة غرب مدينة الموصل، كما قتل مدني آخر جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته بقضاء تلعفر غرب المدينة ايضا، فيما تم العثور على جثة امرأة مجهولة الهوية غرب الموصل . الهيئة نت
حكومة المالكي تدفع رشاوى لمسؤولين في الجامعة العربية بهدف الترويج لانجاح القمة المقبلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء كشفت مصادر في مقر الجامعة العربية النقاب عن ان عددا من كبار المسؤولين فيها، تلقوا رشاوى من الحكومة الحالية بلغت ملايين الدولارات بهدف الترويج لنجاح القمة المقبلة المزمع انعقادها في بغداد نهاية الشهر الجاري . ونسبت الانباء الصحفية الى المصادر التي فضلت عدم نشر اسمها القول ان المسؤولين الذين تلقوا الرشاوى تم الطلب منهم الترويج لتقارير تؤكد ان العراق لا يعاني من أية ازمة طائفية، او صراعات سياسية، او اضطراب امني، او فساد اداري ومالي كبير . واكدت المصادر ان عددا من الاشخاص في مكتب رئيس الحكومة الحالية نوري المالكي قاموا بتحويل الاموال الى المسؤولين في جامعة الدول العربية عبر بنوك في عدة دول عربية واجنبية بينها الامارات العربية المتحدة وبريطانيا وامريكا وسويسرا . وتوقعت المصادر ان يخرج عدد من المسؤولين في جامعة الدول العربية بعد هذه الصفقة المشبوهة للحديث عن نجاح القمة العربية والاجواء الايجابية المناسبة التي جرت فيها، واستقرار الاوضاع الامنية في العراق ، بهدف استباق أي جهد سياسي يمكن ان يكشف حقيقية الازمات والواقع المتدهور الناجم عن السياسة الهوجاء التي تنتهجها حكومة المالكي الحالية واستمرار فشلها الذريع في وضع حد للاوضاع المتردية على كافة الاصعدة . وكان عدد من المسؤولين في الحكومة الحالية قد زعموا في تصريحات ادلوا بها بشأن عقد القمة العربية في العاصمة بغداد، بعدم وجود مشكلات او ازمات في العراق وان هذا البلد يعيش حالة استقرار دائم، في محاولة لحصول موافقة القادة والوفود العربية للمشاركة في القمة، التي ترجح كل المعطيات بانها ستكون شكلية، ولن تتمخض عنها اية قرارات مهمة . وكالات NUM الهيئة نت
إغلاق جسر الجمهورية ومنافذ المنطقة الخضراء في بغداد بالجدران الكونكريتية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء نسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر حكومي وصفته ب رفيع المستوى ، قوله في تصريحات أدلى بها اليوم الخميس إن المالكي أمر قوات حكومته بإغلاق جسر الجمهورية ببغداد ومنافذ ما تسمى المنطقة الخضراء . وأضاف هذا المصدر أن إغلاق الجسر المذكور وجميع منافذ المنطقة الخضراء سيتم بالجدران الكونكريتية الضخمة، بناء على أوامر المالكي الذي زعم أن ذلك يأتي في إطار ما وصفها ب إجراءات احترازية ضمن الخطة الأمنية المعدة لقمة بغداد المزمع انعقادها في ال NUM NUM من شهر آذار الجاري. يذكر أن أجهزة الحكومة الحالية كانت قد أعلنت مطلع الأسبوع الجاري إكتمال الخطة التي أعدتها لغرض ما قالت إنه تأمين انعقاد القمة العربية، بعد أن خصصت لذلك NUM NUM NUM ألف عنصر، إلا أن ذلك لم يحل دون وقوع تفجيرات ضخمة يوم الثلاثاء الماضي، طالت مناطق متفرقة من بغداد وعدد من المحافظات، وسقط ضحيتها ما يربو على NUM NUM NUM شخص بين قتيل وجريح. الهيئة نت
اغتيال أحد عناصر الشرطة الحكومية جنوب مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء لقي أحد عناصر الشرطة الحكومية مصرعه مساء اليوم الخميس، بعد أن أطلق مسلحون مجهولون النار عليه جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني بالمحافظة أن المسلحين هاجموا العنصر المذكور أمام منزله في ناحية القيارة الواقعة جنوب الموصل، وأطلقوا النار عليه من مسدسات مزودة بأجهزة كاتمة للصوت، ما أسفر عن مقتله في الحال. وأشار المصدر إلى أن المسلحين تمكنوا من الفرار عقب الهجوم، فيما عجزت قوات الشرطة الحكومية التي وصلت إلى مكان الحادث عن العثور عليهم، رغم أنها فرضت طوقا مشدد ا حول المكان وشنت حملات دهم وتفتيش. الهيئة نت
