بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال إن يكن منكم عشرون صابرون يغلبوا مئتين وإن يكن منكم مئة يغلبوا ألفا من الذين كفروا بأنهم قوم لا يفقهون الأنفال . الحمد لله ذي الجلال والكمال ، ذل لكبريائه سلاطين الدنيا وبطل امام قدرته كيد الضلال ، ونستنصر به فهو شديد المحال ، ونتوكل عليه في كل الاحوال ، والصلاة والسلام على الضحوك القتال ، الذير سل سيفه لإعلاء كلمة الله الكبير المتعال ، فكان للمجاهدين القائد الاعلى تضرب بشجاعته وجهاده وثباته الامثال ، وعلى اتباعه من المجاهدين الصابرين الابطال ، الذين ارغموا انف كل متكبر ودجال وزلزلوا بثباتهم عروش الطغاة الانذال ، وأرعبوا بجهادهم ائمة الضلال ، فباعوا انفسهم واموالهم بان لهم الجنة . . . فيا نعم الرجال ، وعلى جميع الاهل والاصحاب والاتباع والآل . وبعد . .بتأريخ تم بحمد الله اعطاب الية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة في منطقة بعقوبة وأصابة من فيها . فلله الحمد . . . . .بتأريخ تم بحمد الله قنص جندي صليبي وهو في برج للحراسة في قاعدته في منطقة تلعفر . فلله الحمد . . . . . بتأريخ تم بحمد الله اعطاب الية نوع همر واصابة من فيها بواسطة عبوة ناسفة على الطريق العام لمدينة سامراء واصابة من فيها . فلله الحمد . . . . . وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير وإن تولوا فاعلموا أن الله مولاكم نعم المولى ونعم النصير ألانفال الله اكبر . الله اكبر . والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين صفر ه