خط بة عي د الأضح ى لعام NUM NUM NUM NUM ه استمع للخطبة من هن ا . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر . الله أكبر ، الله أكبر ، لا إله إلا الله ، والله أكبر ، الله أكبر ، ولله الحمد . الحمد لله الذي كان علي ا كبيرا ، ولم يزل بعباده خبيرا بصي را ، وتبارك الذي جعل في السماء بروجا وجعل فيها سراجا وقمرا منيرا ، وهو الذي جعل الليل ، والنهار ، خلفة لمن أراد أن يذك ر ، أو أراد شكورا . وتبارك الذي نز ل الفرقان على عبده ليكون للعالمين نذيرا ، الذي له ملك السموات والأرض ولم يتخذ ولدا ، ولم يكن له شريك في الملك، وخلق كل شيء فقد ره تقديرا . اللهم لك الحمد بالإيمان، ولك الحمد بالإسلام، ولك الحمد بالقرآن، ع ز جاهك، وجل ثناؤ ك، وتقدست أسماؤك، لا إله إلا أنت ، في السماء ملكك ، وفي الأرض سلطانك، وفي الجنة رحمتك، وفي النار سطوتك، وفي كل شيء حكمتك وآيتك، لا إله إلا أنت. اللهم لك الحمد حتى ترضى، ولك الحمد إذا رضيت، ولك الحمد بعد الرضا. الله أكبر.. كبيرا ، والحمد لله كثيرا ، وسبحان الله بكرة وأصيلا . الله أكبر كل ما لمعت النج وم ، الله أكبر كلما زاحت بذكر الله الهموم ، الله أكب ر كلما تحركت الحركات ، وسكنت السكنات ، في الخصوص و العموم. الله أكبر ما وقف بالمشاعر الحجاج ، وجاؤوا من كل الفجاج ، وكف وا عن الرفث والفسوق والل جاج . الله أكبر كلما ارتفع علم الإسلام وخفقت راياته ، الله أكبر كلما طاف بالبيت الحرام محرم فح طت سيئاته . الله أكبر كلما هزمت جنود الصليب في العراق ، وبلاد الأفغان ، والصومال ، ود كت معاقل الصهاينة ف ي فلسطين بلاد الأبط ال. لا إله إلا الله، لا إله إلا الله، لا إله إلا الله، لا إله إلا الله. أيها المسلمون ، هذا يوم عظيم من أيام الإسلام ، جعله الله تعالى ل نا عيدا لما يقع فيه من العبادات والقربات العظيمة ، ففيه يفي ض الحجاج بعد الوقوف بع رفة والمبيت بمزدلفة ورمي الجمرة ، إل ى البيت العتيق الذي رفع قواعده أبو الأنبياء إبراهيم عليه السلام ، للطائفين ، والعاكفين ، والرك ع ، السجود ، وفيه تذب ح الأضاحي تعظيما لشعائر الله ، وفيه يقتدي المسلمون بنبيهم صلى الله عليه وسلم في حج هم ، فيتبعون خطاه خطوة خطوة ، ويأتسون بأفعاله ، ويمثلون أقواله ، وفيه يكب ر المسلمون رب ه م على ما هداه م لهذا الدين العظيم ، والص راط المستقي م . وفيه يتذكرون رسالتهم ، ويتذاكرون مهمتهم ، متمس كين بعقيدتهم أمام التحدي ات ، عازمين على الصم ود دفاعا عن دينهم ، مصر ين على الثبات على الجهاد ، حتى يندحر آخر محتل لبلادهم ، وأول من سيندحر بإذن الله تعالى الصهاينة ، والحملة الصهيوصليية الخبيثة التي جاءت ببطرها ، وكبرها ، وحقده ا ، لتحارب الإسلام ، ولتفسد الب لاد والأنام. أيها الأخوة الكرام ، إن أعظم ما يجب علينا أن نتكلم عنه اليوم ، في هذا المجمع المبارك قد اجتمعت لصلاة عيدك م هو التحد يات التي تواج ه أم تنا ، وواجب نا نحوها ، فهي خمسة تحديات ، أحدها التحدي في عقيدتها ، فأعداء الإسلام لن يكفوا عن محاربة المسلمين في عقيدتهم ، قال تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم ، وكما قال تعالى ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ، وق ال ود وا لو تكفروا كما كفروا فتكونون س واء ، وق ال يريدون ليطفئوا نور الله بأفواهه م . وهي تلك الهجمة الشيطانية التي تستهدف شريعة الإسلام ، فلم يكتفوا بتعطيلها في الحكم ، حتى انتقلوا إلى محاولة اقتلاعها من القلوب ، فشن وا حملة التشكيك في القرآن وصلاحيته لتوجيه الحياة كلها ، وفي شخصي ة النبي صلى الله عليه وسلم ، وفي تاريخ الإسلام ،وهم يشنون هذه الحرب ، تحت خداع زخرف من القول ، يظهرون أنهم دعاة الحوار ، والسلام ، والإخ اء ، وه م يبطن ون العداوة والبغضاء . الثاني في مقدساتها ، ومقدراتها ، كما قال تعالى ود الذين كفروا لو تغفلون عن أسلحتكم وأمتعتكم فيملون عليكم ميلة واحدة ، فأرض الإسلام محتلة من الجيوش الكافرة ، وتعيث فيها بالفساد الجنود الفاجرة ، ولم يكتفوا بما فعلوا في أرض فلسطين ، حتى احتل وا العراق ، وأفغانستان ، والصومال ، ثم ملئوا ارض المسلمين التي ي ع د حمل الكف ار فيها السلاح من أعظ م المهلكات ، وأش د المحرمات ، ملئوها بالسلاح والعتاد ، يهيئون بلادنا لتكون ميادين حروب جديدة ، ليحققوا أهدافهم الخبيثة ، في الهيمنة السياسية ، ونهب الثروة ، والحيلولة دون نهضة الأم ة . الثالث في وحدتها ، فالمؤامرات من الأعداء لم تتوقف ، وإن بدت أحيان ا تناور ، لتفتيت وحدة الأم ة ، والإمعان في تقسيمها ، فالسودان ، كما العراق ، على قائمة التقسيم ، وبعدها الجزيرة ، وقد وجدوا لهم عدو ا هو من أشد أعداء الأم ة ، وهم الصفيون ،فهم اليوم يبحثون عن صفقات شيطانية معه ، ليت م لهم مخططهم . الرابع في جهادها ، فالحرب على مفهوم الجهاد في استمرار ، والإمعان في تشويه صورته قائمة في الليل والنهار ، واستغلال أخطاء المجاهدين ، لزرع الإنهزام في نفوس الأمة ، وإطفاء روح المقاومة ، وتمكين العدو من مخططه ، لايتوق ف، ولهذا أمرنا الله تعالى أن نرهب عدونا بجهادنا ، كما قال وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم ، وحذرنا من أن ترك الجهاد هو التهلكة قال تعالى وأنفقوا في سبيل الله ولا تلقوا بأيدكم إلى التهلكة ، قال العلماء أي إذا تركتم الإعداد للجهاد بما يلزمه من النفقة ، هلكت م . والخامس وهو من أكب ر التحديات ، ما يلقاه إخواننا في فلسطين بسبب دفاعهم عن الأقص ى المب ارك ، من التضي ق والحصار ، وما يعانونه من مكائد اليهود الكف ار ، واهم اتخذوا الخونة من زمرة عباس ودحلان وأعطوهم المليارات في مؤتمر المانحين ، مستبعدين غزة ، وذلك لخن ق المقاومة والقضاء عليها ، لا شيء ، سوى اختيارهم طري ق الصم ود ، وجهادهم الصهاينة اليهود. أيها المسلمون إنه بسبب هذه التحدي ات ق د غدت الأم ة كأنها تحت حزام الزلازل ، يتآمر عليها عدو من الشرق يتدثر بالإسلام وهو كاذب مخادع ، يترب ص بأم تنا ليبيد خضراءها بحقده الدفين ، وعدو من الغرب يدفعه خوفه على الكيان الصهيوني ، وطمعه في ثروات الأمة ، وخشيته من عودة نهضتها ، يدفعه ذلك كل ه ، لمواصلة الهجوم على أمتنا ، على هويتها ، ووحدتها ، وشريعتها ،وجهادها ، ومقدساتها ، ومقدراتها . أيها المسلمون فما ظن كم بأمة تواجه هذه التحديات العظيمة ، يريد لها عدوها أن تبقى في الإنهزام النفسي ، والضعف المادي ، والتخلف العلمي ، والفقر ، والإنقسام ، والتبعية ، وقد احتلت أرضها ، وانتهكت مقدساتها ، وقتل أبناؤها ، وشرد شعوبها ، ونهبت ثروتها ، وأهريق دمها أنهارا. ما ظن كم أن يكون شعارها غير الصم ود والجهاد ، ومواجهة هذه التحدي ات بالثبات والعن اد ، متطل عة إلى نهضة توح د شعوبها وتؤدي إليها حقوقه ا ، وتعلو برسالتها ، وتطرد عدوها من أرض ها ، وتحفظ كرامتها ، وتعيد مكانتها . وهل يوص ف بغير الخيان ة ، أولئ ك الذين يري دون من الأم ة أن يكون شعارها في هذه المرحلة الخنوع والإنهزام ، والرضا بالأمر الواقع والإستسلام ، يلبسون هذا النهج الخطير ، لباس النصح ، والحكم ة ، والوسط ي ة ، ويغط ونه بغطاء التعق ل ، و الإتزان ، والروي ة ، وإذا أصيب الإسلام ، وذبح المسلمون ، تجدهم صامتين ، وإذا قامت جنود الله ترد أعداء الله ، وتقاتل في سبيل الله ، خرجوا علينا ينفخون في أبواق العدو نفسه ، ويرددون صوته ونفس ه أيها المسلمون فليكن شعار أمتنا في هذه المرحلة الخطيرة من تاريخها حتى ينجلي عنه الخط ر ، الصمود بالجهاد ، ثم الص مود بالجهاد ، ثم الص مود بالجهاد . وليكن كل واح د منا جنديا يحمل هذه الراية ، فلننفض عنا غبار اليأس ، ولنرفع بإسلامنا الرأس ، صائحين بأعلى صوتنا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين . كما قال تعالى وجاهدوا في الله حق جهاده . وابشروا فالإسلام ينهض عائدا ، والنص ر قريب وعد من الله تعالى ومن أصدق من الله واع دا ، فهذه رايات الجهاد خفاقة ، وآي ات عودة الأمة لمجده ا بر اق ة ، فاستمسكوا بالعروة الوثقى ، واصبروا ، وصابروا ، ورابطوا ،واتقوا الله لعلكم تفلحون . الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر. الحمد لله الواحد الأحد، الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد، نحمد ربنا ، ونشك ره على نعمه وآلائه التي لا تحصى ولا تعد، ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له الإله الصمد، وأشهد أن نبي نا وسيدنا محمدا عبده ورسوله الداعي إلى سنن الرشد، اللهم صل وسلم وبارك عليه وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه الأس د. وبع د عباد الله، الصلاة الصلاة، فإنها عمود الإسلام، وتنه ى عن الفحشاء والآثام، من حفظها حفظ دينه، ومن ضيعها فهو لما سواها أضيع، وه ي أول ما يسأل عنه العبد يوم القيامة هي الصلاة، فإن قبلت قبل سائر العمل، وإن ردت رد معها سائر العمل. ث م الزكاة ، أدوا زكاة أموالكم طيبة بها نفوسكم، وصوموا شهر رمضان، وحجوا بيت الله الحرام، فإنهما من أعظم أركان الإسلام. احفظوا الله تعالى في طاعته ، يحفظكم ، واشكروا على نعمه يزدكم ، عباد الله، تذكروا ما أنتم قادمون عليه من الموت وسكراته، والقبر وظلماته، والحشر وكرباته، وصحائف الأعمال والميزان والصراط وروعاته، أين الأمم الخالية ؟ و القرون الماضية؟ أين منهم ذوو الملك والسلطان؟ والأكاليل والتيجان؟ وأين تلك العساكر ، والجيوش ، والدساكر؟ أين الذين جمعوا الأموال، وغرسوا الأشجار، وأجروا الأنهار، وشيدوا الأمصار؟ أين منهم الغني والفقير؟ والأمي ر والحقي ر ، أتى عليهم الموت فنقلهم من القصور إلى ضيق القبور، ومن أنس الأهل والأصحاب ، إلى ضي ق اللحد والتراب، فم ن يرك ن لهذه الدنيا التي لا يؤمن شرها، ولا تفي بعهدها، ولا يدوم سرورها، ولا ت حصى آفاتها، إلا من غر ه بالله الغرور . قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إن وعد الله حق ، فلاتغرنكم الحياة الدنيا ، ولايغرن كم بالله الغ رور . أيها الأخوة الكرام ، كان السلف الماضون يتواصون بهذه الكلمات الجامعات يا ابن آدمعملك عملك فإنما هو لحمك و دمك، فانظر على أي حال تلقى عمل ك، ولا تحقرن من الخير شيئا و إن صغر فإنك إذا رأيته سر ك مكانه ، ولا تحقرن من الشر شيئا ، فإنك إذا رأيته ساءك مكانه ، وإياكم و محقرات الذنوب ، يا ابن آدم بع دنياك بآخرتك .. تربحهما جميعا ،ولا تبيعن آخرتك بدنياك .. فتخسرهما جميعا ، وياابن آدم إنما أنت أيام ،كلما ذهب يوم ذهب بعضك فكيف البقاء ؟ وإن المؤمن لا تراه إلا يلوم نفسه ، يقول ما أردت بكلمتي ؟ يقول ما أردت بأكلتي ؟ ، يقول ما أردت بحديثنفسي ؟ فلا تراه إلا يعاتبها. أما الفاجر نعوذ بالله من حال الفاجر فإنه يمضي قدما ، ولا يعاتب نفسه حتى يقع في حفرته ، وعندها يقول يا ويلتى ، يا ليتني .. يا ليتني .. ولات حين مندم. و إياكم والظلم ، فإن الظلم ظلمات يوم القيامة ، وليأتين أناس يوم القيامة بحسنات أمثال الجبال ، فما يزال يؤخذ منهم حتى يبقى الواحد منهم مفلسا ثم يسحب إلى النار؟ و نز هوا أنفسكم عما في أيدي الناس ، فإن الرجل لا يزال كريما على الناس ، ولا يزال الناس يكرمونه ، ما لم يتعاط ما في أيديهم ،فإذا فعل ذلك استخف وا ب ه ، وكرهوا حدي ه ، وأبغضوه. أحب وا هونا ، وأبغضوا هونا ، فقد أفرط أقوام في الحب حتى هلكوا ، وأفرط أقوام في البغض، حتى هلكوا. أيها الناس لو لم يكون لنا ذنوب إلا حب الدنيا لخشينا على أنفسنا منها ، إن الله عز وجل يقول تريدون عرض الدنيا والله يريد الآخرة رط بوا لسانك بذكر الله، وطيب وا جفونك بالدموع من خشية الله ، وطهروا قلوبك م من الضغائن والمنك رات ، وأنفس كم من الذن وب والسيئات ، صلوا الأرح ام ، و أطعموا الطعام ، وافشوا السلام ، وصلوا بالليل والناس نيام ، تدخلوا الجنة بسلام . واتقوا المهلكات ، ففي الحديث يا معشر المهاجرين ، خمس إذا ابتليتم بهن و أعوذ بالله أن تدركوهن لم تظهر ، الفاحشة في قوم قط حتى يعلنوا بها إلا فشا فيهم الطاعون و الأوجاع التي لم تكن ، مضت في أسلافهم الذين مضوا و لم ينقصوا المكيال و الميزان إلا أخذوا بالسنين ، و شدة المؤنة و جور السلطان عليهم و لم يمنعوا زكاة أموالهم إلا منعوا القطر ، من السماء و لولا البهائم لم يمطروا و لم ينقضوا عهد الله و عهد رسوله إلا سلط ، الله عليهم عدوا من غيرهم فأخذوا بعض ما في أيديهم و ما لم تحكم أئمتهم بكتاب ، الله و يتخيروا مما أنزل الله إلا جعل الله بأسهم بينهم خرجه ابن ماجة وغيره . يا نساء المسلمين، اتقين الله تعالى في واجباتكن التي طو قت أعناقكن، أحس ن إلى أولادكن بالتربية الإسلامية النافعة، واجتهدن في إعداد الأولاد إعدادا إسلاميا طيبا ، وأحس ن إلى الأزواج بالعشرة الطيبة، وبحفظ الزوج في عرضه وماله وبيته، ورعاية حقوق أقاربه وضيفه وجيرانه، ففي الحديث عن النبي إذا صل ت المرأة خمسها، وصامت شهرها، وحج ت بيت ربها، وحفظت فرجها، وأطاعت زوجها، قيل لها ادخلي الجنة من أي أبوابها شئت خرجه الإمام احمد معشر المسلمين، ق د شرع الله تعالى ذبح الأضاحي هذه الأيام المباركة ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم من وجد سعة فلم يضح فلا يقربن مصلانا و إن الشاة تجزئ عن الرجل وأهل بيته في الأضحية، وتجزئ البدنة عن سبعة، والبقرة عن سبعة، ولا يجزئ من الضأن إلا ما تم له ستة أشهر، ولا من المعز إلا الثني وهو ما تم له سنة، ولا من الإبل إلا ما تم له خمس سنين، ولا من البقر إلا ما تم له سنتان، ويستحب أن يتخيرها سمينة صحيحة، ولا تجزئ المريضة البين مرضها، ولا العوراء، ولا العجفاء، وهي الهزيلة، ولا العرجاء البين ضلعها، ولا العضباء التي ذهب أكثر أذنها أو قرنها، وتجزئ الجم اء والخصي. والسنة نحر الإبل قائمة معقولة اليد اليسرى، والبقر والغنم على جنبها الأيسر متوجهة إلى القبلة ويقول عند الذبح بسم الله وجوبا ، والله أكبر استحبابا ، اللهم هذا منك ولك، ويستحب أن يأكل ثلثا ويهدي ثلثا ويتصدق بثلث، لقوله تعالى ف ك ل وا م ن ه ا و أ ط ع م وا ٱل ق ٰن ع و ٱل م ع ت ر ، ولا يعطي الجزار أجرته منها. ووقت الذبح بعد صلاة العيد باتفاق، ويومان بعده ، واختلفوا في اليوم بعدهما . أيها المسلمون، اشكروا الله واحمدوه على نعمه الظاهرة والباطنة، اشكروه على نعمة الإسلام، واحمدوه واشكروه على نعمة الأمن والإيمان، وتيس ر الأرزاق والمنافع والمرافق والتمتع بالطيبات التي لا تحصى، أيها المسلمون، اعلموا أنه ليس السعيد من تزين وتجمل للعيد، فلبس الجديد، ولا من خدمته الدنيا وأتت على ما يريد، لكن السعيد من فاز بتقوى الله تعالى، وكتب له النجاة من نار حرها شديد، وقعرها بعيد، وطعام أهلها الزقوم والضريع، وشرابهم الحميم والصديد، وفاز بجنة الخلد التي لا ينقص نعيمها ولا يبيد. واعلموا عباد الله أن التكبير المقيد لغير الحاج يبدأ من يوم عرفة إلى آخر عصر أيام التشريق، وأما الحاج فيبدأ من ظهر يوم النحر، وأما التكبير المطلق فيكون في عشر ذي الحجة. وأكثروا من الصلاة على الحبيب المصطفى ، والشفيع المجتبى ، محمد صلى الله عليه وسلم ، فقد أمركم الله بذلك فقال سبحانه إن وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين صلوا عليه وسلموا تسليما ، اللهم صل وسلم وزد وبارك على عبدك ورسولك نبينا محمد ، وعلى آل بيته ، وعلى الصحابة أجمعين ، وخص منهم الخلفاء الأربعة الراشدين ، أبي بكر وعمر وعثمان وعلي ، والتابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين ، اللهم أعز الإسلام والمسلمين ، وأذل الشرك والمشركين ، ودمر أعداء الدين ، واجعل بلاد المسلمين م وحدة ، تهيمن عليها بركات الشريعة ، وتحميها رايات الجهاد اللهم من أراد المسلمين بسوء فأشغله بنفسه ، واجعل تدبيره تدميرا عليه ، اللهم من أراد أمتنا بس وء ، فنكس رأسه ، واجعل الخوف لباسه. اللهم طهر بلاد الإسلام من رجس الكافرين ، لاسيما الأقصى وفلسطين ، اللهم انصر المجاهدين فيها ، وفي العراق ، وافغانستان ، والصومال وكل بلاد المسلمين . اللهم اجعلنا هداة مهتدين غير ضالين ولا مضلين ، اللهم احفظ بالإسلام قائمين ، واحفظنا بالإسلام قاعدين ، واحفظنا بالإسلام راقدين ، ولا تشمت بنا الأعداء ولا الحاسدين يارب العالمين ، ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار، آمين ، آمين ، آمين ،
و فيك أخي الكريم الحمداني
