بسم الله الرحمن الرحيم إن من أعظم المعضلات توضيح الواضحات كما قيل .. هههه حياكم الله ... أسأل الله تعالى أن يجري الحق على لساني وأن يبعدني عن الشيطان وهوى النفس أقول مستعينا بالله المجاهدون ليسوا معصومين من الأخطاء كما هي عادة البشرية لذلك علينا أن نحسن كيف نصحح الأخطاء ونعالجها بالمنهج العلمي متى ما وجدت . إلى الإخوة في الفصائل كلها والجماعات جميعها يا ح م اة الس ر ح، وب ناة الص ر ح NUM إن النصوص الشرعية تزخر بالمعاني وإن تشابهت في المباني، دلالاتها كثيرة وأساليب فهمها عديدة، وهذا من رحمة الله، فالقرآن والسنة مسرح القلب المؤمن، وما من حرج على من أخذ بقول عالم مؤيد بالآي والحديث، لكن الحرج أن يكون المسلم ذا وجهين، يأتي هؤلاء بوجه وهؤلاء بوجه، قال المصطفى صلى الله عليه وسلم م ن ك ان ل ه و ج ه ان ف ى الد ن ي ا ك ان ل ه ي و م ال ق ي ام ة ل س ان ان م ن ن ار ، فهو خطر يهدد حياة الأمة وخلل في بنائها، وهذا بخلاف ما أبيح من تقية بين يدي ظالم صيانة للعرض وحفظا للدين أو كان مما ظهرت مصلحته، قال تعالى إ ل ا أ ن ت ت ق وا م ن ه م ت ق اة و ي ح ذ ر ك م الل ه ن ف س ه في البخاري قال أ بو الد ر د اء إ ن ا ل ن ك ش ر ف ى و ج وه أ ق و ام ، و إ ن ق ل وب ن ا ل ت ل ع ن ه م . إن الحد الأدنى من الواجب علينا أن يكف بعضنا عن بعض شر اللسان واليد، فال م س ل م م ن س ل م ال م س ل م ون م ن ل س ان ه و ي د ه ، و م ن ك ان ي ؤ م ن ب الل ه و ال ي و م الآخ ر ف ل ي ق ل خ ي ر ا أ و ل ي ص م ت ، في الصحيحين ق يل ي ا ر س ول الل ه ، أ ى الن اس أ ف ض ل ؟ ق ال م ؤ م ن ي ج اه د ف ى س ب يل الل ه ب ن ف س ه و م ال ه . ق ال وا ث م م ن ؟ ق ال م ؤ م ن ف ى ش ع ب م ن الش ع اب ي ت ق ى الل ه ، و ي د ع الن اس م ن ش ر ه ، والجهل والظلم هما أصل كل شر، قال سبحانه و ح م ل ه ا ال أ ن س ان إ ن ه ك ان ظ ل وما ج ه ولا ، وإن التحامل سلاح القاصر عن البرهان، العاجز عن مواجهة الحجة بالحجة ورد الباطل بالحق، وإن الأيمان الكاذبة مقرونة بالإيمان الكاذب، وإ ن الر ج ل ي ص د ق ح ت ى ي ك ت ب ص د يق ا و ي ك ذ ب ح ت ى ي ك ت ب ك ذ اب ا ، وإن الن م يم ة تزرع الضغينة ولا ي د خ ل ال ج ن ة ق ت ات ، فال ق ال ة ب ي ن الن اس تفرق الأحباب وتشت ت الأصحاب . ع ود وا لأ ص ل ك م د و م ا و لا ت ه ن وا ف الش م س ط ال ع ة ، و الح ق م ش ه ود إ ن الع ن اق يد ت أ ت يه ا ن ض ار ت ه ا م ن ج ذ ر ه ا و ه و ف ي الأ ع م اق م ش د ود مهلا مهلا إخوتاه، فما بذلتم أنتم وإخوانكم ما بذلتم عبثا، وما قدمتم التضحيات لتذهب سدى، أو لتبتغوا عن الأهداف ح و لا ، ولئن ظ لمنا من بعض إخواننا، فليس لهم عندنا إلا ما يؤل ف القلوب ، ويشد الأزر، ويحط الوزر، ويضع الإصر ، وي عظ م الأجر بمشيئة الله وتوفيقه، لاه م غوثك إن الحق مطلب نا وأنت أعلم بالقوم الأ لى ظ ل موا فليبش وجه لوجه، ويخف ق قلب لقلب، ويقوى ساعد بساع د، ويمتزج مصير بمصير، لتنط ل ق اله م م كالس ي ل ، وتكر الجيوش كالليل، ج سدا واحدا، وبنيانا مرصوصا، فالأثقال مهما عظمت إذا تق اس م ت ها الأيدي ه ان حمل ها، والجمل يأكله الفطن قطعة قطعة، والخيط م ع م ث ل ه حبل متين، وإن ما السيل اجتماع القطر، بذلك والله نرد العدوان ونمرغ أنوف الطغيان مهما حاول أعداؤنا تفريق الصف وتشتيت الهمة. و ل ر ب م ا اع ت ض د الض ع يف ب م ث ل ه لا خ ي ر ف ي ي م ن ى ب غ ي ر ي س ار إخوتاه لند ع التلاوم فإنه سلاح الأن تان الموطئ للعدوان، ولنترك الت وبيخ فإن ه يفرق ولا يجمع، ولنتكافل ولنتكامل، ولنتعاون على الب ر والتقوى، ولنبتعد عن التوهم وكثرة الش كوى، ولنجتنب الخ ص ومات، ولنتجاوز الخ لافات، لنسد الث غ رات، فالقائم على أي ثغرة هو في ع مق المعركة، فليتق الله وليرابط ولينتبه لا ي ؤت ى الإسلام من ثغرته، إن كان عالما أو قائدا أو أبا أو أما، أو رجلا أو امرأة، أو سياسيا أو مجاهدا، أو معلما أو عاملا، أو خطيبا أو تاجرا، أ لا ف ك ل ك م ر اع و ك ل ك م م س ئ ول ع ن ر ع ي ت ه . ف ل ي ن ط ل ق ك ل ف ر د ح س ب ط اق ت ه ي س د ث غ ر ت ه س ر ا و إ ع لان ا و ل ن ت ر ك الل و م لا ن ج ع ل ه ع د ت ن ا و ل ن ج ع ل الف ع ل ق ب ل الق و ل م يز ان ا في هذا الموضوع لن أكلف نفسي عناء الكتابة كثيرا .. بل سأقوم بنقل ما وقعت عليه يدي من تبيين للشبهات العالقة في ذهن البعض أشير إلى مصادرها ما استطعت إلى ذلك سبيلا .. مقدمة يظن بعض الناس عن قصد او غيره ، بان المشروع الجهادي يقف وراءه اناس ليس لهم في العلم الشرعي نصيب او انهم لا يحسنون التعامل مع الاحداث ،والله سبحانه وتعالى يقول و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا و إ ن الل ه ل م ع ال م ح س ن ين فعلى سبيل المثال مشروع المجلس السياسي اشترك في صياغة ادبياته العريضة وسياساته العامة الغالبية العظمى من الفصائل بهيئاتهم الشرعية فمن ضمن الذين شاركوا في هذا الأمر كما هو معلوم على لسان قادة المجلس .. جماعة الجيش الإسلامي وكتائب ثورة العشرين وجيش المجاهدين وكتائب صلاح الدين وحماس العراق وجيش الراشدين وقد تقلص المجلس في الفصائل الأربعة المعروفة .. فهل كل هؤلاء لا يفقون الفقه ولا يعلمون الشريعة ؟ وصدق الجيش الإسلامي حين قال إن لدينا زخما شرعيا ومعرفيا ودفعا حضاريا هائلا وتجارب ثرية واقعية مليئة بالدروس والعبر، لو أنتدب لها أهل العلم و الفقة والفهم والبصيرة والغيرة أولوا الأيدي والأبصار لاستخلصوا برنامجا يحيي الأمة ويبث فيها الروح لتقوم بدورها الريادي الذي كلفها الله به لإخراج الناس من الظلمات إلى النور، فلابد من ثلة تتصدى لهذا الأمر تكون بمثابة ركيزة وقاعدة صلبة ونواة تتمثل فيها صفات ومؤهلات أهل الاستخلاف أقول إن القائمين على هذا المشروع تعاطوا مع الجميع بذكاء عالي وبمعطيات أكثر شمولية إذ امتزجت العقيدة الصحيحة بالحنكة السياسية الداخلية والخارجية فأنتجت لنا هذا المشروع بفضل من الله وهذا ليس قولا أدعيه بل المتابع لشؤون المقاومة العراقية وظروفها المحيطة بها يعرف جيدا مصداقية ما أشرت إليه. فإليكم قراءة سريعة في بعض أدبيات المجلس السياسي وفصائله الجهادية والتي ربما يشترك فيها المخلصين ممن يعمل في الساحة الجهادية دافع الجهاد والقتال المجاهدون يقاتلون في سبيل الله استجابة لأمره سبحانه وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم .. نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحد . فإن العمل الجهادي هو مشروع متكامل مبني على ركنين أساسيين هما الدعوة إلى الله والقتال في سبيل الله كتاب يهدي وسيف ينصر ولا يقوم الدين إلا بهذين الأمرين العظيمين فلا يعطل أو يهمش أحد هما على حساب الآخر بل يسيران متوازيين والغاية هي التمكين لأمة الإسلام العظيمة المؤهلة لقيادة العالم والمختارة من قبل المليك العلام لإخراج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة. مسألة الحاكمية هدفنا الاستراتيجي والكبير هو اقامة الدين وتطبيق منهج الله في الارض لتكون الخلافة التي خلق الانسان من اجلها. NUM نحن نحرص على أن تكون الشريعة هي الحاكمة فهذا فيه الخلاص للأمة من كل ما تعانيه من أزمات وتحديات ولكن ما لا يدرك كله لا يترك جله NUM الديمقراطية إن حقيقة الديمقراطية مبنية على مفهوم كفري يعمل على تأليه المخلوق والقانون البشري وعلى هذا فلا نقول بقول من يحسنها في نظر المسلمين بالتأويلات الفاسدة. NUM إن الدعوة إلى القبول بمبدأ الديمقراطية يعد تقنينا وبطريقة خفية لبدعة إزاحة الشريعة عن قيادة المجتمع المسلم والدولة الإسلامية. NUM لا ندري ماذا سيقولون عن الآلاف من الشهداء الذين قضوا نحبهم وهم يدعون إلى تحكيم الشريعة وكانوا معادين للاشتراكية والديمقراطية هل ماتوا على الحق أم على الباطل؟ هل ماتوا من أجل مالا طائل تحته؟ أم كانوا غافلين عن ما يريده الله من الديمقراطية والاحتكام إلى صناديق الاقتراع؟ فأضاعوا دينهم ودنياهم بهذا الاعتبار. NUM لفظ الديمقراطية يتضمن كثيرا من المعاني الكفرية التي لا يجوز لمسلم عرف مدلولاتها ومقتضياتها أن يتساهل في إطلاقها، علما أن ما هو خير منها من الألفاظ الشرعية موجود معلوم فلماذا لانطلق القول بالشورى وهي من الواجبات الشرعية على كل من ولاه الله ولاية خاصة كانت أو عامة بدلا من التسويق لبضاعة كاسدة عند أهلها. NUM غيض من فيض والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM في ذكرى بغداد أمير الجيش الإسلامي. NUM حوار أحد المنتديات مع الناطق باسم المجلس السياسي راجع موقع المجلس NUM د. النعيمي الناطق الإعلامي باسم الجيش الإسلامي في حوار مع شبكة أنا مسلم. NUM توفيق الباري في بيان أهم ما يهم الساري منهجية الجيش الإسلامي . NUM د. إبراهيم الشمري في بحث بعنوان الديمقراطية هل هي خيار صحيح. NUM المصدر السابق. NUM المصدر السابق.ترقبوا الرد الشافي على بعض الشبهات حول سياسات المجلس السياسي NUM إلى من يوج ه سلاح المجلس السياسي. العلاقة مع الدول العربية والمنظمات الدولية. استمالة قلوب أهل البلد مطلب شرعي.
كفيت ووفيت ياطيب على هذا الشرح الوافي والجواب الشافي على الشبهات نسال الله يصفي النيات والقلوب ويهدي الجميع لما يحب ويرضى ويالف بين قلوب المسلمين والمجاهدين بارك الله فيك اخي ابو علي وجعل ذلك في ميزان حسناتك وسخرك الله في خدمة الجهاد والمجاهدين
هده الى الاخ ابو سفيان العراقي مسألة الحاكمية هدفنا الاستراتيجي والكبير هو اقامة الدين وتطبيق منهج الله في الارض لتكون الخلافة التي خلق الانسان من اجلها. NUM نحن نحرص على أن تكون الشريعة هي الحاكمة فهذا فيه الخلاص للأمة من كل ما تعانيه من أزمات وتحديات ولكن ما لا يدرك كله لا يترك جله NUM جزاك الله خيرا اخونا ورفع قدرك
بارك الله فيك اخي ابو علي وجعل ذلك في ميزان حسناتك وسخرك الله في خدمة الجهاد والمجاهدين
السلام عليكم ورحمة الله حياكم الله وبياكم إخوتي الكرام أسأل الله أن يكون كلامنا وحوارنا هادفا بعيدا عن التعصبات والتشنجات لأي فئة أو جماعة فنحن أهل السنة والجماعة وابناء التوحيد علمنا ديننا وعلمتنا عقيدتنا أن نتجرد للحق وأن نعتقد بما وافق الدليل من كتاب الله عز وجل وسنة رسوله عليه الصلاة والسلام فنحن هنا شباب موحدون أنعم الله علينا بهذه النعمة العظيمة فجعلنا من أهل السنة والجماعة نتناصح فيما بيننا من باب المحبة ورجاء نشر الحق بيننا ونسأل الله التوفيق ... وإني أرى وبعد الإعتذار من الأخ تلميذ الجيش صاحب الموضوع السابق أن ينتقل حوارنا السابق الى هذا الموضوع بما أن الأخ الفاضل أبو علي قد جعله موضوعا مستقلا عن ما اسماه الشبهات حول المجلس السياسي وإن كنت أراها حقائق أقرها قادة المجلس وممثلوه وهذا ما سيتبين في حوارنا إن شاء الله تعالى .... ولي عودة سريعة بإذن الله للرد على ما تفضل به أخي الكريم أبو علي وبقية الإخوة هدانا الله جميعا للحق والهدى والسلام عليكم ورحمة الله
هدا موضوع فيه دلائل كثيرة ونحن بانتضار دلائلك اخي العزيز واعذرني ساعاود ما كتبته قبل قليل في الموضوع السابق فقط لتطلع عليه اقتباس ان كانت هناك اخي الكريم بعض الردود المجلس التي لا نتفق معها كما اشرت اخي في مسالة تطوير العلاقات مع دول الجوار لكن هده هي السياسة .... فتصور معي مثلا انت هو حارث الضاري في مقابلة في التلفزيون هل ستقول في اول سؤال يطرح عليك وانت على المباشر وملايين البشر يشاهدونك سندبحك يا امريكا سنسلخ علوجك يا امريكا الموت للمتصهينين الموت لاسرائيل الله اكبر الله أكبر ............... ميدان السياسة ليس هو ميدان القتال حيث الوعيد ووووو قصدي من وراء المثال السياسة لغتها الكلام والحوار والنقاش و ارضاء وكسب القلوب والتاييد اما الحرب فلغتها الدم وهدا معروف NUM راجع الموضوع الموجود بهدا القسم المسمى الرد الشافي حول بعض الشبهات حول المجلس السياسي وهناك الدليل الدي التمسته وقلت ان الاخ الاعضمي هو الدي اقتطفه حول مسالة تطبيق شرع الله فهناك الدليل القاااااااااااااااااااااااااااااااااااطع وجزاكم الله خيرا وهدانا واياكم الى الحق
والله كلام أراه صائب فبارك الله فيك على الطرح المتوازن والتحليل المنطقي
حيا الله الإخوة الكرام جميعا أسأل الله لي ولكم التوفيق والسداد حياك الله أخي أبو سفيان وجمعني بك في جنات الفردوس .. اطرح ما بدى لك من تساؤلات أو اعتراضات وأسأل الله أن يوفقني للصواب تحياتي وحبي أخوكم أبو علي
حي الله الإخوة الكرام جميعا الأخ الكريم ابو علي حياك الله وبياك وجعل الجنة منزلك ومثواك والى الحق هداني وإياك أخي الفاضل إسمح لي الآن رعاك الله أن أحاورك في ما تفضلت به وما نقلته من بيانات وتصريحات لقادة المجلس وقبل ذلك أود أن أقترح على خضرتك مقترح إن سمحت لي فأنا أرى وبعد إذنكم أن نبدأ بالحوار نقطة نقطة وبما أنك بدأت بهذه النقاط فلنبدأ بها ولن نذهب الى غيرها إلا بعد أن نكمل حوارنا فيها حتى لا تختلط الأمور ويضيع الجهد بلا ثمرة .. ثم أرجو منك أخي أبو علي عندما تنقل شيء من كلام قادة المجلس أن تضع لنا رابط للمقالة أو العنوان الصريح للموضوع الذي نقلت منه المقالة حتى يسهل البحث عنه في النت أو في موقع المجلس .. الآن أعود للموضوع أبدأ بالمسألة الحاكمية بدأت بالحاكمية لأني أظن أنها أهم وأولى من القضية أو النقطة الأولى والتي أسميتها رعاك الله دافع الجهاد والقتال لأنها لو ثبتت سيكون ما بعدها هين بإذن الله ... منذ اللحظة الأولى لتأسيس المجلس السياسي والمجلس لم يضع ضمن أهدافه تأسيس دولة إسلامية ونظام إسلامي في العراق وجعل همه الكبير وشغله الشاغل هو تحرير العراق من الإحتلال وإصلاح العملية السياسية وتشكيل نظام حكم عادل رشيد على حد قوله بل ذهب أمين عام المجلس الى أبعد من ذلك فصرح بأن المجلس ليس من أهدافه تحكيم الشريعة وإقامة دولة إسلامية في العراق كما سنرى جميعا ... ولكن قبل أن أسوق الأدلة وأنقل من كلام قادة المجلس سأرد على ما نقلته رعاك الله وحفظك ما نقلته من كلام عبد الرحمن الجنابي عن الهدف الإستراتيجي وأشرت إليه بالرقم NUM فأود أن أنقل النص للسؤال والجواب ثم أعلق عليه وهو سؤال من أحد أعضاء منتديات حنين يرى البعض أن هناك فجوة كبيرة بين المجلس وفصائله وسنأخذ اقرب مثال وهي كتائب صلاحالدين والتي جاء في إحدى رسائلها في إصدارها الأخير أن المعركة لا تنتهي بخروجالمحتل وإنما بتطبيق منهج الله تعالى في الأرض أي إقامة دولة إسلامية ، والمجلس قال على لسان أمينه العام حفظه الله أن هدفهم إخراج المحتل وإصلاح النظام السياسي ومنأهداف المجلس أيضا حكومة مهنية كما هو في البيان التأسيسي فهل من توضيح لذلك ؟وما فائدة تعدد البيانات ؟ لا خلاف ولا تقاطع بين ما صرح به السيد الامين العام وتصريح اخواننا في جامع ، وكما وضحنا في برنامجنا السياسي لتحرير العراق والذي جاء فيه النص الكامل تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية ،وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته ... فهو برنامج لتحرير العراق يمثل الهدف المرحلي لنا اما هدفنا الاستراتيجي والكبير هو اقامة الدين وتطبيق منهج الله في الارض لتكون الخلافة التي خلق الانسان من اجلها . كما ترى أخي الكريم أبو علي فإن السؤال كان محرج نوعا ما فسأل الأخ السائل عن تناقض في بيانات المجلس وفصائله وذكر السائل جامع كمثال لهذا التناقض فأجاب الأستاذ الجنابي بكل دبلوماسية ومع أن السؤال كان عن العراق وعن طبيعة النظام وشكل الحكم الذي يدع إليه المجلس بعد التحرير إلا أن الاستاذ الجنابي راح بجوابه بعيدا فتعدى العراق وأجاب بما يقوله جميع الحركات الإسلامية حتى المتعلمنة منها بل حتى المشاركة في النظام الطاغوتي الكفري تدعي أن هدفها الإستراتيجي هو نفسه إقامة الخلافة في الأرض أما عند الكلام عن البلدان بعينها نراهم يشرقون ويغربون بحجج أنها أهداف مرحلية ولا نعلم متى ستنتهي هذه المرحلية في الأهداف وبالتالي فإن تحرير و حكم العراق يقع ضمن هذه الفترة الملرحلية لتحقيق هدف إقامة الخلافة على الأرض .... لذلك كثيرا ما نسمع عن أن قتال المجلس سيستمر الى خروج المحتل وتحرير العراق فلو قرأت كل بيانات المجلس وكل أهداف المجلس لن تجد من أهدافه تحكيم الشريعة في العراق وكما سأنقل بعد قليل ... أما هذا الكلام العام عن خلافة الله للأرض فهذا كلام عام لا يمكن أن نخصصه لنصبح مجلسيين أكثر من المجلس نفسه ولم يصدر عن المجلس ما يخصصه للعراق بل صدر ما يناقضه بخصوص العراق وما يخالفه بشكل صريح وهنا لي سؤال فأجبني عنه بارك الله فيك هل يجوز للموحد أن يحكم بالطاغوت ويؤمن به ويقبل بحكمه ولو لفترة مرحلية الله وحده العالم كم مدتها ؟؟؟؟؟ أما عن كلام الدكتور النعيمي وإن كنت لم أطلع عليه وسأبحث عنه الآن إن شاء الله فيقول الدكتور بأنهم يحرصون على تطبيق الشريعة ولكنه أردف هذا الحرص بالقول ما لا يدرك كله لا يترك جله فماذا تفهم أخي الكريم من هذه العبارة ؟؟؟؟؟ الذي أفهمه أنا بأنا لن نستطيع أن نحكم الشريعة في كل مجال وبهذا سيقتصر التحكيم على مجالات دون غيرها بحجة لا يترك جله وهذا تعميق وتأصيل لمفهوم عدم تطيبق الشريعة وكأن الدكتور نسي أو تناسى قول الحق تبارك وتعالى قاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله وقوله تعالى إن الذين إرتدوا على أدبارهم من بعد ما تبين لهم الهدى الشيطان سول لهم وأملى لهم . ذلك بأنهم قالوا للذين كرهوا ما نزل الله سنطيعكم في بعض الأمر والله يعلم إسرارهم وهذا ما يقوله ويدعيه طواغيت العرب فكثير من طواغيت العرب اليوم يحكمون الشريعة في قضية معينة فقط دون غيرها وهذا ما أسماه الله كفر وردة في الآية الكريمة .... هذا ما تفضلت به أنت في قضية الحاكمية وإن شاء الله كان ردي واضح .. الآن أبدأ بنقل اقوال المجلس وسترون كيف أنها واضحة صريحة بأن المجلس لا يريد تطبيق الشريعة ولا ينادي بحاكميتها في العراق وأتمنى منك أخي الفاضل ابو علي أن ترد على هذه الأقوال كما رددت على ما نقلته حضرتك ليكون الحوار نافعا ... أولا شاهد هذا الكلام الصريح للأمين العام علي الجبوري وهو يرد على سؤال لجريدة الحياة عن ماهية الحكم العادل الرشيد الذي يريده المجلس للعراق فيصرح المجلس بأنه لا يريد تطبيق الشريعة في العراق ما قصدكم بإقامة نظام حكم رشيد ، هل تقصد خلافة إسلامية، أم تقبلون بنظام الحكم المدني والديموقراطية؟ نحن ليس لدينا خيار القبول والرفض لأننا لا ندعي اننا الخيار الوحيد في العراق، العراق مجتمع كبير ومتنوع له خيارته وله تطلعاته، ونحن لا نسعى لإقامة دولة إسلامية ولم نطرح هذا مسبقا ، بل برنامجنا السياسي يدعو الى إقامة حكومة تكنوقراط من المهنيين بعد خروج الاحتلال تكون مهمتها التحضير لإقامة النظام الدائم، ونحن لن نفرض شيئا بل سنترك الخيار لأهل الحل والعقد في العراق، ولم نطرح نظام حكم معين أو شكل معين، وأي نظام حكم يتفق عليه العراقيون سنكون معه . أعتقد أن كلام الأمين العام واضح جدا فقالها بلسان عربي مبين بأنهم لا يسعون لإقامة دولة إسلامية وقلنا سابقا بأنهم يسيرون على خطى من سبقهم فكان سابقا التلميح والآن بتنا نرى التصريح وهنا في نفس اللقاء يبين الجبوري سبب عدم الدخول للعملية السياسية وأهم الإشكالات التي يأخذها المجلس على العملية السياسية فيعدد النقاط وستلاحظ بأنه لم يتطرق لا من قريب ولا من بعيد الى حاكمية الشريعة وكل المشاكل هي أن الحكومة عميلة والأحزاب طائفية والعراق محتل ... أما أنها حكومة طاغوتية لا تحكم شريعة الرحمن عز جل فهذا ليس مهم ولهذا لم ي ذكر وليس بإشكال ومانع من دخولهم للعملية السياسية .... إذا لماذا لا تقبلون بالعملية السياسية وبما أفرزته الانتخابات الأخيرة؟ نحن نرفض العملية السياسية لأنها تدار من قبل الاحتلال وبالمحصلة تمثل مصالحه، كما انها لا تحمل أي صبغة وطنية وتسيطر عليها دول الجوار إضافة الى المحتل، إذ إن جميع الكتل والأحزاب مدعومة من دول إقليمية، وتلك الأحزاب تعمل من اجل حفظ مصالح الدول الداعمة لها وليس من اجل العراق والمواطن العراقي، كما انها جرت على العراقيين المآسي والقتل حتى صارت دماؤهم وأشلاؤهم ثمنا للتنافسات السياسية بين الأحزاب والكتل الطائفية. كما ان بلدا يوجد فيه NUM NUM NUM ألف جندي محتل وفيه اقتتال طائفي لا يمكن ان تحل مشاكله بالانتخابات، حيث لا يمكن المحافظة على صناديق الانتخابات من التزوير لذلك قاطعنا جميع عمليات الانتخابات التي أجريت سابقا . رابط اللقاء من الموقع الرسمي للمجلس . . NUM NUM NUM ثانيا هنا نقرأ في البيان التأسيسي الأهداف التي قام وتأسس من أجلها المجلس وكذلك لا نجد من بينها تحكيم الشريعة مع أنهم تطرقوا لأمور كثيرة أقل أهمية من تحكيم الشريعة كتعويض العراقيين والحدود الإدارية للمحافظات وغيرها وسأنقل ما يتعلق بالحكم وشكله ولمن أراد المزيد ساضع الرابط NUM NUM . تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية ، وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته . NUM NUM . العمل على إعادة بناء دولة العراق على أساس عادل ، على أن يكون العراق لكل العراقيين ، وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا ، ولا نرضى لأي طرف كان استغلال المنصب أو الموقع أو السلطة لتحقيق مصالح عرقية أو طائفية أو فئوية على حساب الحق والعدل الذي أمر الله به والذي يضمن خلاص العراق واستقراره . . . NUM نرى بأن الهدف بناء دولة عادلة وإقامة الحق والعدل وهذا ما فسره علي الجبوري في سؤال الحياة في الأعلى ... ثالثا هنا في حوار للأستاذ الجنابي مع موقع قاوم يحدد إستراتيجية المجلس ورؤيته للحل في العراق وكذلك لا وجود لأي ذكر لتحكيم الشريعة ضمن الحل والإستراتيجية س NUM موقع قاوم ما هي رؤية المجلس السياسي للبعد الاستراتيجي للمقاومة العراقية وما هي خططكم للمستقبل؟ ج NUM عبد الرحمن الجنابي رؤيتنا الإستراتيجية وخططنا المستقبلية تنطلق من رؤيتنا ومن الأهداف الإستراتيجية للمقاومة، والتي تكمن في أن يعمل المجلس السياسي للمقاومة العراقية على تكوين جبهة سياسية تضم فصائل المقاومة والقوى الرافضة للاحتلال، لتحرير العراق وإزالة آثار الاحتلال، والقضاء على جميع أشكال النفوذ والهيمنة، وبناء مجتمع تسوده الفضيلة والحرية والعدل، في ظل دولة مؤسسات عصرية قوية وموحدة، وهي جزء من الأمة العربية والإسلامية، وترتبط بعلاقات بناءة مع محيطها العالمي. وفي نفس اللقاء س NUM موقع قاوم ما هو الحل برأيكم لخروج العراق مما هو فيه وكيف يتحقق ذلك؟ ج NUM عبد الرحمن الجنابي نحن نرى أن خروج العراق من دائرة الأزمات وانتقاله إلى مرحله جديدة متمثله بالاستقرار والبناء وأداء الرسالة الحضارية لا يكون إلا بجملة أمور أولا لا يمكن أن يكون هناك حل للقضية العراقية إلا بعد الخروج الكامل للمحتل، وزوال آثاره. ثانيا انهاء التدخلات الأجنبية لأي دولة في الشأن العراقي، على أن يدخل العراق في دائرة التعامل والمصالح المشتركة مع جميع الدول بعيدا عن النفوذ والهيمنة أو التبعية لمرجعيات دول خارجية. ثالثا المقاومة التي قدمت وضحت بكل شئ من أجل حرية العراق واستقلاله ووحدته وسيادته وغير مرتهنة الإرادة وغير مرتبطة بأجندات خارجية، وهي الجهة الشرعية الممثلة للشعب العراقي فيجب أن يتعامل المجتمع العربي والإقليمي والدولي معها وهي التي تستأمن على مصالح العراق الكبرى. رابعا إبطال جميع الاتفاقيات التي أبرمت في ظل الاحتلال والتي زورت فيها إرادة الشعب العراقي، وتهدد حاضره ومستقبله. خامسا القضاء على المشروع الطائفي والعنصري في العراق فمن حيث الأصل ليس هناك انقسام بين أبناء الشعب على اختلاف ألوانهم وأشكالهم. والجهات التي تقف وراء هذه المشاريع معروفة. سادسا بناء دولة المؤسسات القائمة على أساس الحرية والحق والعدل بعيدة عن الطائفية والفئوية. سابعا يجب أن تدخل الدول العربية والإسلامية على المعادلة العراقية وتؤدي دورها وواجبها العروبي والإسلامي تجاهه وتصطف مع شعبه والممثلين الشرعيين له. . . NUM NUM NUM رابعا وفي حوار الأمين العام علي الجبوري مع صحيفة الرأي نيوز يقول هل تنوون تسلم السلطة مثلا وكيف؟ بالديمقراطية ام بالقوة؟ الحديث عن تسلمالسلطة مبكر فخروج الاحتلال أولا ونحن نتمنى قيام دولة عصرية في العراق قائمة علىأسس الحق والعدل والاشتراك مع دول العالم اجمع في المصالح المشتركة وليس الأطماعالممنوعة . ونحن نحترم اي خيار للشعب العراقي في كيفية نظام الحكم الذي سيحكمه اذاقام على الحق والعدل بجميع العراقيين . . . NUM NUM تلاحظون بأن الأمين العام يحترم خيار الشعب العراقي وأن طبيعة النظام الذي سيحكم العراق هو أمر متروك للشعب هو الذي يحدده أكتفي بهذا القدر من النقل عن قادة المجلس وعن رأيهم في تحكيم الشريعة وأنهم لا يسعود لتحكيمها ولا لإقامة دولة إسلامية كما صرحوا في ما نقلته وغيره وأنتظر رد أخي الفاضل أبو علي بارك الله فيه جزى الله الجميع كل خير وهدانا جميعا للحق والهدى
حياكم الله اخواني بخصوص ما تفضلت به اخي ابو سفيان اقتباس أبدأ بالمسألة الحاكمية منذ اللحظة الأولى لتأسيس المجلس السياسي والمجلس لم يضع ضمن أهدافه تأسيس دولة إسلامية ونظام إسلامي في العراق وجعل همه الكبير وشغله الشاغل هو تحرير العراق من الإحتلال وإصلاح العملية السياسية وتشكيل نظام حكم عادل رشيد على حد قوله بل ذهب أمين عام المجلس الى أبعد من ذلك فصرح بأن المجلس ليس من أهدافه تحكيم الشريعة وإقامة دولة إسلامية في العراق كما سنرى جميعا ... الم تقرا هدا الدليل وااااااااااااااضح كوضوح الشمس اقتباس مسألة الحاكمية هدفنا الاستراتيجي والكبير هو اقامة الدين وتطبيق منهج الله في الارض لتكون الخلافة التي خلق الانسان من اجلها. NUM نحن نحرص على أن تكون الشريعة هي الحاكمة فهذا فيه الخلاص للأمة من كل ما تعانيه من أزمات وتحديات ولكن ما لا يدرك كله لا يترك جله NUM فلا تتهرب اخي جزاك الله خيرا انت تقرا الجواب والدليل وتقول لالا قال هدا من حنين .سؤال محرج ..... هنا ياتي انتقاد المجلس بدون مبرر كما يتبين ..... وما هو الا شئ اخر الله اعلم به NUM لكن اخي اظن ما غفلت عنه هو من ادراك بان الحكومة التي يسعى المجلس لتحقيقها وتكوينها وتسير العراق تحت اي مسمى مهنية او او او او لاننا لا تهمنا الاسماء بل يهمنا افعالها انها لن تطبق شرع الله فانت اخي الكريم سمعت حكومة وصرت تنتقدها لان اسمها حكومة ولو كانت مسمى ديني لقبلتها مثلا خطاب رحمه الله ومجموعة من القادة اسسوا مجلش شورى بين علماء داغستان والشيشان واسموه الكونغرس ورغم هدا تطبق الشريعة فلا تهم الاسماء ونعلم بان داغستان طبقت الشريعة والدي كان هدا هو هجوم كلاب روسيا على داغستان عام NUM NUM NUM NUM .... NUM نقطة مهمة قالها الشيخ المجاهد و العضو السياسي في الجيش الاسلامي منقذ جبر في حواره هذا مجلة الفرسان NUM NUM قال من اهدافنا ان يحكم البلد بالشريعة السمحاء وليس همنا ان نحكم نحن ولكن الحقيقة التي لاجدال فيها ان ااحق الناس بالحكم في العراق هم الذين رووا ارضه بدمائهم الزكية الطاهرة صراحة مهما قلنا ومهما تجادبنا اطراف الحديث فبما ان المجلس ليس له قائد واحد بل عدة قادات ومسيرون فيقول هدا هدفنا اقامة حكومة تسير العراق ويقول داك لا بد من تطبيق شرع الله وتحقيق الاستخلاف الدي هو غاية الانسان ....... فهده ليست مشكلة لكن المشكلة الكبرى هي ان يقول لك شخص واحد كلاما وياتي بعدها ويقول كلاما اخر .. ولا اريد ان اعطي امثلة لتجنب اثارة الزوبعات وقد يكون لاختلاف اجوبة اعضاء وقادة المجلس شيئا من وراءه اما سياسي او او او الله أعلم به فهنا كما تفضل قائد المجلس السياسي في حنين واجاب على اسئلة الاخوة هناك فلم لا ننظم بعض الاسئلة وبعض النقاط ويجيبنا عليها او نسئل كل صاحب راي مثلا من يقول نريد حكومة مهنية نسئله والشرع اما من يقول نسعى لتطبيق شرع الله فهدا لا سؤال له . ونتمنى من الاخوة الاداريين والمشرفين تنظيم لقاء وان كان بعد حين ونقدر كل الصعوبات والعقبات .
لم انتبه لهده القضية اقتباس الأمين العام يحترم خيار الشعب العراقي وأن طبيعة النظام الذي سيحكم العراق هو أمر متروك للشعب هو الذي يحدده نرجو من الاخ الاعظمي ان يعطينا النص الدي وضعه قبل مدة والدي يجيب على هدا السؤال وبالمناسبة كان مثبتا وما اتدكر فيه هو ان الشرع واجب ان يطبق على العراق اراد العراقيون ام لا وعليهم ان يفهموا الامر وهدا من كلام الامين العام بنفسه
الأخ الفاضل خطاب حياك الله وبياك أخي الكريم ومرحبا بك مرة أخرى ... أخي الكريم إتهمتني بالتهرب من الأقوال التي طرحها أخونا أبو علي ثم إذا بك حفظك الله تتهرب من كل الأقوال الواضحة الصريحة لعلي الجبوري وعبد الرحمن الجنابي وقد نقلت لكم كلام صريح واضح يعلنه الأمين العام للمجلس لصحيفة الحياة واللقاء منشور على موقعهم الرسمي وقال فيه الجبوري بلسان عربي مبين لا يدع مجال ليشك شاك بعده لا نسعى لإقامة دولة إسلامية ولم نطرح هذا سابقا فماذا نريد أكثر من هكذا وضوح ؟؟؟؟ ثم لماذا أهملت كل النقولات التي نقلتها من كلامهم وما رددت عليها أيها الفاضل مع أني رددت على ما طرحه ونقله أخونا ابو علي وبينت بأن كلام الجنابي كان كلام عام لأن السؤال كان عن العراق فإذا به يجيب عن خلافة الله للأرض أما العراق فهو ضمن الهدف المرحلي .... أما كلام النعيمي فكان أكثر وضوح ولكنه صرح بأنه ما لا يدرك كله لا يترك جله وقد بينت ولا أريد التكرار ... أخي الكريم حفظك الله عد لمشاركتي وإقرأ ما نقلته عن قادة المجلس وتمعن به ولو أن كلامهم لا يحتاج لكثير تمعن وتدبر فهو أوضح من الشمس في رابعة النهار ... أما تشكيك بأن الحكومة المهنية ربما ستكون حكومة إسلامية هذا إحتمال وفرضية أنت تفرضها من باب حسن الظن أما الواقع غير هذا وهذا لست أنا من أقوله بل عد الى جواب الأمين العام علي الجبوري الذي نقلته لك في مشاركتي السابقة عندما سألته الصحيفة عن ماهية هذا الحكم العادل الرشيد هل يعنون به خلافة أو نظام إسلامي أجابها بالنفي وأنهم لا يسعون الى إقامة دولة إسلامية ثم ذهب أبعد من هذا ليقول بأنهم لم يطرحوا فكرة الدولة الإسلامية مسبقا أخي الكريم أتمنى من حضرتك ومن جميع الإخوة أن يكون حوارنا موضوعيا نقرأ الأمور كما هي ونرد عليها فإن كانت حقا قبلناه وإن كانت باطل رددناه وبالتالي فلا عصمة لأحد وقبل أن نختم أود أن أوضح مسألة مهمة قد تفيدنا في الحوار إخوتي الأفاضل نحن نتكلم عن المجلس السياسي فلماذا تنقلون في أغلب الأوقات كلاما من الجيش الإسلامي ؟؟؟؟ موضوعنا الآن ليس الجيش بل المجلس لأن الجيش اليوم إنصهر في المجلس فالمجلس بات هو الراية الجديدة التي يقاتل تحت لوائها جنود الفصائل الأربعة المكونة له والمفروض أن كلام المجلس ملزم لهذه الفصائل فالمجلس ممثل للجيش أما الجيش فلا يمثل المجلس لأنه منصهر فيه مع شركاء ثلاثة ... لهذا أرى أنه لا يجوز أن ننقل كلام من الجيش ونطرحه بإسم المجلس لأن هذا سيجعل ما تقوله الفصائل الأخرى المكونة للمجلس سي طرح بإسم المجلس أيضا وأعتقد أن هذا سيسبب مشكلة ربما ... عليه أكرر طلبي بأن يبقى الحوار محصور في المجلس ولا ندخل في متاهات وتشعبات كثيرة نحن الآن في غنى عنها ... ختاما إسمح لي أخي خطاب حفضك الله أن أقول لك بأني لم أجد في مشاركتك ردا لا على أسألتي التي طرحتها في مشاركتي ولا على أقوال قادة المجلس التي نقلتها في المشاركة أيضا وأتمنى أن أرى ردودا في مشاركاتك القادمة بارك الله فيك ونفعني وإياك بما نقول
صراحة مهما قلنا ومهما تجادبنا اطراف الحديث فبما ان المجلس ليس له قائد واحد بل عدة قادات ومسيرون فيقول هدا هدفنا اقامة حكومة تسير العراق ويقول داك لا بد من تطبيق شرع الله وتحقيق الاستخلاف الدي هو غاية الانسان .. فباي راي سناخد فالاخ صاحب الموضوع اعطانا بعض مما قام عليه المجلس وقد تفضل وقال دافع الجهاد والقتال المجاهدون يقاتلون في سبيل الله استجابة لأمره سبحانه وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم .. نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحد . فإن العمل الجهادي هو مشروع متكامل مبني على ركنين أساسيين هما الدعوة إلى الله والقتال في سبيل الله كتاب يهدي وسيف ينصر ولا يقوم الدين إلا بهذين الأمرين العظيمين فلا يعطل أو يهمش أحد هما على حساب الآخر بل يسيران متوازيين والغاية هي التمكين لأمة الإسلام العظيمة المؤهلة لقيادة العالم والمختارة من قبل المليك العلام لإخراج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة. مسألة الحاكمية هدفنا الاستراتيجي والكبير هو اقامة الدين وتطبيق منهج الله في الارض لتكون الخلافة التي خلق الانسان من اجلها. NUM نحن نحرص على أن تكون الشريعة هي الحاكمة فهذا فيه الخلاص للأمة من كل ما تعانيه من أزمات وتحديات ولكن ما لا يدرك كله لا يترك جله NUM الديمقراطية إن حقيقة الديمقراطية مبنية على مفهوم كفري يعمل على تأليه المخلوق والقانون البشري وعلى هذا فلا نقول بقول من يحسنها في نظر المسلمين بالتأويلات الفاسدة. NUM وانت اخي الكريم تفضلت واعطيتنا بعض من اقوال اعضاء المجلس او امينه العام وتحدث عن الحكومة المهنية وعلى ان ليس للمجلس نية في اقامة الشرع ..نعم هده حقيقة لكن تدبر معي قليلا مجلس له على ما يبدو رايان فاتي انا واخد بالراي الدي فيه انه يريد تطبيق الشريعة واعطيك دلائل وتاتي انت اخي وتقول لا يريد تطبيق شريعة وهده هي الدلائل ........فما الدي نفعله لا شئ ...فقط النقاش حول شئ لا اساس للنقاش عليه NUM علينا برد رسمي من المجلس لا من هدا ولا من داك لكن بما ان هناك رايان فلا نستطيع الحكم ..... نحن فقط نسكب الماء في الرمل لا نفعل شيئا ....... وكما قلت لا بد من راي للامين العام لانه المسؤول الكبير في المجلس ويقول لنا ما نية المجلس هل تطبيق الشرع ام شئ اخر ..... بالنسبة لما تحدث عنه عن الجيش فانا قد اقتبست كلاما من عضو بالمجلس السياسي وهو موجود بمجلة الجيش وهو ليس كلام الجيش لدا فلا داعي للاستهزاء بالجيش انصهر ولا ما اعرف ايش ..... عيب يا اخي تتحدث بهادي الطريقة والله ...... وتضحيات الجيش ودماء الشهداء واموالهم وووووووووو عيب والله تستهزئ عيب والله عيب ...... كيف لجماعة تناضل من اجل اعلاء كلمة الله نحسبها كدلك وتقول انصهر ولا ........ اعرف ان هدا سيثير ردك اخي لكن بما انك فهمتها غلط فلا شئ عليك وعدرا اخي ان اتهمتك بالتهرب او او لكن بعدما رايت اننا لا نفعل شيئا جديا عرفت الواقع انداك
حياك الله أخي الكريم خطاب يعلم الله وهو في عليائه وكبريائه بأني ما اردت وما قصدت الإستهزاء بالجيش عندما ذكرت إنصهاره في المجلس ... فانا لا أعلم بأن كلمة إنصهار تدل على إستهزاء أو تقليل من القدر ومثل هذه المصطلحات ت ستخدم كثيرا في كلامنا فكما قالوا وقلنا سابقا بأن القاعدة في العراق إنصهرت في دولة العراق الإسلامية وأن الجماعة السلفية للدعوة والقتال في الجزائر إنصهرت في تنظيم القاعدة وأن المحاكم الإسلامية إنصهرت في حركة الشباب المجاهدين فلا أرى أي باس ولا اي نوع من الإستهزاء بالجيش عندما اقول بأنه إنصهر في المجلس أي بات جزءا من المجلس فأصبح المجلس هو الأساس لأنه يمثل الفصائل الأربعة أما الفصيل الواحد منها فلا يمثل إلا نفسه .... هذا ما قصدته أخي الكريم والله هو العالم بما في القلوب وسر طلبي هذا هو لو بقينا ندور في اقوال الفصائل فلن نصل الى نتيجة لأنك ستنقل من الجيش وأنا سأنقل من حماس وغيري سينقل من جامع وغيره سينقل من انصار السنة ولن نصل الى نتيجة لهذا طلبت أن نركز كلامنا عن المجلس خصوصا وأن المجلس ليس له قادة كثر إلا علي الجبوري وهو الأمين عام وعبد الرحمن الجنابي وهو الناطق بإسمه فكلامهما هو الذي ي عتبر الكلام الرسمي للمجلس ... أما قولك بارك الله فيك بأن رأي علي الجبوري غير معروف وتطلب أن نتقدم بطلب أو سؤال له فلا أعلم أخي الكريم لماذا تهمل ما قاله علي الجبوري بكل صراحة وكرره ونقلت لك تكراره لرأي المجلس من موضعين ومن لقائين وهذه اللقائات منشورة على الموقع الرسمي للمجلس وهي ليست سرية أخي الكريم فلا أدري ما السبب الذي يجعلك تتجاهل هذا النقل أو هذا التصريح الصريح ؟؟؟؟؟ أليس علي الجبوري صاحب التصريحات التي نقلتها هو الأمين العام أم يوجد غيره ؟؟؟؟ أما قولك أن المجلس فيه رأيان أولا الحمد لله رب العالمين الآن صار معلوم لدينا بأن المجلس أو لنقل أحد الرأيين في المجلس لا يريد ولا يهدف الى تحكيم الشريعة في العراق كما تفضلت أخي الكريم بقولك بأن هذه حقيقة .... ثانيا إن سلمت معك بارك الله فيك بأن هذا الرأي أعني عدم تطبيق الشريعة هو أحد الرأيين وتبين من التصريحات بأنه رأي الأمين العام للمجلس علي الجبوري فمن هو صاحب الرأي الثاني ؟؟؟؟؟؟؟ من الذي تراه بأنه صاحب الرأي الثاني من قادة المجلس أذكره لنا مع الدليل رعاك الله وحفظك من كل سوء وتقبل إعتذاري أنت إن جرحتك و أسأت في إستخدام الكلمات فأخوك ليس خطيبا أو متكلما السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي الكريم أبو سفيان العراقي على الدعاء واللهم آمين بداية أحب التنبيه أن كلامي هو رأي شخصي واجتهاد بالدرجة الأولى . وبالنسبة لاقتراحك فأظن أني لم أترك اقتباس بدون دلالة إلى عنوانه الصحيح والصريح أم أن البحث متعب ؟ ههههههههه أبشر أبشر بما طلبت سأضع الرابط واعنونه أيضا .. من أجل راحتك فقط حياكم الله وانه لمن دواعي سروري أن أناقش أمثالكم من الطيبين. .......... بسم الله الرحمن الرحيم قال أبو سفيان اقتباس منذ اللحظة الأولى لتأسيس المجلس السياسي والمجلس لم يضع ضمن أهدافه تأسيس دولة إسلامية ونظام إسلامي في العراق وجعل همه الكبير وشغله الشاغل هو تحرير العراق من الإحتلال وإصلاح العملية السياسية وتشكيل نظام حكم عادل رشيد على حد قوله بل ذهب أمين عام المجلس الى أبعد من ذلك فصرح بأن المجلس ليس من أهدافه تحكيم الشريعة وإقامة دولة إسلامية في العراق كما سنرى جميعا ... قلت .. أخطأ أبو سفيان فليس من اللحظة الأولى بل من قبل ولادة المجلس السياسي والمجاهدون يقولون بأن هدفهم التمكين لشرع الله في أرض الله أما اللحظة الأولى لتأسيس المجلس فيبدو أنك لم تطالع البند NUM NUM من بيان التشكيل أو لم تفهمه فاطلع عليه وافهمه جيدا الآن ملحوظة الشطر الثاني من كلامك حول قول أمين عام المجلس الدولة الإسلامية والنظام الرشيد فسيأتي ذكره . البند الحادي عشر NUM NUM . العمل على إعادة بناء دولة العراق على أساس عادل ، على أن يكون العراق لكل العراقيين ، وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا ، وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا آه .. ماذا يعني إقامة الحق والعدل في الإسلام ؟ كل الأوامر التي أمرنا الله بها وكل التي نهانا عنها ، هي حقوق لله تعالى فإقامتها ومن حق الله تعالى إقامة الأحكام والحدود الشرعية. أما العدل فمن تعريفاته إقامة العدل بين الناس قال الله تعالى إن الله يأمركم أن تؤدوا الأمانات إلى أهلها ، وإذا حكمتم بين الناس أن تحكموا بالعدل البند الحادي عشر لم ينتهي بعد أيها الأخوة تابعوا ولا نرضى لأي طرف كان استغلال المنصب أو الموقع أو السلطة لتحقيق مصالح عرقية أو طائفية أو فئوية على حساب الحق والعدل الذي أمر الله به والذي يضمن خلاص العراق واستقراره. على حساب الحق والعدل الذي أمر الله به والذي يضمن خلاص العراق واستقراره ما هو الذي يضمن خلاص العراق واستقراره والذي أمر الله به يا ترى ؟؟ إنه الإسلام هو الكفيل والضمان الذي يضمن خلاص العراق واستقراره وخلاص كل مشاكل العالم بأسره وليس عراق فحسب. هذا هو تطبيق الشريعة وهذه هي الحاكمية وهذا هو أهم الأهداف اقامة حق وعدل خلصنا مع السلامة اقتباس ولكن قبل أن أسوق الأدلة وأنقل من كلام قادة المجلس سأرد على ما نقلته رعاك الله وحفظك ما نقلته من كلام عبد الرحمن الجنابي عن الهدف الإستراتيجي وأشرت إليه بالرقم NUM فأود أن أنقل النص للسؤال والجواب ثم أعلق عليه وهو سؤال من أحد أعضاء منتديات حنين يرى البعض أن هناك فجوة كبيرة بين المجلس وفصائله وسنأخذ اقرب مثال وهي كتائب صلاحالدين والتي جاء في إحدى رسائلها في إصدارها الأخير أن المعركة لا تنتهي بخروجالمحتل وإنما بتطبيق منهج الله تعالى في الأرض أي إقامة دولة إسلامية ، والمجلس قال على لسان أمينه العام حفظه الله أن هدفهم إخراج المحتل وإصلاح النظام السياسي ومنأهداف المجلس أيضا حكومة مهنية كما هو في البيان التأسيسي فهل من توضيح لذلك ؟وما فائدة تعدد البيانات ؟ لا خلاف ولا تقاطع بين ما صرح به السيد الامين العام وتصريح اخواننا في جامع ، وكما وضحنا في برنامجنا السياسي لتحرير العراق والذي جاء فيه النص الكامل تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية ،وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته ... فهو برنامج لتحرير العراق يمثل الهدف المرحلي لنا اما هدفنا الاستراتيجي والكبير هو اقامة الدين وتطبيق منهج الله في الارض لتكون الخلافة التي خلق الانسان من اجلها . كما ترى أخي الكريم أبو علي فإن السؤال كان محرج نوعا ما فسأل الأخ السائل عن تناقض في بيانات المجلس وفصائله وذكر السائل جامع كمثال لهذا التناقض فأجاب الأستاذ الجنابي بكل دبلوماسية ومع أن السؤال كان عن العراق وعن طبيعة النظام وشكل الحكم الذي يدع إليه المجلس بعد التحرير إلا أن الاستاذ الجنابي راح بجوابه بعيدا فتعدى العراق وأجاب بما يقوله جميع الحركات الإسلامية حتى المتعلمنة منها بل حتى المشاركة في النظام الطاغوتي الكفري تدعي أن هدفها الإستراتيجي هو نفسه إقامة الخلافة في الأرض أما عند الكلام عن البلدان بعينها نراهم يشرقون ويغربون بحجج أنها أهداف مرحلية ولا نعلم متى ستنتهي هذه المرحلية في الأهداف وبالتالي فإن تحرير و حكم العراق يقع ضمن هذه الفترة الملرحلية لتحقيق هدف إقامة الخلافة على الأرض .... لذلك كثيرا ما نسمع عن أن قتال المجلس سيستمر الى خروج المحتل وتحرير العراق فلو قرأت كل بيانات المجلس وكل أهداف المجلس لن تجد من أهدافه تحكيم الشريعة في العراق وكما سأنقل بعد قليل ... أما هذا الكلام العام عن خلافة الله للأرض فهذا كلام عام لا يمكن أن نخصصه لنصبح مجلسيين أكثر من المجلس نفسه ولم يصدر عن المجلس ما يخصصه للعراق بل صدر ما يناقضه بخصوص العراق وما يخالفه بشكل صريح عفوا أخي لا تؤول على كيفك صدقني المشكلة في الفهم ولا حرج فإنه من أهم أسباب اختلاف العلماء اختلافهم في فهم النصوص الشرعية استطراد تفصيل للفائدة الأهداف نوعان الهدف المرحلي الهدف الإستراتيجي الهدف المرحلي هو وسيلة للوصول إلى الهدف الإستراتيجي وكل ما يوصل إلى الهدف الإستراتيجي إقامة الدين وتطبيق شرع الله هو هدف مرحلي تكتيكي مثلا الجهاد وتحرير البلد من الاحتلال وعملائه و الدعوة إلى الله وإقامة مجتمع المسلم بعد هذا نأتي للهدف الإستراتيجي وهو بناء دولة إسلامية تحكم بشرع الله ولا يمكن قفز الهدف المرحلي وتجاوزه فمثلا مجلس الشورى بإعلانهم ما أسموه الدولة الإسلامية في العراق هل حققوا الهدف المرحلي واستوفوا لوازم إعلان الدولة الإسلامية لا .. ماذا كانت النتيجة ؟ اترك لكم الجواب ... العراق محتل والعملاء رابضين والناس والمجتمع لم يتعلم الشرع وأحكامه بل إن الكثير منهم لا يعرف من الإسلام إلا اسمه والعبادات المعتادة أعود وأقول أنه وبدون الهدف المحلي لن نتمكن من الوصول إلى غاية المبتغى والمطلوب. وهنا لي سؤال فأجبني عنه بارك الله فيك هل يجوز للموحد أن يحكم بالطاغوت ويؤمن به ويقبل بحكمه ولو لفترة مرحلية الله وحده العالم كم مدتها ؟؟؟؟؟ لا يجوز إضاءة المجاهدون حفظهم الله أقاموا الحدود الشرعية وحفظوا الدماء والأموال في مدنهم وقراهم عبر هيئاتهم الشرعية وما زالوا ما استطاعوا إلى ذلك سبيلا .. بحمده الله وفضله .. فهل من أقام شرع الله اليوم لا يقيمه غدا إذا تولى وبسط سيطرته على الأرض ؟ . أما عن كلام الدكتور النعيمي وإن كنت لم أطلع عليه وسأبحث عنه الآن إن شاء الله فيقول الدكتور بأنهم يحرصون على تطبيق الشريعة ولكنه أردف هذا الحرص بالقول ما لا يدرك كله لا يترك جله فماذا تفهم أخي الكريم من هذه العبارة ؟؟؟؟؟ الذي أفهمه أنا بأنا لن نستطيع أن نحكم الشريعة في كل مجال وبهذا سيقتصر التحكيم على مجالات دون غيرها بحجة لا يترك جله وهذا تعميق وتأصيل لمفهوم عدم تطيبق الشريعة وكأن الدكتور نسي أو تناسى قول الحق تبارك وتعالى قاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله وقوله تعالى إن الذين إرتدوا على أدبارهم من بعد ما تبين لهم الهدى الشيطان سول لهم وأملى لهم . ذلك بأنهم قالوا للذين كرهوا ما نزل الله سنطيعكم في بعض الأمر والله يعلم إسرارهم وهذا ما يقوله ويدعيه طواغيت العرب فكثير من طواغيت العرب اليوم يحكمون الشريعة في قضية معينة فقط دون غيرها وهذا ما أسماه الله كفر وردة في الآية الكريمة .... هذا ما تفضلت به أنت في قضية الحاكمية وإن شاء الله كان ردي واضح .. الآن أبدأ بنقل اقوال المجلس وسترون كيف أنها واضحة صريحة بأن المجلس لا يريد تطبيق الشريعة ولا ينادي بحاكميتها في العراق وأتمنى منك أخي الفاضل ابو علي أن ترد على هذه الأقوال كما رددت على ما نقلته حضرتك ليكون الحوار نافعا ... بالنسبة لكلام الدكتور فسأورد لك السؤال وجوابه لكي تتضح الصورة السؤال الأول ما اصطلاحكم لحكومة التكنوقراط التي دعوتم إليها و هل تقبلون فيها كل أحد مهما كانت خلفيته و عقيدته شريطة أن يكون منتميا إلى الوطن و أن يكون ذا كفاءة؟ نحن نحرص على أن تكون الشريعة هي الحاكمة فهذا فيه الخلاص للأمة من كل ما تعانيه من أزمات وتحديات ولكن ما لا يدرك كله لا يترك جله وأمير الجماعة أيده الله منذ بداية الاحتلال كان يرى إن وجود المهنيين لتسيير أعمال العباد هو الحل الأمثل مع انشغال المجاهدين في قتال العدو ، ثم لماذا لا نتصور إن في المسلمين من المهنيين القادرين على إدارة شؤون البلاد حسب تخصصاتهم ، ثم إن التنوع في العراق حقيقة واقعية . انتهى كلامك حول الطواغيت الذين يحكمون بالشريعة في بعض القضايا فهذا بعيد عن ما نحن فيه لأن هؤلاء لديهم القدرة والاستطاعة على التحكيم بشرع الله لكنهم لم يفعلوا اتباعا للهوى والشطيان وإعراضا عن حكم الله ورسوله . والحال هنا مختلف لهذا كانت القاعدة الشرعية التي قررها العلماء تقول مالا يدرك كله لا ي ترك ج ل ه يقول الله تعالى فاتقوا الله ما استطعتم . و من المعلوم أن الحكم بما أنزل الله كسائر العبادات مقيد بالقدرة عليه و لا تكليف إلا بمقدور ولا يكلف الله نفسا إلا وسعها اقتباس أولا شاهد هذا الكلام الصريح للأمين العام علي الجبوري وهو يرد على سؤال لجريدة الحياة عن ماهية الحكم العادل الرشيد الذي يريده المجلس للعراق فيصرح المجلس بأنه لا يريد تطبيق الشريعة في العراق ما قصدكم بإقامة نظام حكم رشيد ، هل تقصد خلافة إسلامية، أم تقبلون بنظام الحكم المدني والديموقراطية؟ نحن ليس لدينا خيار القبول والرفض لأننا لا ندعي اننا الخيار الوحيد في العراق، العراق مجتمع كبير ومتنوع له خيارته وله تطلعاته، ونحن لا نسعى لإقامة دولة إسلامية ولم نطرح هذا مسبقا ، بل برنامجنا السياسي يدعو الى إقامة حكومة تكنوقراط من المهنيين بعد خروج الاحتلال تكون مهمتها التحضير لإقامة النظام الدائم، ونحن لن نفرض شيئا بل سنترك الخيار لأهل الحل والعقد في العراق، ولم نطرح نظام حكم معين أو شكل معين، وأي نظام حكم يتفق عليه العراقيون سنكون معه . أعتقد أن كلام الأمين العام واضح جدا فقالها بلسان عربي مبين بأنهم لا يسعون لإقامة دولة إسلامية وقلنا سابقا بأنهم يسيرون على خطى من سبقهم فكان سابقا التلميح والآن بتنا نرى التصريح وهنا في نفس اللقاء يبين الجبوري سبب عدم الدخول للعملية السياسية وأهم الإشكالات التي يأخذها المجلس على العملية السياسية فيعدد النقاط وستلاحظ بأنه لم يتطرق لا من قريب ولا من بعيد الى حاكمية الشريعة وكل المشاكل هي أن الحكومة عميلة والأحزاب طائفية والعراق محتل ... أما أنها حكومة طاغوتية لا تحكم شريعة الرحمن عز جل فهذا ليس مهم ولهذا لم ي ذكر وليس بإشكال ومانع من دخولهم للعملية السياسية .... أحسنت بطرحك لهذه النقطة وفقك الله قوله ونحن لا نسعى لإقامة دولة إسلامية ولم نطرح هذا مسبقا يعبر عنه ويفسر من أوجه وأهما أنه قد يدخل في باب الكذب الجائز كيف ؟ عن أم كلثوم رضي الله عنها قالت ولم أسمعه يرخص فى شىء مما يقول الناس إلا فى ثلاث ، الحرب ، والإصلاح بين الناس ، وحديث الرجل امرأته ، وحديث المرأة زوجها. رواه أحمد ومسلم قال ابن الجوزى رحمه الله وضابطه أن كل مقصود محمود لا يمكن التوصل إليه إلا بالكذب فهو مباح إن كان المقصود مباحا، وإن كان واجبا فهو واجب وفي حديث الصحيحين الحرب خدعة قال النووي واتفقوا على جواز خداع الكفار في الحرب وكيف أمكن الخداع ومن المقرر جواز ارتكاب المفسدة لتحقيق مصلحة أعظم لماذا الكذب في الحرب والكذب على الأعداء ومخادعتهم وما العلاقة بين جواز الكذب في حالة الحرب وبين التصريح بعدم السعي لإقامة دولة إسلامية ؟ حسنا هذا من السياسة والمصلحة الشرعية كي لا يكثر الأعداء عليك وتفتح جبهات لا طاقة لك بها فالمتربصون كثير جدا فإنه إن دخل الجلس السياسي أو أحد قادته إلى أحد الدول المجاورة فلن يخرج إلا أن يأذن الله أبسط مثال فلا بد من مشاغلة الأعداء بهذه الكلمات لتحقيق المصلحة الشرعية التي يسعى إليها المجاهدين كما يجب مراعات المصالح والمفاسد وما يترتب عليها وللإشارة فإن الأولى أن لا يقوله هذا . ... انتهينا بحمد الله من توضيح الإشكالات التي طرحها الأخ أبو سفيان حفظه الله وختما أحب أن أشير إلى تنبيه مهم فإنه من الواجب على المسلمين إحسان الظن باخوانهم وحمل أقوالهم وأفعالهم على أحسن محمل أدعو الله وأسأله أن لا يكون نقاشنا هذا من الجدال المذموم الذي نهينا عنه وأن يكون إقامة للحجة وبيان للمحجة أقول قولي هذا وأستغفر الله وصلى الله وسلم على نبينا محمد والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس اخي الكريم تفضلت واعطيتنا بعض من اقوال اعضاء المجلس او امينه العام وتحدث عن الحكومة المهنية وعلى ان ليس للمجلس نية في اقامة الشرع ..نعم هده حقيقة ..... من اقوالهم . نحن لا ننكر . ل ك ن لكن تدبر معي قليلا مجلس له على ما يبدو رايان فاتي انا واخد بالراي الدي فيه انه يريد تطبيق الشريعة واعطيك دلائل وتاتي انت اخي وتقول لا يريد تطبيق شريعة وهده هي الدلائل ........فما الدي نفعله لا شئ ...فقط النقاش حول شئ لا اساس للنقاش عليه NUM علينا برد رسمي من المجلس لا من هدا ولا من داك لكن بما ان هناك رايان فلا نستطيع الحكم ..... يا اخوة نحن نلعب لعبة جر الحبل ............ الا تدرون هدا ......... عدرا اخي ابو سفيان العراقي فانا ربما تسرعت قليلا .... حسبت كلمة انصهر يعني لم يبق له دور او شئ كهدا اما ما طرحت اخي ابو علي جزاك الله خيرا حول الحرب خدعة و الكدب ..... فما الدي يبين لنا ان الشيخ علي الجبوري يستفيد من هدا الحديث من خلال تحدثه عن حكومة تكنوقراط وحكومة مهنية ..... لدا الامر صار مسالة نيات ..... ؟؟؟؟؟؟؟ فكيف الحل عدرا اخي ابو سفيان .....تظن انني لا ارد على اجوبتك .. لكن الحقيقة انا ارى مضمون تساؤلاتك وافكارك واجيب عنها ...فلكل منا تقنياته ....... وجزاكم الله خير الجزاء اقول قولي هدا واستغفر الله لي ولكم
بارك الله فيك أخي أبو علي فقد أثلجت صدري بردودك الشافية والوافية أسأل الله أن يزيدك من علمه وللأخ أبو سفيان أقول إن الحق بين وواضح والحق أحق أن يتبع فكلام أبو علي لا أرى فيه أي غشاوة بعد الآن. ولتأذن لي أخي صاحب الموضوع جزاك الله خير جزاء بالإجابة على تساؤل الأخ خطاب المقدام والتطفل على موضوعكم المبارك اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام يا اخوة نحن نلعب لعبة جر الحبل ............ الا تدرون هدا ......... عدرا اخي ابو سفيان العراقي فانا ربما تسرعت قليلا .... حسبت كلمة انصهر يعني لم يبق له دور او شئ كهدا اما ما طرحت اخي ابو علي جزاك الله خيرا حول الحرب خدعة و الكدب ..... فما الدي يبين لنا ان الشيخ علي الجبوري يستفيد من هدا الحديث من خلال تحدثه عن حكومة تكنوقراط وحكومة مهنية ..... لدا الامر صار مسالة نيات ..... ؟؟؟؟؟؟؟ فكيف الحل عدرا اخي ابو سفيان .....تظن انني لا ارد على اجوبتك .. لكن الحقيقة انا ارى مضمون تساؤلاتك وافكارك واجيب عنها ...فلكل منا تقنياته ....... وجزاكم الله خير الجزاء اقول قولي هدا واستغفر الله لي ولكم بالاستقراء في المنهج والسياسات أخي الحبيب أولا هو مسلم ثم مجاهد وعلاوة على هذا طالب علم وأستاذ في الشريعة ثانيا الفصيل الذي ينتمي إليه سابقا ما فتىء يصرح بما بما أشار إليه الأخ الحبيب أبو علي علما أن رؤية إنشاء حكومة مهنية وتكنوقراط مطروحة ولا أدري من أين فهمت التناقض يجيبك البيان الأول للمجلس اقتباس تشكيل حكومة من المهنيين، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية، وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته خلال المرحلة الانتقالية أي أثناء الانسحاب ألأمريكي أو بديلا عن الحكومة الحالية ومن ثم اقتباس العمل على إعادة بناء دولة العراق على أساس عادل، على أن يكون العراق لكل العراقيين، وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا، ولا نرضى لأي طرف كان استغلال المنصب أو الموقع أو السلطة لتحقيق مصالح عرقية أو طائفية أو فئوية على حساب الحق والعدل الذي أمر الله به والذي يضمن خلاص العراق واستقراره. التحية لكم جميعا وبارك الله بكم
جزاك الله خيرا اخي اسلام العراقي ..... مع انه ليس لدي مشكلة لكن الحكومة التي ستسير العراق الحكومة المهنية هل ستحكم بشرع الله مع تسييرها العراق اثناء الاحتلال والتواجد الامريكي ....... اظن انه لا يوجد شئ على هدا .... لكن لو حصل دلك اكيد سيحكمون بشرع الله فهؤلاء نخبة العلماء
حياك الله أخي إسلام العراقي وجعل جنة الفردوس مثواك والإخوة أجمعين ليس غير الحق نبغي إن شاء الله .. إن هذا من أقل الواجبات التي نقدمها لمن جاهدوا بأموالهم وأنفسهم وآخرين تحت الثرى شهداء نحسبهم والله حسيبهم .. لقد ظلم هؤلاء الأبطال ظلما كبيرا من البعض ظلموهم عن حسن نية أو سوء نية وطوية . والصغير والكبير يعرف بأنه لا عصمة إلا لمن عصمه الله وإن هؤلاء الثلة من الناس بشر يخطئون ويصيبون فهلا شكرنا المصيب وبينا للمخطىء خطأه وأخذنا بيده إلى جادة الحق والصواب ؟؟؟ ألا يسعنا إن اجتهد المجتهد وأصاب فله أجران وإن أخطأ فله أجر لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم وحد صفوف المجاهدين والهمهم رشدهم واجمع كلمتهم على الحق واربط على قلوبهم وارفع الضغائن من قلوبهم وانصرهم على أعدائهم إن أنت أرحم الرحمين
بارك الله فيك اخي ابو علي وجعل ذلك في ميزان حسناتك وسخرك الله في خدمة الجهاد والمجاهدين نحن نريد ان تتصافى القلوب بين الفصائل الجهاديه المباركه
فضلا اضغط على أيقونة الرد السريع في الموضوع أعلاه لعمل رد سريع.
الأخ الفاضل أبو علي حياك الله وبياك وجعل الجنة منزلك ومثواك والى الحق هداني وإياك .. عذرا عن التأخير في الرد أخي الكريم إسمح لي رعاك الله أن أرد على ما تفضلت به فأقول متوكلا على رب العزة والجلال ذكرت بأن المجاهدين كانوا يسعون لتطبيق الشريعة قبل أن يأسس المجلس أظنك تقصد هنا الجيش الإسلامي وهذا صحيح فالجيش عندما أعلن منهجه كان ي علن بأنه يسعى لتطبيق حاكمية الشريعة ولكن أخي الكريم ما نشاهده وما بتنا نراه منذ تأسيس المجلس والى يومنا هذا هو أن تحولا وإنحرافا كبيرا في منتهجية من أسميتهم المجاهدين كالإنحرافات التي أصابت من سبقهم الى هذا الطريق المظلم طريق التنازلات والتراجعات... وأحب أن أكرر هنا بأن موضوعنا ليس الجيش وإنما المجلس فالمجلس بات هو الفصيل الأساس أو لنقل هو التنظيم الأم الذي ينضوي تحت رايته الجيش والفصائل الأخرى وأن جنود الجيش وبقية الفصائل الثلاثة صاروا جنودا تحت راية المجلس لذلك أنا أركز في كلامي عن المجلس لنحدد هل راية المجلس وأكرر المجلس هي راية إسلامية شرعية أم غير ذلك ؟؟؟ وهل قتال المجلس هو جهاد في سبيل الله أم هو مقاومة كما يصرح قادة المجلس ؟؟؟؟ لذلك كان كلامي واضح ودقيق أخي الكريم فكلامي كله كان عن المجلس وبيانات المجلس ولم أنقل أي شيء من فصائل المجلس لأن هذا كما قلت سابقا سيسبب مشاكل وتشعبات كثيرة في كلامنا .... وعليه فأني أكرر ما قلته بأن المجلس لم يدعي يوما بأنه سيحكم الشريعة في العراق والدليل الأقوال والتصريحات التي نقلتها عن علي الجبوري وعبد الرحمن الجنابي ومن يدعي غير هذا ليأتي بدليل واضح وصريح يقول فيه المجلس بأنه يسعى لتحكيم الشريعة لأنه من غير المعقول أن يذكر المجلس في بياناته وضمن أهدافه أمور ذات اهمية أقل بكثيييييييير من الحاكمية ولا يتطرق لحاكمية الشريعة إن كان يراها مع أنها أهم المهمات وأس الأساسات ولب عقيدة التوحيد واساس الكفر بالطاغوت وبدونها لا تكون الراية شرعية وبدونها لا يكون النظام والحكم مسلما ومن اجلها تراق الدماء وتتناثر الأشلاء ويصير القتيل من الشهداء ... أما عن البند ال NUM NUM من بيان التاسيس أخي الكريم أخذت علي في مشاركتي السابقة بأني أولت كلام المجلس على كيفي ثم وقعت رعاك الله في نفس الفعل فأولت كلام المجلس كما شئت وكما فهمت ثم إسمح لي أخي الكريم بأن أقول بأنك حملت كلام المجلس أكثر من ما يحتمل لأن العدل والحق الذي يسعى إليه المجلس لاي شترط أن يكون هو الإسلام وهذا واضح جدا والدليل قد يقول قائل بأن المجلس يسعى للعدل والحق الذي نراه في دول الكفر ربما فلا أظن أنه يشك أحد بأن بعض دول الصليب في أوربا تحكم بالعدل الذي نفتقده نحن المسلمون في بلادنا لذلك ترى كثيرا من المسلمين يهاجرون من بلادهم الى دول الكفر لينعموا بهذا العدل الذي يجدوه يوما في بلادهم ... فنرى كثيرا من العلماء والمفكرين الإسلاميين يقيمون هناك ويتكلمون بما شائوا متى شائوا على مرئى ومسمع الجميع ولا احد يحاسبهم وأن حريتهم وحقوقهم مكفولة ولا يستطيع أحد أن يمسهم بسوء ولا حتى جنود طواغيت بلادهم ثم العجيب أنا نرى بعض العلماء ترفع أوراقهم الى القضاء وترفع عليهم الدعوى بأنهم إرهابيين ثم نرى بأن القضاء يحكم عليهم بالبراءة بسبب عدم وجود دليل للإدانة هذا طبعا ليس تبرير وترقيع لهم ولبقائهم في دول الكفر ترى إن لم يكن هذا عدلا فماذا يكون ؟؟؟؟ النجاشي كان عادلا مع كونه كان كافرا ورسول الله عليه الصلاة والسلام أمر الصحابة بأن يهاجروا الى بلاده وعلل بأن فيها ملك لا ي ظلم عنده أحد ... فالعدل لا ي شترط لوجوده الإسلام فربما وجد العدل بلا إسلام كما مر معنا وهنا يقول شيخ الإسلام إبن تيمية رحمه الله إن الله يقيم الدولة العادلة ولو كانت كافرة ولا يقيم الظالمة ولو كانت مسملة وعليه فلا يوجد دليل من أقوال المجلس ومن تصريحات قادته ومن أهدافه يدل على أن العدل المقصود ي راد به الإسلام إذ إن كل الإسلام هو عدل وليس كل العدل إسلام ... أما ما ذكرت أخي الفاضل فهو إجتهادك كما ذكرت أنت حفظك الله وليس هناك أي دليل يدعم هذا الإجتهاد خصوصا وأود هنا أن أذكر بأنا نتكلم عن أمر هام وخطير قام له ومن اجله الجهاد فهو أمر عقيدة فنحن نتلكم في العقيدة ولا نتكلم في الفقه حتى يكون الأمر هين وفيه سعة والعلماء عندما يقررون العقائد يشترطون كما تعلمون أن يكون النص الذي يخص العقيدة نص قطعي الثبوت قطعي الدلالة فالعقائد لا تأخذ بالظنون إلا بنصوص صريحة واضحة وهذا غن كان في كتاب الله وسنة رسوله فكيف في كلام البشر ؟؟؟؟ .... وبالتالي فإن هذه النقطة لم تنتهي أخي الكريم أما عن الهدف المرحلي والإستراتيجي أخي الكريم كلام الأستاذ واضح فأنت ترى بأن الأستاذ عندما تكلم عن العراق أشار الى الهدف المرحلي أما عندما تكلم عن الهدف الإستراتيجي تحول كلامه من العراق الى تطبيق منهج الله على الأرض على حد قوله وللإخوة أن يعودوا لنص كلامه فالعراق عند المجلس يقع ضمن المرحلة الإنتقالية المهيئة للمرحلة الإستراتيجية وهنا لم يدعي الإستاذ بأنهم يسعون لتحكيم الشريعة في العراق أو حتى ضمن الفترة المرحلية ... أما الكلام عن الدولة الإسلامية فليس هذا مجاله وإن شأت أخي رعاك الله بحفظه أن تفتح موضوعا مستقلا عن الدولة حتى لا تشتبك الأمور علينا في موضوع واحد ... أما جوابك على سؤالي فجزاك الله خيرا أولا على جوابك ثم قلت بأنه لا يجوز للمسلم أن يحكم بالطاغوت خلال أي فترة زمنية ولو كانت تسمى مرحلية فماذا سيكون حكمه لو حكم بالطاغوت خلال هذه الفترة ؟؟؟؟؟؟ ثم لماذا لم يشترط المجلس تحكيم الشريعة والحكم بها خلال الفترة الإنتقالية للحكومة المهنية بعد التحرير ؟؟؟؟ لأن المجلس قسم الفترة بعد التحرير الى مرحلة إنتقالة لحكومة مهنية ثم الى مرحلة بناء دولة العراق على أساس عادل وبناء جيش وطني ... ولم يشترط تحكيم الشريعة لكلا المرحلتين ... أنتظر جوابك بارك الله فيك أما ردك على كلامي عن ما قالع الدكتور النعيمي ومع أن الكلام هنا يخص الجيش ولا يخص المجلس ولا اعلم لماذا لا يكون الإستشهاد من أقوال المجلس نفسه ولكن مع هذا أقول أخي الدكتور ذكر بأن ما لا يدرك كله لا يترك جله وهو يتكلم عن المسقبل فأنا لم أقل بأنهم لم يطبقوا الشريعة لأنهم لم يسيطروا على الأرض أصلا ولكني أقول بأنه يتكلم عن المستقبل فيقول ما لا يدرك كله لا يترك جله فنحن لسنا بصدد الكلام عن القدرة على الحكم ولكنا الآن نريد أن نقرر قضية معينة هل يسعى المجلس لتطبيق الشريعة وهل هذا من أهدافه أم لا ؟؟؟؟؟؟؟ أما عن تصريح الأمين العام بأنهم لا يسعون لتطبيق الشريعة أنا احسب أن الرجل صادق في كل ما يقوله وأما أنه كذب في هذه النقطة فهذا يحتاج الى دليل وبرهان فأنتظر منك هذا الدليل الذي إستندت عليه بقولك أنه كذب في هذه النقطة .... ثم هل يجوز لمثله الكذب في مسألة عظيمة تمس لب عقيدته كالمسألة التي نحن بصددها الآن ؟؟؟ أخي الكريم نحن نحكم بظاهر الأحوال والأقوال أما النيات وما في قلوب الناس فأمرها الى الله فالواجب عليه أن يتكلم ويصرح بما يعتقده لا أن ي ظهر خلاف ما يعتقد بحجة المصلحة وعليه أخي الكريم فالمعتبر عندي كمسلم موحد مع كل إحترامي وتقديري لك ولإجتهادك هو قول الأمين العام نفسه وحاله وأفعاله الظاهرة ولست مسؤول عن نيته وما بينه وبين الله عز وجل ..... عليه فإن كلامك رعاك الله مردود إلا إذا ثبت بدليل صريح ... ثم إذا ثبت أن الرجل يكذب في تصريحه بعدها نناقش مسألة جواز الكذب وما هي الأمور التي يجوز فيها الكذب ؟؟ وهل يجوز الكذب في الهدف الذي نقاتل من أجله ؟؟؟؟؟ وهل يجوز أن نكذب في ثوابتنا وعقائدنا ؟؟؟؟ وما هي المواقف التي ثبتت فيها الأدلة بجواز الكذب ؟؟؟؟ وما هي الشروط التي وضعها علماء الأمة لجواز الكذب ؟؟؟؟ ثم ماالذي يثبت صدقية ومصداقية بقية المواقف والبيانات للمجلس ؟؟؟؟ كل هذا وغيره سيأتي الكلام عنه إن ثبت أن التصريح كان من باب الكذب .... ثم إن الناظر لما نقلته في مشاركتي السابقة من أقوال للأمين العام والناطق الرسمي يدل على أن هذا هو عقيدة لدى المجلس ومنهج ثابت عندهم فهم كانوا يلمحون الى هذا أعني عدم الحاكمية للشريعة ولكن في التصريح الأخير لعلي الجبوري فجر قنبلة عندما صرح بهذا بكل وضوح وصراحة بلا اي دبلوماسية إعتاد عليها سابقا ... جزاك الله خيرا وبارك الله فيك وهدانا جميعا لقول الحق وإتباعه
أبو سفيان العراقي يتهرب من كتابات أبو علي ويحاول تحريف مسار النقاش والرد بكلام عام تمهيدا للهروب الدبلوماسي مستخدما المراوغة وأظن أن به لوثة غلو والله أعلم ما علينا .. اقتباس أظنك تقصد هنا الجيش الإسلامي وهذا صحيح فالجيش عندما أعلن منهجه كان ي علن بأنه يسعى لتطبيق حاكمية الشريعة ولكن أخي الكريم ما نشاهده وما بتنا نراه منذ تأسيس المجلس والى يومنا هذا هو أن تحولا وإنحرافا كبيرا في منتهجية من أسميتهم المجاهدين كالإنحرافات التي أصابت من سبقهم الى هذا الطريق المظلم طريق التنازلات والتراجعات... أجب عن هذه الأسئلة بدون لف ودوران NUM أين أعلن الجيش الإسلامي سعيه لتطبيق الشريعة NUM ما هي التحولات والانحرافات الكبيرة التي تتحدث عنها بزعمك اجب عن هذه الأسئلة عزيزي أبو سفيان وبعدها يكون لنا كلام آخر إن شاء الله
هدا الموضوع ما عاد صالح لشئ ..... لدينا كلامين من المجلس هما واحد يقول نطبق الشريعة والثاني يقول حكومة تكنوقراط لحين الانسحاب والغموض يدور حول هده الحكومة فمهما قلتم ومهما فعلتم والله لن تجدوا مخرجا الا ان تعرفوا ما نية المجلس الحقيقية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أبا سفيان حياك الله وجعة نظرك أحترمها وإن كانت خاطئة وما عندي وضحته بالأدلة والقرائن . وهذا ما أدين الله به وفقكم الله
حياك الله أخي القلم الحر كما قال أخونا اسلام الحق بين وواضح ونترك الحكم للقارئ والحمد لله رب العالمين ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حيا الله جميع الاخوة ولنا عودة ان شاء الله في هذا الموضوع وداعو لي ان يتحسن سرعة النت لدي
اتق الله فالمجاهدون أعرف بكيفية إدارة معركتهم مع الأعداء والأمر أكبر مما تتصور والحرب خدع ة ومن الحكمة منح مساحة للمناورة السياسية لمن يواجه الأعداء ولاسيما في هذا الزمن وهذا الوقت حيث تداعت الأمم على المجاهدين من كل حدب وصوب . بورك فيكم يغلق الموضوع
