بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله بارك الله فيكم اسمعوا وعوا إن خطط أهل الكفر ما أن تبدأ بخطوة حتى تتوالى الخطط وتتشع ب فأهل الكفر كل هم مل ة واحدة فعليكم الحذر وافتحوا أعينكم وباشروا في وضع أعين في كل مكان من حولكم وإن أمكن أبعد وجه زوا أسلحتكم ورابطوا في أماكنكم ودافعوا من مكانكم عن أنفسكم فلا تذهبوا الى الجنوب الل بناني ولا تقاتلوا مع حزب الله ولو بطلقة واحدة فلا تكونوا عونا لهم ولا تكونوا عليهم مع أعدآء الله من اليهود والنصارى الخنازير بل ابقوا يا أهل السن ة مع بعض وشد وا على أيادي بعض وحص نوا مواقعكم استعدادا لكل طارئ والله يستر عليكم يا موح دين... أخوتي في الله لا تأمنوا جانب النصارى اليهود الفسقة ولا جانب الروافض الشيعة الأنجاس المشركين فهؤلاء من المغضوب عليهم لكي لايصيبكم بشئ مم ا سيصيبهم من غضب من الله والعياذ بالله من غضب الله إذا حل ظهوركم ظهوركم ظهوركم فاحذروا فاحذروا فاحذروا أخوتي في الله لا تأخذكم الحمية والنخوة والشهامة وعليكم أن تعوا الدروس مم ا حدث لأهل التوحيد في لبنان إيران وسوري ا وأفغانستان والعراق فما أن يدير السن ي ظهره حتى يتكاثر عليه الكفرة ويطعنوه لآن أهدافهم في النهاية تتوح د وإن اختلفوا قليلا فيما بينهم فهم عب اد الدينار وفجرة وفاسقين ولا يخافون الله فانظروا الى العراق فالعملاء قالوا جئناكم بالتحرير والشيعة قاموا بدورين منهم معارض للإحتلال ومنهم مع الإحتلال ومن كان يعارض وجود الإحتلال كانوا ينادون بوحدة الصفوف بين السن ة والشيعة لطرد أعدآء الله ولكن لم تكن إلا خدعة وقد كشفهم الله والحمد لله فلا تنخدعوا بهم وبخطبهم الحماسية فهم لايعملون وان يعملوا بشئ لوجه الله فهذا علمناه بعد أن سقطت كل الأقنعة عن الروافض الأنجاس ولم تكن سوى خلافات في المصالح والتركة والورث الكعكة والآن تجد الكفرة المحتل ين والشيعة الأنجاس واليهود وكل العملآء الباقين قد إلتف وا على أهل السن ة الموح دين والله يكون بعونهم وسينصرهم على الكفرة المشركين ما الأمريكان والشيعة واليهود قاتلهم الله وأخزاهم دنيا وآخرة وأم ا من يريد الذهاب الى لبنان والجهاد هناك ضد اليهود فليذهب ولكن لا يقاتل مع الشيعة في الجنوب بل يذهب الى أماكن تواجد أهل السن ة والإنتظار والدفاع عنهم فقط لأن أهل السن ة هم سيكونون المستهدفون في آخر المطاف ظهوركم ظهوركم ظهوركم فاحدروا فاحذروا فاحذروا يا أهل السن ة من اللبنانيين والفلسطينيين فاحذروا جانب النصارى والشيعة الأنجاس واليهود فهم أعدآئكم ولا تحزنوا على الأرض إن سلبت فكرامة وعز ة وشرف ألإسلام والمسلمين أهم عند الله من الدنيا وما عليها ومن الكعبة والقدس والحجر الأسود اللهم قد بل غت فاشهد اللهم قد بل غت فاشهد اللهم قد بل غت فاشهد وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سي د المرسلين وعاى آله وصحبه أجمعين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الكردي المغترب الن اصح والمنتصحجزاك الله خير أخي
بارك الله فيكم يا أخوة الت وحيد على مروركم الكريم لقد عثرت اليوم على هذه المقاطع الص وتية والص ادرة من الشيعة الروافظ لعنة الله عليهم . NUM NUM . NUM . ففيها تجد الدلائل الأكيدة على مقالتي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
جزاك الله خير أخي الجواهر أنصحك بالدخول لموقع كسر الصنم على محرك البحث جوجل سترى بالفيديو كل فضائحهم من خلال علمائهم
جزاك الله خير أخي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخوتي في الله واستمر وا على توعية أهل السن ة الموح دين في كل مكان وزمان فلقد ول ى زمن الطيبة والتسامح والغبآء والتسر ع والغفلة والإنخداع والإنجرار ورآء الشعارات الرن انة والحماسية والإنجرار ورآء العواطف والآن جآء الوقت لكي يعلم من هو العدو الحقيقي للإسلام والمسلمين والبشري ة جمعآء فالشيعة الأنجاس هم الرقم واحد في العدآء قاتلهم الله أخوتي في الله منذ أن فجر الإسلام والإسلام يحارب الظلم ويدفع الظلم عن المظلومين من البشر فلم يحارب من أجل القتل ولا حبا في الدمآء وما دخلوا قرية فخي روها بين الإسلام أو الموت مهما كان تدي نه بل قاتلوا الفسق والفجور والظلم ومن كان يدافع عنه من الملوك والقياسرة الظلمة وجيوشهم ما لم يستسلموا فهم من ي قتل وليس العوام من الن اس المظلومين المنتهكة كرامتهم والمذلولين فدخل ما شآء الله من الن اس في الإسلام وذاك لما كانت عليه من نقآء وطهارة وصفآء وصدق وأمانة وعدل وأمن فكان الله هو وحده من نصر المسلمين وما النصر إلا من من عند الله فلم يكن لنبي أن ينتصر أو ولي أو صالح أو مظلوم فالنصر لا يأتي إلا من الله وحده ناصر عبده ومذل الأعدآء وحده وهازم الأحزاب وحده إن تنصروا الله ينصركم فلا غالب لكم بيت القصيد من الكلام أريد منكم أن تتصو روا ذاك نبي الله إمام المرسلين وجاتم النبيين الص ادق الأمين المصطفى من الخلق أجمعين الطاهر المعصوم صاحب الرسالة الكاملة صلوات الله عليه وسلامه لايستطيع نصر نفسه وكان معه من المؤمنين والص ابرين والأقوياء وأصحاب العقيدة الصحيحة وهم كانوا موح دين وفي الحروب والغزوات لا ينادون إلا بلا إله إلا الله والله أكبر واللهم سد د اللهم نصرك فلم يخافوا إلا الله وحده ولم يشركوا به أحدا أخوتي الكرام قولوا لي كيف سينصر الله من لا يخاف الله في خلقه وكيف سينصر الله من ي شر ك به وكيف سينصر الله من لايعترف بكتاب الله ويحر فه ويبول عليه ويحرقه كما فعلوها في العراق وكيف ينصر الله من يغلوا بالبشر ويجعل منزلتهم بمنزلة الله والعياذ بالله وكيف ينصر الله من ينادي بغير الله في الحروب والغزوات والشدآئد والأدعية وكيف ينصر الله من يعبد ويسجد للقبور وكيف ينصر الله من يذبح لغير الله وكيف ينصر الله من في طبعه الغدر والنفاق والفسوق وكيف سينتصر من لم يسلم المسلمون المستضعفون الموح دون من لسانهم وأيديهم وكيف سينصر الله من استباح سجن وتعذيب وقتل وهتك أعراض المسلمين الموح دين المستضعفين وكيه سينصر الله من يقذف زوجات النبي أهل بيته الط اهرين أم هات المؤمنين صلوات الله عليهم وسلامه أجمعين وكيف سينصر الله من يقذف أصحاب النبي رضوان الله عليهم أجمعين وإن عد يتم مساوئ الشيعة الروافض الأنجاس فلن تحصوها فهل هم من سينصرهم الله ؟؟؟؟؟؟؟؟ فلا والله ثم لا والله ثم لا والله لن ينصرهم الله وليس معهم ولن يكون معهم فهم كفرة ومشركون واليهود إخوان لهم فلا فرق بينهم لعنهم الله وقاتلهم وأخزاهم دنيا وآخرة ولا أزيد.................... فالظلم سيف الله ينتقم به ثم ينتقم منه اللهم اضرب الظ المين بالظ المين واشغلهم ببعض فلا ينتصرون أبدا اللهم أرنا فيهم مكرك وبطشك وآية لا تقوم لهم قآئمة بعدها اللهم سل ط عليهم من لايرحم ولا يعتق اللهم أفشي بينهم الأمراض والآلام فيطلبون الموت فلا يجدونه اللهم أذ ل هم تذليلا ودعهم يبكون طول عمرهم وذر يتهم من بعدهم كما دعى عليهم أئم ة آل بيت رسول الله صلوات الله عليهم وسلامه اللهم مك ن المجاهدين الموح دين من رقابهم اللهم عليك بالشيعة الأنجاس واليهود الصهاينة المجرمين فهم لا يعجزونك يا الله يا الله يا الله اللهم سل م المسلمين الموح دين واحفظ دمآئهم في فلسطين ولبنان والعراق وأفغانستان والشيشان وكشمير وإيران والفلبين والصومال وسآئر بلاد المسلمين قولوا معي آمين يا رب العالمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله يا موح دين كان هذا رد لأخ في الله من مندى الإخلاص الإسلامية بارك الله فيه الأسيف الشامي ففي رد ه الكريم ينو ه عن معلومة وهي خطيرة ومهم ة جد ا فلا تفوتكم هذا رد ه فقط من باب الفائدة حزب اللات يقصف اليهود غالب ا من مناطق أهل السنة، فيأتي اليهود و يضربون مناطق المسلمين السنة كما فعلوا ببلدة مروحين السنية تقبل الله شهداءهم و للعلم فإن أهل السنة في لبنان ليسوا نائمين و إن غد ا لناظره لقريب ست بدي لك الأيام ما كنت جاهلا و يأتيك بالأخبار من لم ت ز و د وهنا رد ي على رد ه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم جميعا على مروركم الكريم أم ا أنت أخي الكريم بارك الله فيك على هذه المعلومة القي مة نعم أخي مع إن ه الآن الخلاف بين الأخوة الأعدآء الشيعة الأنجاس واليهود الصهاينة المجرمين إلا إن هم لم ينسوا أن هناك من هو من أهل السن ة يعيشون في الجنوب اللبناني وهو أمر لا ترضاه إيران المجوسي ة بذلك ولا الشيعة الأنجاس فهم مشمولين بخط ة التطهير العرقي الفاشي البغيظ ولم ينسوا إن أهل السن ة هو العدو المشترك لأعدآء الله الأخوة الأعدآء فأهل السن ة يبقون هم المستهدفون في آخر المطاف والله يكون بعون أهل السن ة ويحفظهم وينج يهم من كيد الكآئدين وغدر الغادرين ومكر الماكرين يا الله يا الله يا الله يا أرحم الر احمين وأقول نعم أخي فأهل السن ة ليسوا بغافلين وهم يقضين وهذا عشمنا بهم وظن نا بهم ولكن هذا لايمنعنا ونحن أخوة لهم في الله أن نذك رهم وننصحهم ونخاف عليهم وندعوا لهم وننصرهم وهذا هو واجب المسلمين لأخوتهم المسلمين من الموح دين فالد ين النصيحة الد ين النصيحة الد ين النصيحة ونعم أخي قولك ست بدي لك الأيام ما كنت جاهلا و يأتيك بالأخبار من لم ت ز و د فلا يجب أن يتسر ع أهل السن ة الموح دين بالحكم على الأمور والإنخداع بحزب اللا ت والإنجرار ورآئهم فلا يجب أن ي لد غوا مر تين بارك الله فيكم أخوتي في الله يا موح دين يا غيارى ويا ناصرين وناصحين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيكم أخوتي في الله على مروركم الكريم أخوتي الكرام أنقل لكم هنا ما كتبه الأخ الكريم دبابة الشيشاني من منتدى أبو البخاري وفيه تبيان لمن لمن انخدع بحزب الشيطان والمجرم حسن نصر الله المجوسي الكذ اب عدو الله والإسلام والمسلمين فاقرأوا وانقلوا وانصحوا وذك روا لعل الذكرى تنفع المؤمنين ولكم الأجر من الله هنا الموضوع أشهر الخونة والمفسدين في تاريخ الأمة حسن نصر الله غفل الكثير من ابناء المسلمين حقيقة المجرم الرافضي عدو الصحابة وأمهات المؤمنين حسن نصر الله وذلك في خضم الإنتصارات الوهمية والمتفق عليها مع ما يسمى اليوم بدولة إسرائيل . ونتج عن هذا الخلط التلميع الدائم والمستمر لحزب الله وكأنهم جند الله المنتظرون حتى يقول أحد الناس عن حسن نصر الله زعيم حزب الله الشيعي إنه صلاح الدين في القرن العشرين . هذه السنون الخداعة التي نعيش فيها جعلت من المبتدعة المتطرفين في بدعتهم قادة وأبطالا تصاغ لهم الأمجاد كاذبة وتهتف لهم الجماهير. فمن هو حسن نصر الله وما حزب الله الذي ينتمي إليه وما علاقته بمنظمة أمل الشيعية ؟ حسن عبد الكريم نصر الله خوميني العرب من مواليد NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM ، عين مسؤولا عن حركة أمل في بلدة البازورية في قضاء صور، وسافر إلى النجف في العراق عام NUM NUM NUM NUM م لتحصيل العلم الديني الإمامي، وعين مسؤولا سياسيا في حركة أمل عن إقليم البقاع وعضوا في المكتب السياسي عام NUM NUM NUM NUM م، ثم ما لبث أن انفصل عن الحركة وانضم إلى حزب الله، وعين مسؤولا عن بيروت عام NUM NUM NUM NUM ، ثم عضوا في القيادة المركزية وفي الهيئة التنفيذية للحزب عام NUM NUM NUM NUM ، واختير أمينا عاما على أثر اغتيال الأمين العام السابق عباس الموسوي عام NUM NUM NUM ا م مكملا ولاية سلفه، ثم أعيد انتخابه مرتين عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. وردت هذه الترجمة لنصر الله في مقدمة حواره مع مجلة الشاهد السياسي ، العدد NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. من فم قادة حزب الله ندينهم، فهم شيعة اثنا عشرية أسيادهم علماء قم وإيران حتى لا ي زيف الواقع وي لمع المبتدعة من الشيعة من رجال حزب الله . لما قيل لحسن نصر الله الأمين العام لحزب الله إن دور حزبه لن ينتهي؟ لأنه حزب مستورد من الخارج سوريا أو إيران فقال لنكن واضحين ونحكي الحقائق، الفكر الذي ينتمي إليه حزب الله هو الفكر الإسلامي، وهذا الفكر لم يأت من موسكو أيام الاشتراكية ولا من لندن أو باريس، إذن نحن لم نستورد فكرا، وإذا كان من يقول إن الفكر إيراني. أقول له إن هذه مغالطة؟ لأن الفكر في إيران هو الفكر الإسلامي الذي أخذه المسلمون إلى إيران، وحتى هذا الفكر خاص بعلماء جبل عامل . اللبنانيون هم الذين كان لهم التأثير الكبير في إيران على المستوى الحضاري والديني في القرون السابقة، أين هو الاستيراد؟ هذا الحزب كوادره وقياداته وشهداؤه لبنانيون . وقال الناطق باسم حزب الله ذاك الوقت إبراهيم الأمين نحن لا نقول إننا جزء من إيران؟ نحن إيران في لبنان، ولبنان في إيران . ويقول حسن نصر الله إننا نرى في إيران الدولة التي تحكم بالإسلام، والدولة التي تناصر المسلمين والعرب وعلاقتنا بالنظام علاقة تعاون، ولنا صداقات مع أركانه ونتواصل معه، كما أن المرجعية الدينية هناك تشكل الغطاء الديني والشرعي لكفاحنا ونضالنا . وقد عين مرشد الثورة الإيرانية على خامنئي الشيخ محمد يزبك عضوا ثوريا لحزب الله والمدرس بحوزة الإمام المنتظر ببعلبك، وحسن نصر الله أمين عام الحزب وكيلين شرعيين عنه في لبنان في الأمور الحسبية والوجوه الشرعية، فيستلمان عنه الحقوق ويصرفانها في مصالح المسلمين ويجريان المصالحات الشرعية، ويعينان الوكلاء من قبلهما صلة نصر الله بمنظمة أمل منظمة أمل هذه أنشأها موسى الصدر وله من الصلة الوثيقة بالخوميني ما له. يقول نبيه بري إن حركة أمل ليست حركة دينية، وميثاق الحركة الذي تمت صياغته في عام NUM NUM NUM NUM م من قبل NUM NUM NUM مثقفا لبنانيا معظمهم من المسيحيين يدعو إلى إلغاء النظام الطائفي . في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أعلن المفتي الجعفري عبد الأمير قبلان باسم المجلس الشيعي الأعلى ما يلي إن حركة أمل هي العمود الفقري للطائفة الشيعية، وإن ما تعلنه أمل نتمسك به كمجلس شيعي أعلى، ومن ثم فإن ما يعلنه المجلس الشيعي تتمسك به الحركة . جاء هذا التأييد للحركة بعد الانشقاق الذي خرجت به أمل الإسلامية حزب الله فيما بعد وبعد الحضور الفعلي لحزب الله على أرض الصراع . وكان حسين الموسوي وهو نائب رئيس حركة أمل قد أعلن عن انشقاقه عن منظمة أمل وأعلن أمل الأمل الإسلامية التي تحولت فيما بعد إلى حزب الله . وهاهي الشعارات تخدر المغفلين من ابناء هذه الأمة مع أنه أتى في ميثاق حزب الله أنه يجب إزالة إسرائيل من الوجود . ويدعو لتوحد العرب والمسلمين كما يقولون لتحرير فلسطين كلها من النهر إلى البحر إلا أنه في الخطاب لذي ألقاه حسن نصر الله في بنت جبيل عقب الانسحاب الإسرائيلي ، والذي حضره مائة ألف جنوبي ، أشار نصر الله إلى أن حزب الله لن يشارك في أي عمل عسكري ضد إسرائيل لهدف تحرير فلسطين وقد تكر س التزام حزب الله بضوابط الصراع مع إسرائيل في تفاهمي يوليو تموز NUM NUM NUM NUM م ، ابريل نيسان NUM NUM NUM NUM م حيث تعهد الحزب بعدم ضرب أهداف إسرائيلية داخل فلسطين المحتلة بداية ، وهو أمر كان الحزب يؤكد التزامه به ، معتبرا أن إطلاق صواريخ الكاتيوشا على المستعمرات الإسرائيلية في الجليل ليس سوى رد فعل على الاعتداءات الإسرائيلية على المدنيين . يقول حسن نصر الله الأمين العام لحزب الله إننا حريصون على علاقة طيبة مع أمل ونحن نعمل على تطوير هذه العلاقة، وهناك لجنة ثنائية من أحد قادة أمل مع أخيه في حزب الله ينظرون في كل الأمور المشتركة سياسية وعسكرية، وسياستنا تقول إن الموضوعات التي نتفق عليها نتعاون معا، وما نختلف عليه لا يؤدي الخلاف في وجهة النظر إلى نزاع، حتى الخلافات تم تنظيمها، والطابع العام لعلاقتنا الإيجابية والتنسيق والتعاون، وقبل أسابيع حضرت لقاء مع الرئيس بري لتثبيت هذه الصيغة وتفعيلها . الدكتور محمد علي الجودي مفتي جبل لبنان في مجلة فجر الإسلام العدد الأخير يشتكي إلى الله من ظلم وتجبر حزب الله في استيلائه على مساجد السنة ، ف بعد أن تكلم عن انتصارات حزب الله في قرى الجنوب على الجيش الاسرائيلي يقول هذا الانتصار على ما يبدو دفع بعض شباب حزب الله لمحاولة السيطرة على مساجد أهل السنة والجماعة في الجنوب وفي جبل لبنان ، فقد تكررت المحاولات ، وآخرها محاولة السيطرة على مسجد النبي يونس في الجية . وفي بلدة الجية يتعاون حزب الله مع حركة امل ، مع الشيخ عبد الأمير قبلان على اغتصاب اوقاف السنة ، حيث اصدر المجلس الشيعي الاعلى قرارا بتأليف لجنة لاوقاف الشيعة في الجية ، ثم ادعت هذه اللجنة على المديرية العامة للاوقاف الاسلامية السنية في بيروت بانها صاحبة حق في أوقاف الجية ، وهي عبارة عن اربعة عشر ألف متر مربع تقع على شاطئ البحر ، وقد اقيم عليها مسجد النبي يونس ومدرسة رسمية تابعة لهذه الأوقاف ومدرسة ثانوية .. ومقابر .. والقضية تعرض أمام القضاء اللبناني ، في الوقت الحاضر حيث وضعت اشارة على هذه العقارات ومن خلال هذه الاشارة يحاول المتعصبون من المنتمين الى اللجنة الشيعية ايذاء اهل السنة في اوقافهم وفي مسجدهم ، حيث كان اهل السنة يعملون على ترميم وبناء مسجدهم من جديد ، فرفع هؤلاء قضية بحجة تخريب المسجد ، وعملوا على ايقاف عمليات الترميم ... وهكذا تحولت القضية الى قضية مذهبية لجأ فيها شيعة الجية الى استفزاز اهل السنة والجماعة بوضع مكبرات الصوت على سطح المسجد واعلان الآذان الذي يتضمن كلمة وأن عليا بالحق ولي الله لأول مرة في تلك البلدة تجاوزوا حدود اللياقة والادب في تناول مركز الافتاء والاوقاف ، وأخذوا يكيلون الالفاظ البذيئة ويعبرون عن مشاعر الحقد والكراهية باسلوب سوقي يعمل على اثارة الفتنة والضغينة بين المسلمين .. ورغم تدخل عدة شخصيات مسؤولة كبيرة لاطفاء هذا الحريق ، وسحب القضية ، فان اللجنة الشيعية من ورائها حزب الله وحركة أمل ، والمجلس الشيعي الاعلى ممثلا بالشيخ عبد الامير قبلان يستمرون جميعا في السير قدما نحو استلاب حقوق السنة ، وتزوير التاريخ ، تنفيذا لرغبات شباب طائش في الجية . صحيح أن مديرية الاوقاف الاسلامية السنية تملك جميع المستندات العقارية والتاريخية التي تثبت حقها التاريخي في تولي أوقاف النبي يونس في الجية ، ولكن الأمر يتفاقم بسبب محاولات الاستفزاز الدائمة التي تحاول أن تثير المشكلات مع شباب الجية من أهل السنة والجماعة لسبب ولغير سبب ؟ انتهى كلام الدكتور المفتي . أما خيانة منظمة أمل الشيعة فمؤسس هذه المنظمة هو موسى الصدر الإيراني الذي يطالب به الآن حسن نصر الله من القذافي ، تلميذ الخميني وتربطه أقوى الصلات به ، فابن الخميني أحمد متزوج من بنت أخت موسى الصدر ، وابن أخت الصدر مرتضى الطبطبائي متزوج من حفيدة الخميني .. وأكثر الجهات التي كان الصدر يتعاون معها ، النظام النصيري في سورية ، ولقد استصدر مرسوما حكوميا أصبح نصيريو الشمال اللبناني بموجبه شيعة ، وعين لهم مفتيا جعفريا وعندما هلك والد حافظ الأسد استدعى الصدر ، ولقنه الكلمات التي تلقن لموتاهم وهم في حالة النزع .. وبعد المجزرة التي ارتكبها الموارنة في الكرنتينا ، هب المسلمون في لبنان .. وتمكنت القوات الوطنية من احتلال شتورا وزحلة وزغرتا والدامور والسعديات ، وسقط معظم لبنان بأيديهم ، وحاصروا الصليبيين في عقر دارهم ، وبدأت مدافع جيش لبنان العربي تدك قصر بعبدا لولا تدخل منظمة الصاعقة النصيرية وفرار سليمان فرنجيه من قصره .. وبات مؤكدا أن لبنان ستحكم من قبل القوات الوطنية . ولحظة دخول الجيش النصيري إلى لبنان استبدل موسى الصدر وجهه الوطني الإسلامي بوجه باطني استعماري ، وقام بالدور التالي أمر الضابط إبراهيم شاهين فانشق عن الجيش العربي ، وأسس طلائع الجيش اللبناني الموالية لسورية ، كما انشق الرائد أحمد المعماري في شمال لبنان وانظم للجيش النصيري ، وكان جيش لبنان العربي أكبر قوة ترهب الموارنة ، فانهار لأنه ما كان يتوقع أن يأتيه الخطر من داخله ، من قاسم شاهين وغيره .. وأمر الصدر منظمة أمل فتخلت عن القوات الوطنية وانضم معظم عناصرها لجيش الغزاة . وبدأ الصدر بمهاجمة منظمة التحرير ، بحجة اتهام المنظمة بالعمل على قلب النظم العربية الحاكمة وعلى رأسها النظام اللبناني ، ودعا الأنظمة إلى مواجهة الخطر الفلسطيني .. وكانت ضربة الصدر للفلسطينيين مؤلمة مما جعل ممثل المنظمة في القاهرة يصدر تصريحا يندد فيه بؤامرة الصدر على الشعب الفلسطيني وتآمره مع الموارنة والنظام السوري . وما من معركة خاضها جيش لبنان العربي والقوات اللنبانية الفلسطينية إلا ووجدوا ظهورهم مكشوفة أمام الشعية ، فمثلا خاضوا معركة قرب بعلبك والهرمل فاتصل سليمان اليحفوفي المفتي الجعفري هناك بالجيش النصيري وسار أمامه حتى دخل بعلبك فاتحا على أشلاء المسلمين . وما اكتفى الصدر بهذا القدر من الأعمال بل أوعز إلى قيادة أمل بأن لا يقاوموا الموارنة في حي النبعة والشياح ، وهذا يعني أنه سلم مناطق الشيعة في بيروت للموارنة ، وتركهم يقتلون ويأسرون كيفما يشاؤون ، وهو الذي كان يقول السلاح زينة الرجال ، وأنهم رجال التأثر ، وأن ثورتهم لم تمت في رمال كربلاء .. وما اكتفى موسى الصدر وشيعته بالتعاون مع حكام سورية ، وإنما أخذوا يطالبون بوقف العمل الفدائي وإخراج الفلسطينيين من الجنوب ، ومن أجل ذلك وقعت مصادمات ونظم الشيعة إضرابا عاما في صيدا وطالبوا بإخراج المنظمات المسلحة من الجنوب . وفي شهر رمضان المبارك من عام NUM NUM NUM NUM ه أعلنت منظمة أمل الشيعية حربا على سكان المخيمات الفلسطينية في بيروت .. واستخدموا في عدوانهم كافة الأسلحة .. واستمر عدوانهم شهرا كاملا ، ولم يتوقف إلا بعد استجابة الفلسطينيين ورضوخهم لكل ما يريده الحاكم بأمره في دمشق حافظ الأسد ووكيل أعماله في بيروت نبيه بري . كانت البداية أول ليلة في رمضان ليلة الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اقتحمت ميلشيات أمل مخيمي صبرا وشاتيلا ، وقامت باعتقال جميع العاملين في مستشفى غزة ، وساقوهم مرفوعي الأيدي إلى مكتب أمل في أرض جلول ، ومنعت القوات الشيعية الهلال والصليب الأحمر وسيارات الأجهزة الطبية من دخول المخيمات ، وقطعوا إمدادات المياه والكهرباء عن المستشفيات الفلسطينية . وفي الساعة الخامسة من فجر الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بدأ مخيم صبرا يتعرض للقصف المركز بمدافع الهاون والأسلحة المباشرة من عيار NUM NUM NUM ملم ، وفي الساعة السابعة من اليوم نفسه تعرض مخيم برج البراجنة لقصف عنيف بقذائف الهاون ، وانطلقت حرب أمل المسعورة تحصد الرجال والنساء والأطفال ، وأصدر المجرم نبيه بري أوامره لقادة اللواء السادس في الجيش اللبناني لخوض المعركة وليشارك قوات أمل في ذبح المسلمين السنة في لبنان ، ولم تمض شاعات إلا واللواء السادس يشارك بكامل طاقاته في المعركة وقام بقصف مخيم برج البراجنة من عدة جهات . ومن الجدير بالذكر أن أفراد اللواء السادس كلهم من الشيعة ، وشاركت القوات الكتائبية المخيمات الفلسطينية بالقذائف المدفعية والصاروخية ، وبادرت قيادة الجيش اللبناني ممثلة في ميشيل عون ولأول مرة منذ شهر شباط NUM NUM NUM NUM م إلى إمداد اللواء السادس بالأسلحة والذخائر . وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م خرج الفلسطينيون من حرب المخيمات التي شنتها أمل ، خرجوا من المخابئ بعد شهر كامل من الخوف والرعب والجوع ، والذي دفعهم لأكل القطط والكلاب ، خرجوا ليشهدوا أطلال بيوتهم التي تهدم NUM NUM منها و NUM NUM NUM NUM بين قتيل وجريح و NUM NUM ألف من المهجرين أي NUM NUM من سكان المخيمات . إن الفضائع التي ارتكبتها أمل بحق الفلسطينيين الآمنين في مخيماتهم يندى لها الجبين عارا ، ويعجز القلم عن وصفها ، أما وقد آن أوان كشف الاسرار .. فإليك بعضها .. منها NUM قتل المعاقين الفلسطينيين كما ذكر مراسل صحيفة ريبوبليكا الإيطالية وقال إنها الفضاعة بعينها . NUM قتل عدد من الفلسطينيين في مستشفيات بيروت ، وقال مراسل صحيفة صندي تلغراف في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إن مجموعة من الجثث الفلسطينية ذبح أصحابها من الأعناق . NUM نسفوا أحد الملاجئ يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وكان يوجد به مئات الشيوخ والأطفال والنساء في عملية بربرية دنيئة . NUM ذبحوا ممرضة فلسطينية في مستشفى غزة ؛ لأنها احتجت على قتل جريح أمامها . NUM وذكرت وكالة إسوشيتدبرس عن اثنين من الشهود أن ميلشيات أمل جمعت العشرات من الجرحى والمدنيين خلال ثمانية أيام من القتال في المخيمات الثلاثة وقتلتهم . NUM وقال الشاهدان أنهما رأيا أفراد أمل واللواء السادس يقتلون أكثر من NUM NUM فلسطينيا بينهم جرحى في مستشفى غزة وحوله . NUM وتصيح سيدة فلسطينية وهي تتفحص صف الجثث الطويل اليهود أفضل منهم ، وأخرى تغطي بعضا من وجهها وتبحث في قافلة القتلى عن شقيقها .. تستدير فجأة وتصرخ إنه هو ولكن الديدان تنخر في جسده .. وجثث وجثث يرتع فيها الذباب . NUM وذكرت وكالات الأنباء الكويتية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م والوطن في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أن قوات أمل اقترفت جريمة بشعة ، حيث قامت باغتصاب NUM NUM فتاة فلسطينية من أهالي مخيم صبرا و على مرأى من أهالي المخيم . NUM وردد مقاتلوا أمل في شوارع بيروت الغربية في مسيرات NUM NUM NUM NUM NUM NUM م احتفالا بيوم النصر ، بعد سقوط مخيم صبرا لا إله إلا الله العرب أعداء الله . وقال مسلح من أمل إنه على استعداد للاستمرار في القتال مهما طال الزمن حتى يتم سحق الفلسطينين في لبنان . وماذا بعد هذا هو حزب الله الرافضي يقوم بالاستيلاء على مساجد السنة في لبنان وللأسف أن كثير من المغفلين من أبناء جلدتنا فرحوا بانتصارات حزب الله واعتبروه فتحا عظيما للإسلام والمسلمين وما علم هؤلاء المساكين أن هذا الحزب يخدم مخططات إيران الرافضية في بلاد المسلمين وما حزب الله في لبنان إلا بوابة إيران إلى البلدان العربية ومن يمول حزب الله غير قيادتهم في إيران قال حسن نصر الله هذا الكلام عن أمل بعد ذبحها للفلسطينيين وأهل السنة. وبهذا يتضح أنه لم يكن هناك إبعاد كبير لحركة أمل بقدر ما هو زحزحة من الصورة العسكرية والمواجهة إلى الساحة السياسية واستبقاؤها لأدوار أخرى تتوافق والمتغيرات السياسية لإيران وملفاتها في لبنان.. هذا هو حزب الشيطان الذي يتشدق به البعض من أهل السنة من الذين جهلوا حقيقة حسن نصر الله وعلاقاته الوطيدة مع من ذبح الفلسطينيين من أهل السنة .. حيث يزعم كذبا بأنه ينافح عن قضيتهم ويناصرهم.. إن قضية حسن نصر الله لا تحتاج إلى كثير بحث.. فهو رافضي جعفري ينتهج من شتم الصحابة ولعنهم له دينا وقربة إلى الله.. فعجبا لمن أيده ووقف بجانبه وهو من اشد أعداء الصحابة والمؤمنين .. وما هذه الأحداث الأخيرة إلا خيانة واضحة اتفق بها مع الصهاينة وقد قال بصريح العبارة بأنه يحترمهم ويكن لهم التقدير . فكيف لهذا العدو المهدد لأمن إسرائيل يسرح ويمرح في طول البلاد وعرضها يظهر على شاشات التلفزيون والفضائيات بل ويحدد أماكن الإجتماعات العامة مسبقا ولا ي نال منه ؟ فلا تغتر أخي المسلم بهذا الخبث الرافضي الذي يريد أن يمتلك قلوب المسلمين بشعارات وهمية فتاريخ منظمة أمل الأسود شاهد على هذا الإجرام المنظم على أهل السنة وهنا تعقيبي على الموضوع بارك الله فيك أخي الدبابة الشيشاني وجزاك الله عن ا الف الف خير وبركة ويبارك لك فيه أخي الكريم موضوعك في فضح أولاد المتعة قي م ومهم ومختصر ومفيد وسديد وخير بيان لمن انبهر بإبن المتعة المجوسي الغادر الخآئن عدو الله والإسلام والمسلمين الموح دين قاتله الله ومن معه وأخزاهم دنيا وآخرة وحرق هم دنيا وآخرة وهت ك أعراضهم آمين يا رب العالمين مساكين أخوتنا من الفلسطينيين هذا حالهم فلا تلوموهم فهم يهتفون ويطب لون لكل من يقتل يهوديا صهيونيا وهو عمل عفوي وحالة نفسية نابعة من الكبت وما يقاسوه من قتل وترويع وارهاب فالفلسطينيين شعب مسلم أبي مرابط ومجاهد ولكن للأسف يذهب عملهم سدى وذلك لجهلهم بالد ين الحنيف وأسأل الله أن يرد هم رد ا جميلا وأن ي خرج منهم من يجد د لهم دينهم ويقودهم الى النصر واسأل الله أن يرزقهم الصبر والسلوان وأن يرزقهم من حيث لا يعلمون آمين يا رب العالمين وكما أتمن ى من المشرفين الكرام تثبيت هذا الموضوع لما فيه فآئدة وتوعية للمسلمين المخدوعين فيكون لكم الثواب والأجر من الله ولكاتب الموضوع الكريم بارك الله فيكم ونصر الله بكم الإسلام والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الكردي المغترب الن اصح والمنتصح
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخوتي في الله على مروركم الكريم حد دوا موقفكم يا أهل فلسطين الأبي ة قبل فوات الأوان وتفقدون السيطرة على أبنآئكم من الإنبهار والإنجراف ورآء الشيعة الأنجاس الغادرين فهم والله أعدآئكم وأنتم بهم مغشوشون ومنخدعون فمن هنا أدعوكم يامن هو مخدوع ويا من هو مبهور بإيران وحزب الشيطان لكم هذا الدليل على حب الشيعة لحماس وقادتها والفلسطينيين فاقرأ وتمع ن فوع ي غيرك وافضحوا الشيعة الأنجاس المجوس المشركين أخزاهم الله وقاتلهم وحر قهم دنيا وآخرة آمين يا رب العالمين . . NUM NUM NUM NUM NUM . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
عنوان الفتوى هل يجوز نصرة ما يسمى حزب الله الرافضي المفتي الشيخ عبد الله بن جبرين رقم الفتوى NUM NUM NUM NUM NUM تاريخ الفتوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تصنيف الفتوى العقيدة فرق ومذاهب وأديان كتاب فرق منتسبة باب طائفة الرافضة السؤال هل يجوز نصرة ما يسمى حزب الله الرافضي ؟ وهل يجوز الانضواء تحت إمرتهم ؟ وهل يجوز الدعاء لهم بالنصر والتمكين ؟ وما نصيحتكم للمخدوعين بهم من أهل السنة؟ الإجابة لا يجوز نصرة هذا الحزب الرافضي ولا يجوز الإنضواء تحت إمرتهم ولا يجوز الدعاء لهم بالنصر والتمكين ونصيحتنا لأهل السنة أن يتبرؤا منهم وأن يخذلوا من ينضموا اليهم وأن يبينوا عداوتهم للإسلام والمسلمين وضررهم قديما وحديثا على أهل السنة فإن الرافضة دائما يضمرون العداء لأهل السنة ويحاولون بقدر الاستطاعة إظهار عيوب أهل السنة والطعن فيهم والمكر بهم وإذا كان كذلك فإن كل من والاهم دخل في حكمهم لقول الله تعالى و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م المصدر موقع شبكة نور الإسلام . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخوتي في الله على مروركم وجزاكم الله عن ي الف الف خير وبركة وبارك لكم فيه أخوتي في الله أريد جواب لسؤالي بعد قرائتكم لما كتبت من منهم الشيعة الأنجاس أم اليهود الصهاينة سينتصر أقصد سينصره الله على الآخر؟؟؟ أريد إجابات منكم ولماذا ينصره الله لو نصره ؟؟؟ أريد أن أضيف فهم الشيعة واليهود يسيرون بخط متواز في معظم الأعمال فلو كانوا ق ل ة كانوا جبنآء ومساكين وإذا تكاثروا فترى أنيابهم كالذئاب ي سجنون ويعذ بون أهل السن ة الموح دين ويقتلونهم بأبشع الأساليب تعبيرا لحقدهم الدفين وحقدهم بآئت ومن وقت ظهور النبي محم د صل ى الله عليه وسل م وانتهآء الدولة الفارسة وهم الكذ ابين والخونة لا يلتزمون بعهد أو مواثيق وهم ما أن تغفل وتدر ظهرك لهم حت ى تكالبوا عليك وطعنوك في ظهرك وهم يهاجمون الآمنين وهم نيام ويقتلوهم ويسرقون كل شيئ ثمين وهم يهد مون المساجد ويحر قون المصاحف ويقتلون الأئم ة والخطبآء والمؤذ نين وحت ى الخدم في المساجد ولم يستثنوا الشيخ المعم ر والكفيف وحفظة القرآن والأطفال من مرتادي المساجد في الإعلام يقولون نحن مساكين ومظلومون وخآئفين وتبكي على حالهم وفي نفس الوقت ومن ورآء ستار يقتلون ويبطشون ويهد مون ولا يخافون الله أبدا ولم يكونوا أبدا ولن يكونوا أبدا والله قد فضحهم فلم يعد خافيا وهم يعتمدون سياسة الإرهاب والعنف والإغتيالات للرموز وهم يطمسون معالم الت اريخ ويحو لونها لصالحهم ولو كان بإمكانهم لفعلوا ما لم يستطيع فعله المغول والتتار من تحريق كل كتب الت اريخ والعلم والمصاحف فلن يتوانوا ولن ينتظروا والشيعة كما اليهود يقس مون أنفسهم الى طبقات فالشيعة مثلا الطبقة العليا والشريفة أصحاب العمآئم الس ود ثم الطبقة الثانية أصحاب العمآئم البيض وهم الوكلآء بالنيابة عنهم والعمآئم الخضر هم حر اس وخدم للمراقد والعوام هم حطب الحروب ومصدر المال الشيعة يطمحون الى شيئين قتل جميع السن ة وإرجاع الد ولة الفارسية العظمى واليهود أيضا يريدون قتل السن ة وبنآء الد ولة اليهودية الكبرى وأخيرا وليس بأخير الشيعة واليهود يريدون استعباد البشر وجعلهم عبيد وهم كل من جانبه يقول نحن خيرة البشر فما الفرق بينهم يا أولى الألباب فهل وجدت فرقا لا والله فلا فرق بينهم إلا هذا الفرق الوحيد الشيعة ينسبون أنفسهم الى الإسلام والإسلام بريئ منهم أم ا اليهود هم اليهود ألا لعنة الله عليهم الشيعة واليهود الأنجاس قاتلهم الله وأخزاهم وحر قهم دنيا وآخرة اللهم عليك بأعدآئك وأعدآء الإسلام والمسلمين من الشيعة واليهود واضربهم ببعض وأرنا فيهم آياتك في مكرك وبطشك يا الله يا الله يا الله فلقد عاثوا في الأرض فسادا وهم لايعجزونك يا الله وانصرنا اللهم نحن عبادك من أهل السن ة الموح دين المستضعفين عليهم ووح د صف نا وكلمتنا لنتمك ن من رقابهم يا الله يا الله يا الله اللهم آمين يا رب العالمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخوتي في الله على مروركم الكريم وتجاوبكم مع فضح الشيعة الأنجاس المجوس أخوتي في الله وانا أكتب لكم الآن اسمع للشيخ المجاهد الظواهري حفظه الله ورعاه وأدام ظل ه حت ى النصر المبين سمعت منه ما سمعت ولكن ي لم أرى وأسمع عن كيفية القتال وكيف يكون وهذا الخطاب قد يكون تمهيدا لدخول القآعدة الى لبنان وهو يعلم إن ه مستحيل في الوقت الحالي وللأسباب التالية NUM الشيعة لايعملون مع القاعدة والمجاهدين ولا بأي شكل من الأشكال . NUM الشيعة يخافون من دخول القاعدة لآن ها تعتبرها كوبآء سيحل عليهم . NUM الشيعة والن صارى لن يسمحوا أن تبدأ عندهم حرب لمكافحة الإرهاب فما أن تبدأ القاعدة بالتواجد حت ى تكون حرب شاملة أي يصبح لليهود متحالفين جدد بضريعة الحرب على الإرهاب . NUM وهذه الكلمة كما يقول الن اس ضربة معل م فهو يعلم ماهي الردود أخوتي في الله من أهل السن ة ليبقى عندكم الضع كما هو عليه ولا تستعجلوا بل انتظروا ردود المشركين من الشيعة الأنجاس المجوس والن صارى . فالشيخ الظواهري والشيخ أسامة يعلمون الجواب مسبقا فهم ليسوا أولاد البارحة وليسوا عن أحوال لبنان ووضع الن اس فيها بغافلين وعن خيانات الشيعة الأنجاس لم يلمسوه فالمؤمن لا ي لغ من جحر مر تين ...... أخوتي في الله لا تستعجلوا حتى تسمعوا إبن المتعة الضلال ي المشرك ماذا يقول وما هو رد فعله فالحذر الحذر من حزب الشيطان والن صارى فهم الكفرة والمشركون كذ ابون كذ ابون كذ ابون ولو صدقوا ولن يصدقوا لعنهم الله وقاتلهم من منافقين وضلاليين ومجرمين ..... أخوتي في الله خذوا من ي هذه الردود ال تي ستصدر من حزب الشيطان والن صارى حزب الشيطان سيجيب على طلب القآعدة بالت الي نحن لسنا بإرهابيين ولن نتعامل مع الإرهابيين ونحن لسنا بحاجة للإرهابيين في وطننا لبنان ونحن مقاومين ومكتفين برجالنا الأبطال ونحن بسواعدنا وسواعد رجال حزب الشيطان والوطنيين من اللبنانيين سندحر اليهود وسنخرجهم كما خرجوا أو ل مر ة والن صارى سيقولون نحن لن نقبل أن يكون في لبنان أرهابيين ولن نسمح لهم بالدخول في بلادنا ولو دخلوا لبلادنا فنحن من سيحاربهم ونقتلهم فنحن دولة ديمقراطي ة متعددة الأحزاب ولن نسمح بأحد أن يهدم دولتنا الديمقراطي ة أخوتي في الله من السن ة الموح دين في لبنان احذروا احذروا احذروا الإنجرار ورآء الشيعة الأنجاس وابقوا في أماكنكم وخذوا حذركم واستعد وا لكل طارئ وخطر وداهعوا عن أنفسكم او وصل الخطر إليكم الى أماكن تواجدكم فعندها سيكون لكم الجهاد وسيكون معكم ال ذين يصدقون الله ما عاهدوه المجاهدين بحق وليس الكذ ابون والمشركون . فيكون لكم الن صر والرفعة والعز بعدها وتكونوا أنتم الأعلون فاحذروا جانب الشيعة الأنجاس والن صارى الأوباش الكذ ابين الخونة العملآء الحذر الحذر الحذر أخوتي في الله فها أنا قد بل غت فاشهد يا الله أخوكم في الله الكردي المغترب الن اصح والمنتصح والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخوتي على مروركم الكريم أخوتي في الله لقد وقعت عيني الآن على هذا الموضوع القي م والواضح في تبيان ما في نفوس الشيعة الأنجاس في لبنان فأن ي أنقله إليكم عن الكاتب الكريم من منتدى المهاجرون واسمه أمير نات بارك الله فيه وجزاه الله عن ا كل خير وبركة وبارك له فيه الخبر الفاضح في مقابلة مع أحد قادة حزب الله العسكريين أجرتها جريدة الجارديين البريطانية أوضح هذا القائد أن السنة أيضا هدف لحزب الله وعدو له لأ نهم حسب زعمه ينتظرون هزيمة حزب الله حتى يجبرهم على العودة كعمال نفايات و أنه حزب الله لن يسمح بذلك . . . انتهت الفضيحة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وتستمر فضآئح حزب الشيطان المجوسي المشرك أنا لا أعلم إذا كان بعد هذا القسم ال ذي يقسم به حزب الشيطان شرك بو اح والعياذ بالله اللهم إن ا نبرأ منهم ومن أقوالهم وأفعالهم اللهم جن بنا الفتن ما ظهر منها وما بطن اللهم آمين هاكم هذا الرابط ال ذي ستسمع فيه القسم مع طبول وأبواق الحروب الإيراني ة المجوسي ة . . NUM NUM NUM . سبحان رب ك رب العز ة عم ا يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين الحمد لله على نعمة الإسلام والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
