السلام عليكم ورحمة الله أقدم لكم أفضل برنامج هكرز هوا برنامج مشهور جداااااااا بس فى الاونه الاخيره كان فيه نسخه بس كانت لا تعمل جيدا وتم غلق الموقع الرسمى لفتره كبيره لعمل نسخه جديد بى مميزات أفضل بكثير من السابقة تعالوا معايا نشرح البرنامج واحده واحده و أفهمكم هوا وظيفتو ايه و ويستخدم في إيه و إيه فوائده أول حاجا دي صورة البرنامج العظيم و زى ما انتم شيفين دى صوره بتوضح ازاى نخلى البرنامج عربى لسهوله الاستخدام و لو عاوزه بجميع الغات موجود زى برده ما هوا واضح هنا بنكون ملف و هوا عباره عن سيرفر بنبعتو للضحيه علشان نقدر نتحكم فى الجهاز الخاص به و هنشرح هنقوم بى العمليه دى ازاى فى الصور الجايه بعد لما بندخل على تكون سيرفر بيظهر لينا المربع دا هوا عباره عن اختيارات لملف السيرفر او ملف التجسس الى انتا بتكونه و زى ماهوا واضح فى دمج مع ملف و دا بتقدر تدمج ملف التجسس مع اى شىء تريده اذا كان صوره او اغنيه و عندك ازاى تحول الامتداد بتاعو و برده بتختار الايكونه الى انتا تحبها مثالا ايكونه ملف مضغوط او اغنيه و اهم حاجا استخدام تنبيه الريد هنا بنضع الاميل الخاص بينا علشان لما تبعت الملف للضحيه و يتم ارساله الضحيه هيفتح الملف فا لما يفتح الملف فى خلال دقائق سيرسل لك البرنامج رساله بها الايبى الخاص بى الضحيه لكى تتم عمليه الاتصال به و هنشرح دا دلوقتى نرجع لموضوعنا بعد ما نقوم بى اختيار الملف المدمج او الايكونه نضغط على تكون سيرفر كما هوا واضح بعد ذالك و زى ما هوا واضح تم تكوين السيرفر و يوجد الفايل داخل ملف او مجلد برورات و ها هوا الملف او السيرفر ممكن تغير الاسم كما تريد بعد كدا بنرجع للبرنامج و بنحط الايبى كما هوا واضح فى الصوره و ياريت نجرب البرنامج علينا الاول علشان نتمكن من العمل عليه ثم بعد كدا بنضغط اتصال لما بنضغط على اتصال لازم نضع كلمه المرور هذه كما هوا واضح بلشكل كدا يبقى تم الاتصال بى الضحيه زى ما هوا واضح فى الشكل انظر لاعلى متصل رقم الايبى و دلوقتى هنشرح اهم الاختيارات فى البرنامج و اول حاجا معلومات عن جهاز الضحيه و زى ما انتم شيفين البرنامج عرض لينا كل البينات عن جهاز الضحيه و دا واضح فى الشكل تانى اهم اختيار رسالة خطا ومن الاختيار دا ممكن انتا تبعتلو رسايل اخطاء و تحدد الكلام الى هيوجد داخل الرساله كما هوا واضح تالت اهم اختيار هوا متصفح الانترنت و هنا تقدر تفتح اى موقع تريده على جهاز الضحيه مع امكانيه حزف زر اغلاق من المتصفح و كدا الضحيه عمره ما هيقدر يغلق الصفحه اهم رابع اختيار ايقاف التشغيل و هنا ممكن زى ما هوا واضح تعمل اعادة تشغيل لجهاز الضحيه ايقاف التشغيل تسجيل الخروج زى ما هوا واضح بلشكل اهم خامس اختيار هوا تهيئة الأقراص و هنا ممكن تمسح اى برتشن فى جهاز الضحيه تحدد البرتشن و تعملو زى ما هوا واضح بلشكل اهم سادس اختيار و انا فى وجهة نظرى هوا اهم واحد و هوا تسجيل المفاتيح و دا بيقول بتسجيل كل ضغطة على لوحة المفاتيح و منها الباسورد ولاكن لن يكون مشفر لا سيأتى من غير تشفير و قم بلتجربه على نفسك اهم سابع اختيار اللعب بالجهاز و دا اختيار جميل جداااااااااااااااااا مش هشرحو لان من الصوره هتفهموا هوا بيعمل ايه أهم اختيار هوا لقطة من الشاشة ودا بيقوم بى مشاهدة شاشة الضحية مع امكانيه مشاهدة كام الضحية بدون علمه و كدا يبقى أنا شرحت أهم اختيارات البرنامج العظيم و يارب أكون قدرت اشرح البرنامج كويس افتح البرنامج و اختار كما بالصوره للتحميل لتحميل هنا . . الرابط مباشر من الموقع تدخل وتقوم بتحمل مباشر وتختار هدا الاسم . الباص . . . منتدى شبكة انصار المجاهدين . . . . اللهم مكن للمجاهدين من رقاب الصليبيين الأنجاس وأذنابهم المرتدين الأنذال ونشهد الله العظيم أننا لن نخذلكم حتى يتم النصر أو نذوق ما ذاق حمزة بن عبدالمطلب