كيفتذاكربطريقةفعالة؟الخميس NUM  NUM يناير NUM  NUM  NUM  NUM محمدالسيدعبدالرازقيحتاجالشابالطالبفيهذهالأيامخاصةوهويقومبالمذاكرةوالاستعدادللامتحانات،أنيركزعلىمهاراتالاستذكارالفعَّالوالتيتساعدهفيالنجاحوالتفوق،وهذاماسنتحدثعنهفيهذاالمقال.ركائزالمذاكرةالفعالة NUM .تنميةالمهاراتالعقليةمثلتقويةالذاكرة،والتدربعلىالتركيزالفعال؛فالعقلهوالأداةالتييتممنخلالهاالتحصيلالسليم. NUM .القراءةالذكيةحيثتكونالقراءةأكثرثمرةوأبلغأثرًافيبناءالشخصية،وذلكعنطريقالاختيارالمناسبلماتقرؤه،وتعلممهارةالقراءةالسريعة،وتنميةالقدرةعلىاستيعابالأفكار. NUM .الاستماعوالإنصاتالفعالللشـرحوالتوضيحالذييقدمهالمعلمون. NUM .تعلمأسسالتفكيرالعلميالسليم،الذييفضيإلىاستنباطاتواستنتاجاتسليمة.خطواتالمذاكرةالفعالةالخطوةالأولىاجعلالبدايةسهلة NUM .البدءبالذكروالدعاءإذارأيتالبدايةصعبةعليك،فالجأإلىاللهبالدعاء،وقلاللهملاسهلإلاماجعلتهسهلًا،وأنتتجعلالحزنسهلًاإذاشئتحديثصحيح. NUM .خلقمناخمناسبللعملوذلكبإعدادالمكانجيدًاقبلأنتبدأالمذاكرة،منالإضاءةالكافية،والكرسيالمريح،وغيرذلك. NUM .ضعقائمةمسبقةبالمهامالمطلوبة،ووقتًامتوقعًالكلمهمة،ثماشرعفيالتنفيذخطوةبخطوة. NUM .خذوقتًاللاستراحةبينالعودةمنالمدرسةوبدءالمذاكرة. NUM .جهزكلشيءقبلأنتبدأالمذاكرة؛مثلالكتبوالأقلام،والآلةالحاسبةوالأوراق.الخطوةالثانيةالاستمتاعبالمذاكرة NUM .استغلأفضلأوقاتيومكحاولأنتستغلتلكالأوقاتالتيتشعرفيهابالنشاطوالحيويةفيإنجازمذاكرتك. NUM .الدرسفيأوقاتقصيرةفقسِّمالدرسإلىفتراتقصيرة،تتخللهااستراحاتمتتالية. NUM .أدِّالواجبالأسهلوالأكثرمتعةأولًافإنأداءهسيجهزكللمذاكرة،وستشعرأنكأنجزتشيئًا؛ممايحفزكعلىالدخولفيماهوأصعبمنه. NUM .ذاكرفينفسالمكانكليومففيهذاالمكانيتكونلكرابطفيمخكخاصبالمذاكرة،وتتعودعلىالجديةفيالعملفيهذاالمكان.الخطوةالثالثةالانتهاءالجيدمنفترةالمذاكرةعليكأنتنهيفترةالمذاكرةبطريقةجيدة،تساعدكعلىاستكمالالمذاكرةفيمابعد،وإليكطريقتانلإنهاءالمذاكرةبالصورةالمطلوبة NUM .احفظعملكبطريقةتسهلعليكالوصولإليهاحفظالمعلوماتوالملاحظاتالتيدونتهافيمكانمحدد؛حتىلاتضيعوقتكفيالبحثعنهابعدذلك. NUM .كافئنفسكعنكلفترةمذاكرةاعطِلنفسكجائزةرمزيةبعدكلساعةمذاكرة؛مثلشربكوبمنالعصير،أوالاتصالبصديقحميم. NUM .احمداللهتعالىواشكره.الخطوةالرابعةمهارةالذاكرةالقويةأ.تعلمبالأفكارمنالأسهلأنتتذكرالأفكاروالمعانيأكثرمنالحقائقوالأرقام،ولذا؛فحينماتذاكردرسًاابحثعنأفكارهذاالدرسواستخرجهاوركزعليها،وستساعدكالأفكارعلىتذكرالحقائقومعرفةتسلسلها.ب.المراجعة NUM إذالمتراجعباستمرارستضعفذاكرتكوتخبو. NUM أكثرالأوقاتفاعليةللمراجعةهيالتيتشعرفيهاأنكستنسى. NUM إنكتنسىببطءبعدكلمراجعة؛لذلكمنالمهمأنتراجعمنوقتلآخر،علىفتراتمتباعدةومنفصلة. NUM إذابدأتفيالمراجعةواكتشفتأنكنسيتمعظمماتعلمته،يجبأنتراجعأسرعفيفتراتمتقاربة،أماإذاوجدتنفسكتتذكربوضوح،فهذامؤشرجيدعلىأنالمعلوماتقدثبتتفيذاكرتك،وأنكلستبحاجةللإكثارمنمراجعتها.ج.تنظيمالمعلوماتإنعقولنالديهاقدرةعلىأنتتذكركمًّامنالمعلوماتيصلإلىنحو NUM  NUM  NUM مليارمعلومة،ولكنالمشكلةتكمنفيمدىالقدرةعلىتحديدمكانالمعلومة،واستعادةالمعلومةالمحددةعندمانحتاجهافيالحالوبسهولة،ولايكونذلكإلابحسنتنظيمالمعلوماتوتقسيمها.مثالبدلًامنحفظقائمةبأعضاءالإنسانمثلًاالكلى،الرئتان،القلب،الكبد،المعدة...؛يمكنناتقسيمالأعضاءهكذاالجهازالدوريالقلب...،الجهازالتنفسيالرئتان...،الجهازالهضميالمعدة،الكبد...،الجهازالبوليالكلى....د.الربطونعنيبذلكأنتربطبينالمعلوماتالتيتريدتخزينها،وبينعناصرسهلةالتذكر،أوصورخياليةيصعبنسيانها.وهناكطرقكثيرةللربط؛منأسهلهاالربطبحروفالهجاءالأولىللكلماتإذاكانتهناكمجموعةحروفأوكلماتأوعناصرتريدحفظها،فمنالممكنأخذأولحرفمنكلكلمةوتكوينجملةبهذهالحروف.مثالمافيالتجويد؛حروفالقلقلةق،ط،ب،ج،د،مجموعةفيكلمةقطبجد.ورقةعمللاتطلبالشكرإلامناللهإذاأحسنتإلىأحد،فاعلمأنهذامعاملةمنكمعالله،فلاتبالِبشكرمنأنعمتعليه؛كماكانقولالمؤمنينالصادقينإِنَّمَانُطْعِمُكُمْلِوَجْهِاللَّهِلَانُرِيدُمِنْكُمْجَزَاءًوَلَاشُكُورًاالإنسان NUM ؛فإنذلكسيمنحكطمأنينةالنفس،وراحةالبال؛فماتقدمهمنخيرلايضيعأجرهعندربالعالمينالوسائلالمفيدةللحياةالسعيدة،الشيخالسعدي، NUM  NUM  NUM .إخلاصالنيةلربالعالمينإنالنيةالصالحةشرطأساسيلقبولالأعمالونيلالأجورمنربالعالمين،كمااشترطالربعزوجلذلكعلىعباده؛فقالفَمَنْكَانَيَرْجُولِقَاءَرَبِّهِفَلْيَعْمَلْعَمَلًاصَالِحًاوَلَايُشْرِكْبِعِبَادَةِرَبِّهِأَحَدًاالكهف NUM  NUM  NUM ،وهذاهوسربلوغعمربنالعزيزرضياللهعنهتلكالمنزلة،حتىيقولعنههشامبنعبدالملكماأحسبعمرخطاخطوةإلاولهفيهانيةصناعةالهدف،هشاممصطفىصويانشايعالهاجري،ص NUM  NUM .الذينهمفيصلاتهمخاشعونقـالصلىاللهعليهوسلموجُعِلتقرةعينيفيالصلاةصححهالألباني،وكانتراحةبالهفيالصلاة؛فقاليابلالأقمالصلاةأرحنابهاصححهالألباني،ولكنالأجرالعظيمالذيتنالهمنهاعلىقدرخشوعك،كمايقولابنعباسرضياللهعنهماليسلكمنصلاتكإلاماعقلتمنهامجموعفتاوىابنتيمية، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .سهامالدعاءلاتخطئأرأيتذاالجلالوالإكرامكيفيرغبنافيالدعاءوَقَالَرَبُّكُمُادْعُونِيأَسْتَجِبْلَكُمْإِنَّالَّذِينَيَسْتَكْبِرُونَعَنْعِبَادَتِيسَيَدْخُلُونَجَهَنَّمَدَاخِرِينَغافر NUM  NUM ،بليخبرنارسولهصلىاللهعليهوسلممنلميسألاللهيغضبعليهحديثصحيح،إنالدعاءصلةبينالعبدوربه،يرفعفيهالعبدالذليليديهلربهالجليل،ليطلبمنهمايشاء،واثقًامنكرمالكريم،الذييستحيإذارفعالعبدإليهيديهأنيردهماخائبتين.تذكرحياةالطلابالناجحين NUM يقولالدكتورعبدالكريمبكارإنالعقللايستطيعبفطرتهمجردًاأنيحددالمهممنغيرالمهمواللائقمنغيراللائقوالآمنمنغيرالخطر،والمستعجلمنغيرالمستعجل،فهولايستطيعإدراكهذهالأمورلأنهليسفيالدماغخانةلها،والذييتولىتحديدهاهوالعلموالثقافةوالخبرةمفاهيمقرآنيةفيالبناءوالتنمية،د.عبدالكريمبكار،ص NUM  NUM . NUM يقولالإمامابنالجوزيعننفسهوإنيأخبرعنحالي،ماأشبعمنمطالعةالكتب،وإذارأيتكتابًالمأره؛فكأنيوقعتعلىكنز...ولوقلتإنيطالعتعشرينألفمجلدكانأكثر،وأنابعدفيالطلبصيدالخاطر،ابنالجوزي،ص NUM  NUM  NUM . NUM يصفالعلامةابنجبرينيومهفيأيامالطلب؛فيقولنبدأبعدالفجرفيقراءةكتبالنحووالفرائض،ثمفيالضحىنواصلالقراءةلمدةساعة...،ثمبقيةالضحىنتذاكرمااستفدناه...،ثمبعدالعصرنستمرفيالقراءة...،وهكذابعدالمغرب،أماالحفظفنخصصلهمابينالظهرينوبعدالعشاءوقفاتمعحفظالوقت،ساميبنمحمدبنجادالله،ص NUM  NUM . NUM الدكتورأحمدزويلالحاصلعلىجائزةنوبلفيالكيمياءعام NUM  NUM  NUM  NUM م،كانيكتبعلىدفاترهوعلىبابغرفتهالدكتور،وهولميزلطالبًافيالمراحلالدراسيةالأولى،وكانوالداهيناديانهالدكتورأحمد،كيفأصبحواعظماء،د.سعدسعودالكريباني،ص NUM  NUM .المصادركيفأصبحواعظماء،د.سعدسعودالكريباني.وقفاتمعحفظالوقت،ساميبنمحمدبنجادالله.صيدالخاطر،ابنالجوزي.مفاهيمقرآنيةفيالبناءوالتنمية،د.عبدالكريمبكار.مجموعفتاوىابنتيمية.تربيةالشبابالأهدافوالوسائل،د.محمدالدويش.الوسائلالمفيدةللحياةالسعيدة،عبدالرحمنالسعدي.صناعةالهدف،هشاممصطفىصويانشايعالهاجري.