السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية يهنئكم إخوتكم المجاهدين في الشيشان بعيد الفطر المبارك سائلين المولى سبحانه أن يتقبل من الجميع صيامهم وقيامهم . ونعتذر عن التأخر بنشر الأخبار لظروف خارجة عن الإرادة.وإليكم بيان الأخبار خلال الأيام الماضية. قتل جندي روسي في عمليات مختلفة خلال الخمسة ايام الماضية. ففي يوم أمس الأحد في قرية آرسوني في ولاية فيدنو تمكن الإخوة المجاهدين ولله الحمد من مهاجمة نقطة تفتيش للروس حيث قتل على أثرها ثلاثة جنود وجرح العديد منهم وأنسحبت الفرقة دون خسائر ولله الحمد. وفي هجوم أخر هاجمت سرية للمجاهدين أحدى فرق القوات الخاصة الروسية المسماة ب الآومنو حيث تمكن المجاهدين ولله الحمد وبعد معركة ضارية من الإجهاز على اثنين من الجنود وإصابة العديد منهم وأصيب أثنين من الإخوة بإصابات متفرقة. وفي مساء يوم السبت الفائت تمكنت مجموعة من المجاهدين من الهجوم على مجموعة من الجنود الروس المشاة في زافودسكي حيث تمكنوا من قتل أثنين من الجنود في هجوم مباغت ولله الحمد. وفي صباح هذا اليوم الأثنين تمكن المجاهدين من تفجير لغم أرضي مضاد للأفراد وقتل جندي روسي على أثره ولله الحمد..وغيرها من العمليات هذا حصاد اليومين الماضية وسنوافيكم بجديد الأخبار إن شاء الله.والله أكبر ولله الحمد صوت القوقاز