بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الله اكبر الله اكبر الله اكبر مؤسسة الفرسان الإسلامية للإنتاج الإعلامي تقدم الحصاد الجهادي المصور لحركة المقومة الإسلامية حماس العراق لشهر ديسمبر كانون أول الروابط رابط عالي الجودة NUM NUM NUM ميغا . . رابط متوسط الجودة NUM NUM ميغا . . NUM رابط منخفض الجودة NUM NUM ميغا . . NUM . . . . كتائب العشرين تقول ان تنظيم القاعده الخارجي قتل اسراها هل نسيت اما العشرين فاقول لهم شو اخبار ابو عزام بابو غريب اكس بي انصحك يا خارجي ان تستخدم وندوز NUM NUM لانه جهازك لا يتحمل الحديث ههههههههههههههههههه كل جهازك فايروسات خوارج خوارج خوارج عملاء ايران يمشون جمب الهمرات ويسرقون العمليات تنظيم القاعده الخرجي وهذه هدية لكم موتوا بغيظكم ههههههههه بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الله اكبر الله اكبر الله اكبر مؤسسة الفرسان الإسلامية للإنتاج الإعلامي تقدم الحصاد الجهادي المصور لحركة المقومة الإسلامية حماس العراق لشهر ديسمبر كانون أول الروابط رابط عالي الجودة NUM NUM NUM ميغا . . رابط متوسط الجودة NUM NUM ميغا . . NUM رابط منخفض الجودة NUM NUM ميغا . . NUM . . . . شو صار في الدنيا صاير تاخذ ببيانات كتائب ثورة العشرين على احساب انهم جنود الصحوه وسلموا جنود دولتكم غي ابو غريب شكله البيان الي بكون صالحك اتصدقوا والبيان الي ضدك ما تذكرهلماذا لا تذكر بيانهم ضد دولتكم لماذا لا تذكر هذا البيان رسالة كتائب ثورة العشرين إلى أبنائها المجاهدين ردا على إفترأت الإخوة في القاعدة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه المجاهدين، وبعد قال تعالى بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فاذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون . فمرة أخرى يثبت الحق صولته في الميدان ويربح جولته بصموده وثباته ومبدئيته والتزامه بضوابط الشرع الحكيم وآداب الإسلام العظيم وأخلاقيات الجهاد الإسلامي، التي تأمر جميعا بالعدل في القول والصدق في الجدال والنزاهة في الخصام حتى مع الكافرين فما بالك بالمسلمين وما بالك بالمجاهدين الذي تهتك أستارهم يوميا وهم صابرون محتسبون، يذودون عن عرين الإسلام وينفون عن دينهم شبهة الباطل ويدافعون عن الأعراض والحرمات ويحمون مشروع الجهاد في العراق من أخطاء المخطئين وتأويلات المستعجلين. يأيها المجاهدون الصابرون المحتسبون من أبناء كتائب ثورة العشرين صبرا..صبرا .إن هي إلا ظنون. تلك العبارات التي تنال من أشخاصكم وجهادكم وتلبسكم أثوابا من البهتان ما انزل الله بها من سلطان. وليس هذا بغريب عليكم فانتم اليوم في ساحات الوغى وميادين العز والفخار واقفين بكل صراحة ومتجردين عن كل مطمع ومتسامين عن كل مطمح غير نبيل وعازمين على الصدق مع الله والنفس وأوفياء لمبادئ شرعه؛ لتثبتوا للعالم اجمع عفة المشروع الجهادي في العراق ونصاعته وبعده عن كل ما يشينه، ولتبعدوا عن المجاهدين كل ما الصق بهم من تهم باطلة وشبهات زائفة جرها عليهم بعض من لا يحسن سياسة نفسه فضلا عن سياسة أمر الجهاد ودنيا الناس. واعلموا أن الله يعلم نواياكم وصدق توجهكم وورعكم في دماء الناس وصبركم على الأذى ودفعكم للخلاف والخصام والتدافع إلى أن كتب عليكم وهو كره لكم. فلكم الله هو سندكم وعونكم فتوكلوا عليه حق التوكل واستعينوا به حق الاستعانة، واطرحوا وراء ظهوركم كل ما يقال من شبه وما يكال من تهم، فأنتم أكبر من ذلك وأجل ، فالله يعلم والناس اجمع يعلمون حقيقتكم إ ن الل ه لا ي ظ ل م الن اس ش ي ئا و ل ك ن الن اس أ نف س ه م ي ظ ل م ون يونس NUM NUM وتذكروا في هذا المقام سيرة المجاهد الأول محمد صلى الله عليه وسلم الذي نالت منه سهام الحقد المشركة واليهودية والمنافقة على سواء فما وهن لما أصابه وما استكان ولا ضعف وحسبه أن قال لا حول ولا قوة إلا بالله فأسوتكم اليوم قولا وفعلا هو عليه الصلاة والسلام فدته أنفسنا فقولوها بكل ثقة وإخلاص لا حول ولا قوة إلا بالله ولا يضرنكم عواء مشركي هذا الزمان ولا كافريه ولا منافقيه ...وترفعوا عن حديث بعض إخوانكم ممن وقعوا في الظنون أو أوقعوا فيها فتناولوكم بما ليس فيكم، أو من بعض إخوانكم ممن هابوا عظم الموقف وعصفت بعقولهم ريح الشبهات فوقعوا في بيداء التأويلات فاختلط عليهم حابل العدو بنابله وتداخلت عليهم المسميات واختلطت عندهم الأولويات بين عدو كافر صائل محتل وعدو مجاور متعاون نه از للفرص؛ فجعلوا الثاني عرضة لنبالهم ورتبوه أولا وأخ روا الأول فجعلوه ثانيا... ويا ليتهم اكتفوا بذلك؛ بل ذهب بعضهم وهم قليل بفضل الله بتأثير العاطفة الجياشة والجرم الفادح والحاقد من هذا العدو إلى الانخداع بوعود العدو الأول... وهيهات أن يصدقهم فمتى كان الكاذب يصدق ومتى كانت الرذيلة تعرف العفاف .. يا إخواننا هلموا إلى داعي الفهم الدقيق ورائد الوعي العميق بحقيقة معركتكم واعلموا أن الأفعى لها رأس وذيل وأن الرأس هو المحتل الأمريكي الكافر وأنيابه أعوانه من دول الحلف الآثم الشرير وان الذنب الذي يضرب هنا وهناك وينفلت عقاله فيعصف بشدة هو جار الشرق الذي ما اجتمع عقله على مبادئ الإسلام الحق وما اطمأنت نفسه لقيمه الخالدة؛ فارتضى لنفسه أن يكون ألعوبة في يد هذا العدو ليضرب به ذات الشرق مرة في كابل العزيزة وذات الغرب مرة في بغداد السليبة. ولا بأس.. إن هي إلا فورة فتهدأ وهب ة فتفتر وعزمة شر فتخمد؛ ولا يبقى إلا ما يسركم أن تروه في سجل من لا يكذب لديه سجل ولا يخفى عليه شيء من قول أو عمل فكل لديه محضر والويل.. الويل لمن أبطأ به عمله ولم يفلح في إنقاذه جهاده واجتهاده؟. ونقولها بصدق لقد آلمنا كثيرا ما جاء في البيان الصادر عن أحد الفصائل المعروفة في الساحة وهو دولة العراق الإسلامية بتاريخ. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعنوان القول المبين في حقيقة كتائب ثورة العشرين . ولخطورة ما ورد في هذا البيان من أخطاء بحق كتائبنا المجاهدة وجنودها.. تأتي هذه الرسالة للإجابة عن الأوهام الكبيرة التي وقع فيه كاتب هذا البيان.. وقد ارتأينا تأخير صدور هذه الرسالة المتضمنة لردنا على هذا البيان قاصدين لسببين السبب الأول كي يأتي ردنا هادئا متزنا كما هو شأن بياناتنا ورسائلنا وتصاريحنا الصحفية، وبعيدا عن ردات الفعل غير المحسوبة. السبب الثاني استطلاع الرأي العام المعني بالمشروع الجهادي في العراق ومعرفة الآثار المترتبة على هذا البيان؛ وبفضل الله كانت ردة الفعل على ما نتوقع وجاءت الردود من كل حدب وصوب وتبرع الكثيرون للدفاع عن حرمة الكتائب؛ بل أن أحدهم سلك طريقا غير مشروعة مستخدما أسلوب القرصنة الالكترونية لاختراق كلمة سر مراسل الكتائب على احد المنتديات والرد على البيان المذكور بأسلوب لا ترتضيه قيادة الكتائب ولا تقره فهو ليس من منهجنا ولا من خلقنا. وفيما يأتي الرد المفصل والمعزز بالدلائل الصادقة والوقائع الحقيقية والوثائق القاطعة التي تحتفظ بها قيادة الكتائب ومكتباها السياسي والإعلامي. NUM يلاحظ على هذا البيان الأسلوب الذي كتب به من حيث كونه لا يتفق مع السياق العام ولا المفردات المستعملة في البيانات الأخيرة الصادرة عن الدولة وأخرها رسالة أبي عمر البغدادي في منتصف شهر نيسان من هذا العام؛ الأمر الذي يشير إلى نوع من عدم الاطمئنان إلى مدى جديته ومقدار تمثيله للخطاب الرسمي للدولة ويفتح الباب على مصراعيه للتشكيك في ظروف ظهوره والطريقة التي ظهر بها ومن أظهره ولماذا. NUM ذكر البيان أن الفصائل الجهادية ترجع إلى ثلاثة تيارات أو مرجعيات، هي أ. الإخوان المسلمون. ب. فصائل ترفع شعار السلفية ومنهج أهل السنة والجماعة وتبطن منهجا اخوانيا. ج. الجماعات ذات المنهج السلفي الجهادي. وجعل في مقابل ذلك الفصائل الوطنية كالبعثية والقومية. ثم ذكر أن الكتائب تحولت من فصيل يقاوم الاحتلال الصليبي إلى ميليشيات تقاتل المجاهدين وتدخل في المشروع الأمريكي بسبب ما طرأ عليها من انحرافات خطيرة على مسيرتها حسبما جاء في نص البيان الذي لم يحدد على أي تيار حسب الكتائب أو إلى أي مرجعية نسبها، وواقعا بذلك في خطا منهجي أفقد تحليله صدقيته وحياديته. وأردف كاتبه بالاعتراف بأن كتائب ثورة العشرين هي فصيل مقاوم كانت له الصولات والجولات في قتال الصليبيين وقدمت الكثير من الشهداء والمعتقلين، وقد ضمت في البداية خيرة الشباب المسلم من أصحاب الغيرة على هذا الدين ومقرا بفضل الكتائب وتقدمها وكونها مصدرا لكثير من المجاهدين الذين تعلموا الخطو في أرض الجهاد بين روابيها، ثم انتقلوا هنا وهناك يجاهدون تحت رايات مجاهدة أخرى وذلك لسبق الكتائب في الظهور الزمني على الفصائل الموجودة الآن في الساحة الجهادية. وهذا سؤال مهم؛ لأننا لم نعهد في بيانات تنظيم القاعدة في مظاهره الأربعة التوحيد والجهاد و تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين و مجلس شورى المجاهدين و دولة العراق الإسلامية ، اعترافا صريحا بهذا السبق والفضل إلا في هذا البيان، فأين كانت هذه الحقيقة عندما تم تكفير الكتائب قبل أكثر من عامين، وبدأ التضييق عليها في قاطع أبي غريب منذ أكثر من عام؟ مجرد سؤال ... نتمنى الإجابة عليه حتى لا ننساق مع ظاهر البيان المذكور الذي يدل على أن هذا المدح المقترن بالماضي؛ ما هو إلا تمهيد للانتقاد الشديد لها. NUM اتخذ كاتب البيان قاعدة ومستندا له معلومة خاطئة كل الخطأ، وانبنى على هذه المعلومة عدم صحة المعلومات التفصيلية الأخرى التي أوردت في سياق التأكيد فقط لهذه المعلومة، التي تنص على أن المدعو سلام الزكم هو أحد قياديي الكتائب؛ وهي معلومة عريقة في الخطأ وعدم الصواب، وأقل ما يقال فيها أنها تهمة بلا دليل. فكل الفصائل الجهادية في الساحة وكل المهتمين بأحوال الجهاد يعلمون تماما حقيقة سلام الزكم وصلته بالعملية السياسية والحزب الإسلامي وجبهة التوافق وبعده التام عن الكتائب. وأن الرابط الوحيد الذي يمكن أن يجمع بين الكتائب وبينه، هو كونه من أبي غريب أحد أهم قواطع الكتائب وكونه زوبعيا وقبيلة زوبع تشكل العمود الفقري لمجاهدي الكتائب في قضاء أبي غريب. وكالعادة لم يأت كاتب البيان بدليل على هذه التهمة، التي يشهد حال الكتائب وحال سلام الزكم المختلفين كل الاختلاف من حيث الخلفيات الفكرية والآراء السياسية؛ على بطلانها وقيامها على لا شيء. مع ملاحظة أن اختيار سلام الزكم لمنصب نائب رئيس وزراء الحكومة الحالية كان مقصودا منه التشويش على موقفي كتائب ثورة العشرين كفصيل جهادي رافض للعملية السياسية في ظل الاحتلال وقبيلة زوبع الرافضة للاحتلال والراعية لفصائل الجهاد المقاومة في قضاء أبي غريب وغيره من الأقضية والنواحي التي تنتشر فيها القبيلة في محافظات العراق. وقد وقفت الكتائب موقفا شديدا وواضحا منذ اليوم الأول من هذا الموضوع وسعت حثيثا لإجهاض كل محاولات سلام الزكم لإحاطة نفسه ببعض الأفراد ممن عملوا في سوح الجهاد، وقد تأكدت قيادة الكتائب من أن أحد أسباب اختيار سلام الزكم من قبل بعض قيادات جبهة التوافق لشغل المنصب الذي كان يشغله؛ يعود إلى ادعائه أنه من كتائب ثورة العشرين وهو الأمر الذي قامت الكتائب بنفيه نفيا قاطعا وأبلغ به أحد قيادات الجبهة المذكورة بشكل رسمي؛ لبيان واقع الحال وقطع الطريق على أية مزايدات في هذا الصدد.. ولكن غلب الهوى التثبت وسبق الإدعاء النفي؛ ومضى القوم في تخبطهم.. وبنى البيان على هذا الخطأ الفادح، خطأ آخر مفاده أن الكتائب قد دخلت عن طريق بعض المحسوبين عليها في العملية السياسية والانتخابات الثانية مع أحد الفصائل المعروفة والتي ترتدي ثوب السلفية.. وشكل هذان الفصيلان مكتبا للتنسيق المشترك مع جبهة التخاذل وساهما في تعيين العناصر التابعة لهم داخل البرلمان . ولا ندري ل م لم يصرح البيان باسم هذا الفصيل الثاني المعروف ؛ فإذا كان الموضع موضع أمانة وبيان حقيقة فل م السكوت عمن شارك الكتائب في هذا الفعل؟؟ والاكتفاء بهتك أستار الكتائب والتشهير بها من غير دليل صحيح. ولماذا يسكت عن هذا الفصيل ويعلن اسم الكتائب وحدها، وأين كانت بيانات تنظيم القاعدة عن هذا الأمر فيما مضى إن كان حقيقة، ولماذا لم يتم ذكره إلا في هذا البيان، ولماذا لم نجد له أصلا ما في أدبيات التنظيم السابقة أم تراها معلومة ألقيت على طريق كاتب البيان من مصدر ما ؟ فالتقطها من غير فحص أو بيان أو نظر في المواقف والأفعال الحقيقية في الساحة، بل أين الكاتب من اللقاء الذي ضم أمير الكتائب حفظه الله والمرحوم محارب الجبوري في NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM من هذا العام، واتفق فيه الطرفان بعد نقاش طويل على عدم صحة ما ينقل عن الكتائب، وإنها من الفصائل الثابتة على مناهضة المشروع السياسي للاحتلال والعملية السياسية غير المشروعة. بل أين كاتب البيان إذا كان يعبر عن رأي الدولة الرسمي من اللقاء الذي ضم أحد قادة الكتائب وفقه الله والوزير الأول في الدولة أبو أسامة الفلاحي والمرحوم محارب الجبوري وشرعي ولاية الأنبار أبو حسان بعد الأحداث المؤسفة بين الطرفين في أبي غريب، هذا اللقاء الذي تم فيه التفاهم على حل عدد من الإشكالات ومنها إشكال الفهم الخاطئ لمجريات اللعبة السياسية الجارية برعاية الاحتلال وعدم استطاعة جهازهم الإعلامي التثبت من الأخبار الكاذبة التي تطال الكتائب وغيرها واعتماده على ما يتناقله الناس... وليس هذا من طرق التثبت المعهودة والمعتبرة عند أهل الشأن كما هو معلوم. وقد أقر من حضر اللقاء بأن الصورة التي استمعوا إليها تختلف تماما عم ا وصلهم، وتعاهد الطرفان على تواصل اللقاءات لحل باقي الإشكالات، وعلى أثر هذا اللقاء.. وجه الشيخ أبو عمر البغداي رسالة امتدح فيها اللقاء والكتائب وقال بالنص بعد ان جالسونا عقلاء كتائبكم . NUM الأمر أمر دين، وبيان الواقع كما هو.. واجب إذا لم تمنع من ذلك سياسة الشرع ومصالح المسلمين وهذا ما حصل من الكتائب التي التزمت بعدم إذاعة أي خبر عن الخلاف الحاصل بينها وبين تنظيم القاعدة الدولة ؛ سعيا منها إلى ترغيم أنف المعاندين وعدم إتاحة الفرصة للعدو أينما كان للولوغ في دماء المسلمين وأعراضهم، ويشهد الله أنها خطوة مباركة لقيت الاستجابة من الأخوة في التنظيم على مستوى الإعلام العام وان لم تكن بنفس المستوى في الإعلام المحلي والمناطقي الذي شهد نوعا من البيانات غير المسؤولة.. وصلت إلى حد التشهير والتعريض بالكتائب وقياداتها علنا وبالأسماء، ووقع عدد من هذه البيانات في يد العدو الذي استفاد منها أسماء ومعلومات كانت طي الكتمان، ومنها بيان ولاية الأنبار الصادر بتاريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه ملحق NUM .. ووزع علنا في شوارع أحد الأقضية وتلقفته أيدي المبطلين من الأعداء المحتلين وغيرهم، على الرغم من التزام الكتائب بعدم ذكر آية أسماء في بياناتها. وبناء على ما تقدم نقول إن ما جاء في البيان من نفي لموضوع إلزام الفصائل الجهادية الأخرى بالبيعة من تنظيم القاعدة أمر غير صحيح. والدليل حسب تجربتنا هي الإلزامات والضغوط التي وجهت إلى الكتائب في قاطع أبي غريب؛ حيث وضعنا بين خيارات ثلاثة أحلاها مر كل المرارة فإما مبايعة الدولة أو الجلوس أو القتال؛ ونتحدث هنا عن حالنا وندع أحوال الآخرين إلى تجاربهم. وأدلتنا الشفهية وحسبنا دليلا على هذا ما وقع في أبي غريب من قتال نتيجة إصرار التنظيم على البيعة؛ ولكن لابد من الدليل الجامع المانع وهو هنا بيان موجه من التنظيم تحت مسمى ولاية الأنبار قاطع أبي غريب إلى إحدى كتائبنا المجاهدة وهي كتيبة جعفر الطيار التي ضيق التنظيم عليها وألجأها إلى الدفاع عن نفسها بعد أن وصلها البيان في أوائل هذا العام ونص في خاتمته على الآتي ونستنتج من كل هذا أن الواجب الشرعي عليكم أن تتركوا هذه الراية العمية الوطنية الجاهلة وتبايعوا دولة العراق الإسلامية التي تضم كل مسلم صادق في منهجه وعقيدته وجهاده، أما إذا أبيتم إلا أن تكونوا أعداء للمسلمين وأخذتكم العزة بالأثم وتحزبتم لراية عمياء فو الله ستجدوننا كما وصفنا الله تبارك وتعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم.. وكما قال تعالى قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة.. ملحق NUM NUM . هذا هو النص كما ورد.. وفيه أمران الأول وصف الكتائب بالكفر والثاني إباحة مقاتلتها بهذا الوصف لا بغيره.. وقبل هذا وذاك الإلزام بالبيعة؟ . ولابد لنا هنا من التنبيه إلى مطالبة المرحوم محارب الجبوري لأمير الكتائب بالبيعة وعد من لم يبايع آثما.. وجواب أمير الكتائب حفظه الله عليه بأنه لا يحق للتنظيم إعلان دولة دون مشورة واتفاق مع الفصائل الأخرى، وبالتالي عدم جواز فرض البيعة على من لا يقبل بها وتأثيمه فضلا عن مقاتلته، الأمر الذي حصل للأسف على الرغم من الاتفاق الموقع من الطرفين على حل الإشكال بالطرق السلمية وهو الاتفاق الذي التزمت به الكتائب وسحبت جنودها وكل المظاهر المسلحة في اليوم المتفق عليه NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملحق NUM بخلاف تنظيم القاعدة الذي لم ينفذ الاتفاق كما شاهد الناس جميعا وكما شهد به عدد من مجاهدي الفصائل الأخرى في لقاء جمعهم بقيادة الكتائب في أبي غريب يوم الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؛ وكما وردنا من عدة طرق عن المرحوم محارب الجبوري ، الذي ابلغ عددا ممن التقى به بأن الكتائب أوفت بالتزامها وان الذي نقض الاتفاق هي قيادة التنظيم في أبي غريب وقيادتها في ولاية الأنبار؛ الذين لم يرضهما الاتفاق فواصلا الأعمال العسكرية ووجها رسالة إلى قيادة الكتائب صباح يوم الجمعة وبعد سريان اتفاق الهدنة بيومين.. تعلن فيها أن اتفاق الهدنة مع المرحوم محارب الجبوري كان لأخذ البيعة للدولة لا للاتفاق على هدنة. وقد وزعت هذه الرسالة بكميات كبيرة في أبي غريب ملحق NUM . والذي يثير الاستغراب هنا هو ان بيان تنظيم القاعدة هذا عد راية الكتائب راية عمية؛ نسبة إلى اسمها المقترن بثورة العشرين .. ولكن بيانا آخر للتنظيم امتدح ثورة العشرين في سياق مدحه لأهالي أبي غريب الذين عدهم أحفادا لأبطال هذه الثورة التي قامت ضد الاحتلال البريطاني عام NUM NUM NUM NUM .؟ سيرد في أخر الرسالة نص اتفاق الهدنة بخط أبي حسين شرعي التنظيم في أبي غريب ونص مطبوع للاتفاق ونص الرسالة المرسلة إلى قيادة الكتائب التي تفيد بعدم تنفيذ الاتفاق والبيان الذي وزع بعده . NUM نص البيان على واقعة خروج حماس العراق من الكتائب، ولكنه لم يذهب بها بعيدا عنها، وإنما جعلها جناحا ثانيا للكتائب معلنا بذلك جهل كاتبه بواقعة الفصل بين الطرفين والبيان الموثق لها والصادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والذي تبعه اختيار الطرف الثاني لنفسه اسم حماس العراق ومرتبا المآخذ التي يراها على حماس العراق على الكتائب . وهذا تناقض عجيب، فكيف يكون فصيل ما خارجا عن فصيل آخر وداخلا فيه في آن واحد، اذ بعد اقراره بفصل حماس العراق عن الكتائب يعيب علينا فعلهم في محافظة ديالى ورتب على هذا وصف الكتائب بالتقية والكذب والنفاق والخيانة، معللا ذلك بأنها تقاتل إلى جنب القوات الأمريكية وتنفي هذا علنا ، ونسي انهم وفي خطاب ابو عمر البغدادي الاخير بتاريخ قد برأ الكتائب من التعاون مع الاحتلال في ديالى واتهم حماس العراق بذلك فلمصلحة من هذا الخلط. وجره الحديث إلى اتهام الكتائب بجرائم يندى لها الجبين كما قال البيان وذكر منها إعدام المهاجرين والتمثيل بهم أمام الناس وانتهاك الحرمات وسرقة المنازل وحلي النساء في المناطق التي دخلوها . ولم يأت الكاتب على هذين الإتهامين بواقعة حال تثبت ما يقول فأصبحت نسبة لا أصل لها ودعوى من غير حجة، ولو كان هذا الأمر موجودا لما أعجزت الكاتب الحجة ولا الدليل، وكيف يكون ذلك والواقع يثبت العكس، فالذي عذب وأعدم هم مجاهدو الكتائب الشهداء الثلاثة عمر عبد الرزاق عودة الشكر وصاحباه ؛ فقد اعتقل عمر أثناء الهدنة وفي وقت التفاوض المتفق على التهدئة فيه في يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تقاطع العناز في منطقة الشكر والمشكور في قاطع أبي غريب، وبعد إعطائه العهد بالأمان؛ عاد إلى أهله جثة هامدة يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ورائحة المسك تفوح منه، وشيعه المئات ممن شهد الواقعة من الموالين والمعادين والمحايدين على حد سواء. ومعه رفيقا دربه.. وثلاثتهم أعدموا بعد أسرهم على الرغم من إطلاق سراح NUM NUM أسيرا للتنظيم بتوجيه من أمير الكتائب حفظه الله كبادرة حسن نية قبل ذلك بأيام، وقد تم تفصيل واقعة إطلاق سراح أسرى التنظيم وإعدام أسرى الكتائب في جلسة التفاوض مع المرحوم محارب الجبوري الذي اتصل بنفسه من أجل تسليم الجثث. ولولا الحرص على أرواح الناس، لسردنا أسماء الذين أطلقناهم، ويكفينا أن عشائرهم وعوائلهم تشهد بهذا الفعل وتشكره لنا. ونقتصر هنا على إيراد جزء من البيان الصادر بتاريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بهذا الخصوص وفيه ورغبة في جمع كلمة المسلمين عموما والمجاهدين منهم بخاصة ....، وعملا بمقاصد شرعنا الحنيف الحاثة على الصفح، والعفو عند المقدرة... تعلن حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين المجاهدة عن إطلاق سراح العدد الأكبر ممن قام بالهجوم عليها في منطقة المحمودي، وتسليمهم إلى الوسيط المفاوض لإرجاعهم إلى قاعدة الجهاد ضد المحتلين وأعوانهم من العملاء وفتحا لباب التحاور والتفاوض حول سبل احتواء الأزمة وحسم الفتنة، آملين تفهم إخواننا لهذا الأمر، مع العلم أن الاتصالات جارية بين قيادة الكتائب وقيادة التنظيم العامة منذ الأمس لعقد لقاء على مستوى القيادات لإنهاء التوتر. والله من وراء القصد ملحق NUM . NUM عرض البيان بعد ما تقدم إلى موضوع الشهداء ألاثني عشر الذين قتلوا بعد أن هاجمت طائرات الاحتلال موقعهم في منطقة الزيدان وعلل البيان ذلك بان طائرات الاحتلال قصفتهم ظنا منها أنهم من جنود الدولة ؛ ونحن نسأل هنا كيف عرف كاتب البيان ظن ونية قوات الاحتلال وفاتته الحقيقة الماثلة للعيان وهي أن من قتل وذهب إلى ربه شهيدا هم من جنود الكتائب وإخوانهم من جنود جيش المجاهدين وإنهم كانوا جميعا في موقع واحد وأطلقوا النيران على قوات الاحتلال الراجلة عند اقترابها منهم فجاء الرد من طائراته، ويشهد الله تعالى لهم والناس بأنهم كانوا من صناديد الكتائب وجيش المجاهدين وفيهم الأخوة وأبناء العمومة ومن عشائر مختلفة تشرفت جميعها باستشهادهم وأقيمت لهم مجالس التعازي العلنية على الرغم من عنت الاحتلال وعملائه. ثم نسأل بعد بيان هذه الحقيقة ما الداعي لإيراد هذا الموضوع والحديث فيه، وهل فيه منقصة للكتائب حتى يذكر في سياق الذم؛ ولا بأس عندنا بمدح الكاتب لتنظيم القاعدة ولكن ألا يستقيم هذا المدح إلا بالتعريض بفصيل آخر بغض النظر عن كونه الكتائب أو غيرها ثم نتسائل مرة أخرى .. ألا يفتح هذا الادعاء الباب على مصراعيه للتشكيك بجهود ودماء الآخرين ويجعل التضحيات تذهب هباء إلا إذا كانت من تنظيم القاعدة فقط .؟ NUM تناول البيان بعد ذلك بالحديث التهمة المفتراة حول اشتراك الكتائب في مشروع الاحتلال الخبيث الساعي إلى تشتيت كلمة المجاهدين وتفتيت جبهة الممانعة له؛ ودخولها في مشاريع تشكيل الأفواج المتعاونة مع قوات الاحتلال، وللمرة الثانية يقع كاتب البيان في حبائل الإعلام الحكومي المعادي للمشروع الجهادي ويستدل بفرية لواء الضاري التي لا أصل لها ولم تصدر إلا عن تلفزيون المحكومة قناة العراقية بقصد خبيث، وتناقلتها وسائل الإعلام الطائفية وتداولها عوام الناس، وكررها البيان من غير فحص ولا تثبت ولو عاد كاتب البيان إلى وثائق الكتائب المعلنة على موقعها الرسمي وعلى المنتديات على شبكة الانترنيت، وقبل ذلك وزعت آلاف النسخ منها في أبي غريب وغيرها؛ لوجد البيان رقم NUM NUM الصادر عن قيادة قاطع أبي غريب وفيه كل التفاصيل عن هذه الفرية وحقيقة الوضع في أبي غريب، ونورد منه المقطع الآتي لبيان الواقع كما هو على الرغم من كل البيانات الصادرة عن قيادة الكتائب العامة وقيادة الكتائب في قاطع أبي غريب حول موضوع مراكز التطوع للجيش والشرطة الحكومية؛ والتي أعلنت فيها الكتائب بشكل واضح وصريح عن رفضها لهذه المشاريع المشبوهة التي لن تقدم خيرا لأهلنا لأنها تتم برعاية المحتل الكافر ولتحقيق أغراضه الخبيثة وليس لتحقيق مصالح الناس ودفع المفاسد عنهم كما تدعي الجهات التي تروج هذه الأفعال وتشرف عليها؛ إلا أن بعض هذه الجهات لازالت تقوم بأفعالها المشينة، وتتستر باسم الكتائب وتدعي بأن هذه الأفعال بأمرها؛ مستغلة سمعة الكتائب الطيبة واجتماع الناس حول رايتها. ونؤكد هنا مرة أخرى وبشكل واضح لا لبس فيه ولا غموض، أن قيادة كتائب ثورة العشرين ترفض رفضا تاما ومطلقا موضوع التطوع في المراكز المفتوحة حديثا والتي يشرف عليها المدعو ابو عزام في مناطق غرب بغداد وتعلن أيضا براءتها من هذا الفعل وعدم تحملها مسؤولية أي تصرف يقوم به أي شخص يدعي الصلة بهذا الموضوع أو أي بيان غير صادر عن قيادة الكتائب ولا يحمل شعارها.وتعلن كذلك عدم مشروعية لبس الأوشحة والعلامات الفارقة التي يوزعها المحتل على الناس بحجة حمايتهم من ضربات طائراته، ونعدها من قبيل التعاون المحرم مع العدو الكافر والله على ما نقول شهيد . والمثير للاستغراب أن هذا الاتهام يتناقض تماما مع الموقف المعروف للكتائب من مؤسسات الاحتلال وتوابعه الذي يعلمه الجميع مجاهدين وغيرهم وطالما حرصت قيادة الكتائب على إدامة التذكير به بين الحين والآخر في بيانات وتصريحات صحفية تداولتها وسائل الإعلام بشكل مستفيض، ولا عذر لمهتم بمجال الإعلام الجهادي في العراق بعدم الاطلاع عليها والتثبت من مصداقيتها على الأرض. ويذكر هنا أن ما يسمى بلواء الضاري لا أصل له ولم يشكل في أبي غريب أي لواء، وان الذي حصل هو تشكيل فوج للشرطة المحلية باسم فوج العناز المتقدم ذكره قبل قليل، ولم يتم تجهيز هذا الفوج بسبب عدم دخول العشائر في أبي غريب في هذا المشروع ورفض مشيخة قبيلة زوبع عائلة الضاري له. فكانت الحيلة الخبيثة وهي إطلاق هذه الفرية لحشد التأييد لمشروع التجنيد وتسليح العشائر. NUM وجريا على السياق السابق وجه كاتب البيان تهمة أخرى للكتائب مفادها هذه المرة التعاون مع ما يسمى بمجلس إنقاذ الأنبار المتعاون بدوره مع قوات الاحتلال؛ وكأن الكاتب يربط بين هذا المجلس وكل من يضطر إلى قتال تنظيم القاعدة دفاعا عن النفس؛ من غير تفريق بين المنطلقات والدوافع والأهداف، ويلقي وراء ظهره كل المواقف على الأرض الدالة على استحكام العداوة بين هذا المجلس وفصائل المجاهدين عامة لتبنيه موقف التعاون التام مع الاحتلال واشتراكه في مؤسساته والتنكيل بالمجاهدين واعتماده سياسة الأرض المحروقة مع فصائل الجهاد؛ والكتائب خاصة لتصديها بشكل صريح ومعلن لهذه الأمور في قواطع متعددة ولاسيما قاطع أبي غريب وعدم التهاون في موضوع التعاون مع الاحتلال الذي كلف الكتائب كثيرا من الخسائر في الأرواح والأموال. ولعل التصريح الصحفي الصادر عن قاطع أبي غريب بتأريخ NUM NUM .جمادى الأخر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفيه الدليل الكافي على صدق ما قدمناه؛ فقد نص هذا التصريح على نشرت وكالة الصحافة الفرنسية يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقريرا خبريا عن بعض الأحداث الجارية في منطقة أبي غريب، وتناقلته عنها الصحف الصادرة يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد تطرق التقرير إلى ذكر تفاصيل لا تمت إلى الحقيقة بصلة نقلتها الوكالة على لسان أحد الأشخاص ممن أسمته القائد الميداني كرار ونعلن هنا عدم صحة كل ما ذكر في هذا التقرير عن إشتراك كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب مع بعض أبناء العشائر وغيرهم فيما يسمى بالقوة المشتركة في مقاتلة تنظيم القاعدة . ونؤكد أنها محاولة جديدة لتشويه صورة الفصائل الجهادية الرافضة بكل إباء وشمم التورط في العمالة لقوات الإحتلال. وقد سبق للكتائب أن أصدرت بيانين متعلقين بهذه الأخبار الملفقة التي تقوم بصنعها وفبركتها بعض الأجهزة الإعلامية المصاحبة لقوات الإحتلال وبعض الجهات المرتبطة بالعملية السياسية ووليدها المشؤوم الحكومة الحالية وقد نص البيان الأول الصادر عن قيادة الكتائب الصادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على أن لا صلة للكتائب بما تقوم به بعض الجهات في قاطع أبي غريب من محاولة تشكيل قوة مسلحة حكومية من أبناء القضاء باسم فوج العناز . وأوضح البيان عائدية هذه القوة إلى مديرية شرطة الفلوجة التابعة بدورها لوزارة الداخلية. وأعلنت قيادة الكتائب في هذا البيان موقفها الواضح والصريح والرافض لأي محاولة لإنشاء قوة عسكرية عشائرية أو مجلس إنقاذ في أبي غريب على غرار تجربة أخرى في مكان آخر ، ونبهت من يتحرك في هذا السياق.. إلى خطورة ما يفعلون وتحذرهم من التمادي في أعمالهم التي لن يجنوا منها إلا الخيبة والخسران. ويبدو أن الجهات المتضررة من هذا البيان حاولت بعد إنكشاف مخططها وإنفضاحه تشويه الصورة وخلط الأوراق وإيقاع الفتنة وإيهام الناس بخلاف ماعليه الواقع فقامت بجمع أفراد مضللين من بعض أبناء العشائر ودعمتهم بقوة من الشرطة السرية في الفلوجة وبعض التائهين ممن يسمون ب الثوار القادمين من مكان آخر؛ ودفعت بهم إلى اقتحام بعض المناطق للترويج لانتصارات وهمية تسلي بها نفسها، ولذا فقد أصدرت قيادة الكتائب في قاطع أبي غريب بيانا بتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلنت فيه عدم وجود أي نشاط عسكري لها في هذه الفترة في مناطق الخمس بيوت و المحيريجة و العناز ... . وغيرها من القرى، وهي الأسماء نفسها التي أوردها تقرير وكالة الصحافةالفرنسية.كما أعلنت قيادة قاطع أبي غريب في البيان نفسه براءتها من أي عمل في هذا القاطع بالتنسيق مع أي جهة خارجية... سواء أكانت ثوار الأنبار أو الشرطة السرية أو الحرس المدعومين بقوات الاحتلال . وختم البيان بالتأكيد على الالتزام بثوابت الشرع الحنيف والتمسك بقواعد الولاء الكامل للمؤمنين والبراءة من الكافرين ومن يتعاون معهم . ونعلن بكل صراحة وقوة ودون مراعاة أو مداراة لأي حسابات ضالة أو جاهلة أو منتفعة أو ساكتة عن الحق أن هذا هو نهجنا الذي لن نحيد عنه وهذا هو دربنا الذي عبدناه بدماء شهدائنا الزكية وأرواح مجاهدينا الذين ارتقوا إلى عليين طمعا في مرضاة الله.. وقسما بالله لن نتهاون أو نركع أو نجبن أو نساوم ولو قطعنا إربا .اللهم فاشهد ... اللهم فاشهد . NUM وأخيرا لابد لنا من التوقف عند قول كاتب البيان إنه اختار الكتائب لفضحها.. وهنا نقول هل المسالة مسألة اختيار أم هو الاضطرار إلى بيان الحق، ولو كان الأمر اضطرارا فلم اختيار الكتائب.. ومواقفها في الميدان وعلى الصعيد السياسي متقدمة كثيرا على كثير من الفصائل الجهادية المعروفة في مواطن عديدة وبشهادة المنصفين، وهل الوقت وقت تصفية حسابات قد تكون شخصية مع فصيل له سابقته ووزنه وثقله في الساحة الجهادية. ولعل الذي يثير الاستغراب هنا هو ما سمعناه من عدم رضا بعض قيادات التنظيم على نشر هذا البيان واضطرارههم أخيرا إلى الخضوع لضغط بعض القواعد التي لا تدرك حجم ما أساءت به إلى نفسها أولا والى المشروع الجهادي في العراق ثانيا؛ بإقدامها على نشر هذا البيان. ويجدر بنا هنا ونحن نختم هذه الرسالة أن نذكر كاتب هذا البيان باجتماع الكتائب مع مجموعة خيرة من الفصائل الجهادية في إطار جبهة الجهاد والتغيير التي ما كانت لتوجد لو كان معشار ما ورد في هذا البيان صحيحا، ولما أعطى مجاهدو هذه الفصائل صفقة يدهم لقادة الفصائل الجهادية المشكلة لهذه الجبهة، التي شرفت الكتائب وطوقت عنقها بالجميل عندما أصر قادة هذه الفصائل المجاهدة على تجاوز قضية ترتيب الأسماء عند التوقيع على الحروف الهجائية ووضع اسم الكتائب أولا تثمينا منهم وتقديرا للكتائب ومساهمة منهم في دفع التهم الباطلة التي نالتها في حينها من الاحتلال وأعوانه. هذه كلمتنا وهذه رسالتنا وهذا ما ندين الله به شاء من شاء وأبى من أبى؛ وسيعلم قومنا بعد حين من صدقهم في البدء ومن يصدقهم الآن ومن سيصدقهم إلى أن يأذن الله بنصره المؤزر والله غالب على امره ولكن أكثر الناس لا يعلمون كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . NUM NUM . المرفقات ملاحق بوثائق البيانات الملحق رقم NUM بيان وزع في ابي غريب عن خرق الدولة للاتفاق . . NUM الملحق رقم NUM بيان الدولة تطالب فيه جنود الكتائب بلزوم البيعة . . NUM الملحق رقم NUM بيان الدولة تطالب فيه جنود الكتائب بلزوم البيعة NUM . . الملحق رقم NUM صورة الاتفاق الذي وقع من قبل الطرفين . . NUM الملحق رقم NUM بيان للدولة يبرر عدم تنفيذ الاتفاق . . NUM الملحق رقم NUM بيان الكتائب المتعلق بإطلاق سراح أسرى القاعدة . . NUM NUM ابو منصور لك ردا من بيان الكتائب نفسها فيما يخص دولة العراق الاسلامية استطاعت الكتائب بفضل الله الرد عليها عمليا من خلال إنهاء خلافها مع تنظيم القاعدة بعيدا عن الأمريكان ودون الوقوع في الفخ الذي وقع فيه آخرون للأسف. وإننا يكفينا أن إخوة لنا في فصائل جهادية معروفة وهم الإخوة في جيش المجاهدين وجيش الفرقان وجيش الفاتحين يعلمون بهذا تماما ولهم تواجد في القاطع وصلات جيدة مع إخوانهم في الكتائب
شو رايك في بيان القول المبين في حقيقة كتائب العشرين
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قال تعالى و لا ت ك ون وا ك ال ت ي ن ق ض ت غ ز ل ه ا م ن ب ع د ق و ة أ نك اثا ت ت خ ذ ون أ ي م ان ك م د خ لا ب ي ن ك م أ ن ت ك ون أ م ة ه ي أ ر ب ى م ن أ م ة إ ن م ا ي ب ل وك م الل ه ب ه و ل ي ب ي ن ن ل ك م ي و م ال ق ي ام ة م ا ك نت م ف يه ت خ ت ل ف ون النحل NUM NUM ، وقال و م ن ي ش اق ق الر س ول م ن ب ع د م ا ت ب ي ن ل ه ال ه د ى و ي ت ب ع غ ي ر س ب يل ال م ؤ م ن ين ن و ل ه م ا ت و ل ى و ن ص ل ه ج ه ن م و س اءت م ص يرا النساء NUM NUM NUM ، وقال ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت خ ون وا الل ه و الر س ول و ت خ ون وا أ م ان ات ك م و أ نت م ت ع ل م ون الأنفال NUM NUM . إن النضوج الشرعي والعقدي والسياسي وتراكم الخبرات والتجارب الميدانية الذي وصلت له الحركات الجهادية الساعية نحو التمكين لهذا الدين في العالم الإسلامي بفضل الله ليجعلها في موضع المسؤولية لإعادة تقييم بقية الجماعات العاملة التي تظهر هنا وهناك ، فلقد تصدت الأمة قبل قرن من الزمان لحملات الإستعمار الصليبي على ديار الإسلام ، لكن ثمار جهادها ودماءها قطفتها الحركات الوطنية والقومية بفعل التغافل عن خطرالعدو الداخلي من المنافقين من بني جلدتنا ، أما الآن وبعد الصحوة الجهادية العارمة التي تشهدها الأمة المسلمة ، فينبغي الإستفادة من دروس وتجارب التاريخ وعدم التغافل عنها في واقعنا المعاصر ، وينبغي وضع النقاط على الحروف والوضوح أمام الأمة في أي تجربة جهادية تمر بها ، خصوصا ساحة الجهاد ضد المحتل الصليبي في العراق وأفغانستان. فالساحة الجهادية على أرض الرافدين تعج بالفصائل المجاهدة ذات المناهج والمشارب المختلفة ، وهذا يعكس طبيعة الإختلافات العقدية والفكرية والمنهجية السائدة بين المسلمين ، فإذا استثنينا الفصائل الوطنية كالبعثية والقومية وهم قلة قليلة جدا فيمكن إرجاع الجماعات الإسلامية العاملة في الساحة إلى ثلاث تيارات أو مرجعيات رئيسة NUM الفصائل التابعة لتيار الإخوان المسلمين بما عرف عنهم من تمييع في الجانب العقدي ، وتبنيهم لفكرة الانتخابات الديمقراطية وجعلها بمنزلة الشورى بزعمهم ، وجواز المشاركة في الحكومات العلمانية بدعوى المصالح والمفاسد. NUM فصائل ترفع شعار السلفية ومنهج أهل السنة والجماعة ، ولكنها تبطن منهجا إخوانيا في تعاملها مع الكثير من القضايا الشرعية علموا أم لم يعلموا ، وهم ينتسبون إلى طائفة من أهل العلم والدعوة الذين يعرفون ب سلفية الصحوة ، وهم يلتقون مع الإخوان في جواز المشاركة في الحكومات العلمانية والانتخابات الديمقراطية تحت نفس الدعاوى ويختلفون معهم في جوانب أخرى ، ويمتاز هذا التيار بعدم الوضوح المنهجي وبالتالي سهولة التلبيس على كثير من المسلمين ، وقد برزت الجماعات الجهادية التي تعود بمرجعيتها لهذا التيار لأول مرة في الجهاد على أرض الرافدين ، و يطرح هذا التيار حاليا في الساحة من قبل أطراف كثيرة ليكون البديل المعتدل للتيار السلفي الجهادي. NUM الجماعات ذات المنهج السلفي الجهادي وهي معروفة وواضحة في طرحها المنهجي والشرعي والسياسي الرامي إلى تحكيم شرع الله والتمكين لهذا الدين في الأرض. وهذا التنوع في الساحة الجهادية لم يمنع بحال من الأحوال جميع هذه التيارات العاملة من التعاون والتناصح والتشاور ضمن دائرة الموالاة الإيمانية في صد العدو الصليبي الصائل على ديار المسلمين ، خصوصا مع عدم وضوح الرايات في بداية الجهاد والقتال ، وكلامنا هذا ليس من باب تصنيف الناس ، ولكن الواقع الحالي للجهاد على أرض الرافدين يتطلب منا بيان الحقائق ومصارحة الأمة والوضوح وعدم التلبيس عليها ، فالواقع يثبت أن هناك صراع مناهج واضح في الميدان مع بعض المناهج المنحرفة التي لا بد من بيان حالها للأمة ، وفي هذا المقام نريد بيان حقيقة كتائب ثورة العشرين وما طرأ عليها من انحرافات خطيرة على مسيرتها ، فتحولت من فصيل يقاوم المحتل الصليبي إلى ميليشيات تقاتل المجاهدين وتسير مع المشروع الأمريكي فكتائب ثورة العشرين هي فصيل مقاوم كانت له الصولات والجولات في قتال الصليبيين ، وقدمت الكثير من الشهداء والمعتقلين ، وتعود مرجعيا لبعض الشخصيات في هيئة علماء المسلمين وقد ضمت في البداية خيرة الشباب المسلم من أصحاب الغيرة على هذا الدين ، ولكن وكما تقول القاعدة إن الانحراف في العقيدة يؤدي في النهاية ولابد إلى الانحراف في السلوك ، وبسبب تغلغل العناصر التابعة للحزب العراقي ، حدثت الانحرافات الشرعية لهذه الجماعة بعد الانتخابات الثانية ، ويمكن إجمال هذه الانحرافات بالنقاط التالية دخلت كتائب ثورة العشرين عن طريق بعض العناصر المحسوبين عليها في العملية السياسية والانتخابات الثانية مع أحد الفصائل المعروفة والتي ترتدي ثوب السلفية ، حيث كان المدعو سلام الزكم الزوبعي هو أحد قياديي الكتائب في منطقة أبي غريب ، وشكل هذان الفصيلان مكتبا للتنسيق المشترك مع جبهة التخاذل وساهما في تعيين العناصر التابعة لهم داخل البرلمان. حدثت انشقاقات كبيرة داخل كتائب ثورة العشرين حيث أصبح لها جناحان ما يسمى ب حماس العراق بقيادة محمد عياش الكبيسي وهو رجل معروف بعقيدته الفاسدة وعدائه لمنهج أهل السنة والجماعة منذ العهد السابق ، وقد شكل الكبيسي في الخارج مع لفيف من مشايخ الفضائيات ما يسمى ب مجلس علماء العراق كي يخدعوا السذج من الناس ويصبغوا الشرعية على سلوكياتهم وأفكارهم ، أما الجناح الثاني فيتبع لأحد الشخصيات المعروفة في هيئة علماء المسلمين و احتفظ هذا القسم باسم كتائب ثورة العشرين ، وبعد هذه الأحداث بدأ الانحراف الكبير للكتائب بالدخول مع المحتل الصليبي في مشروعه لمحاربة المجاهدين من دعاة التمكين لهذا الدين ، حيث قامت الميليشيات التابعة لحماس العراق في مناطق ديالى بالقتال إلى جانب القوات الصليبية والتجسس لحسابها ، حيث وزع الجيش الأمريكي لهم علامات خاصة على ملابسهم كي تميزهم عن المجاهدين ، ولقد أعلن الجيش الأمريكي عن نيته إدخال هذه الميليشيات في أجهزة الأمن. وعلى عكس حماس العراق التي تجاهر بعدائها للمجاهدين الموحدين ، اتخذت كتائب ثورة العشرين التابعة لأحد شخصيات الهيئة طابع التقية والكذب والنفاق ، إذ هي تنفي علنا و لأكثر من مرة قتالها إلى جانب القوات الأمريكية في الظاهر ، بينما هي تلعب نفس الدور الخياني الذي تلعبه أختها حماس العراق ، حيث قاموا كذلك بتأسيس الميليشيات التي قاتلت إلى جانب القوات الأمريكية في مناطق أبي غريب والرضوانية وجنوب بغداد ، وقاموا بجرائم يندى لها الجبين ، إذ أعدموا المهاجرين ومثلوا بهم أمام الناس ، وانتهكوا الحرمات ، وسرقوا المنازل وحلي النساء في المناطق التي دخولها بالتعاون مع أسيادهم الصليبيين ، ومن صور كذبهم ما ادعوه قبل شهور من أن NUM NUM من مجاهدي الكتائب قد استشهدوا في اشتباك مع القوات الأمريكية وعرضت هذا الخبر بعض الفضائيات التي تروج لهم ليل نهار ، بينما في حقيقة الأمر أن الطائرات الأمريكية قصفت تجمعا لهم عن طريق الخطأ في منطقة قرب قرية زوبع ظنا منها أنهم جنود الدولة فانظر أخي المسلم إلى أين وصل بهم الكذب والنفاق ، قال تعالى و ي و م ال ق ي ام ة ت ر ى ال ذ ين ك ذ ب وا ع ل ى الل ه و ج وه ه م م س و د ة أ ل ي س ف ي ج ه ن م م ث و ى ل ل م ت ك ب ر ين الزمر NUM NUM بالإضافة إلى قيام الكتائب في منطقة أبي غريب وبالتنسيق مع نائب المالكي سلام الزوبعي بتأسيس ما يسمى ب لواء الضاري وفتح باب التطوع على مصراعيه لأهالي تلك المناطق تحت ذريعة محاربة التكفيريين ، وعمل هذا اللواء بالتنسيق مع لواء المثنى الرافضي من الحرس الوثني في التجسس والوشاية والاعتقالات ليس على المجاهدين فحسب ، بل على كل من يحمل المنهج السلفي أو من عرف بحبه وتأييده للجهاد أو يكون من ذوي المجاهدين . العلاقات القوية والصلة الوثيقة التي تربط كتائب ثورة العشرين مع مجلس إنقاذ الأنبار ، إذ ساهموا بإضفاء الشرعية على هذا المجلس من خلال الفتاوى الضالة حول وجوب قتال من يسمونهم ب خوارج العصر ، وبث الدعايات الكاذبة حول دولة العراق الإسلامية وجنودها ، بالإضافة إلى التعاون العسكري المباشر. أما في الفلوجة التي أغلب شرطتها من كتائب ثورة العشرين ، فتقوم الشرطة هناك بحملات الاعتقالات العشوائية ضد شباب المساجد السلفيين ، وكل من يعرف بحبه للمجاهدين ، مع التعذيب البشع أو الاغتيال المباشر، حتى إنهم قاموا باعتقال امرأة في أحد المساجد لأنها تقوم بتدريس العقيدة . الحملات الإعلامية المتواصلة التي تشوه جهاد دولة العراق الإسلامية لتنفير الناس منها ، فكانوا هم أول من أطلق وصف خوارج العصر على المجاهدين . الدخول في صفقة عمالة وخيانة مع كل من حكومات الدول العربية و المحتل الصليبي لضرب نواة الدولة الإسلامية في العراق مقابل وعود بالتمثيل السياسي لأهل السنة في أية حكومة قادمة. وبعد أن بينا للأمة حقيقة الانحراف الخطير الذي حصل ل كتائب ثورة العشرين بعد أن آثرنا السكوت طويلا على أمل الإصلاح ، فإننا نناشد قادة وعقلاء الكتائب أن يتفكروا قليلا إلى أين يراد بهم وفي أي مسلك يسيرون؟ ، ونقول لهم والله لقد خنتم دينكم ودماء شهدائكم الزكية التي أريقت على أرض الجهاد ، وبعتموها بثمن بخس دراهم معدودات إيثارا منكم للعاجلة على الآجلة ، فبالله عليكم بأي وجه تلقون ربكم غدا ؟ ، ونقول لكم مع ذلك إن باب التوبة مفتوح خصوصا في هذا الشهر المبارك ، فتوبوا من هذا المسلك المهلك وكفوا عن مناصرة المحتل الصليبي والدخول في مشروعه البائس ، أين أنتم يامن تدعون السياسة والكياسة وفهم الواقع ، فهل من السياسة الدخول في المشروع الأمريكي ومناصرة حامل راية الصليب بوش؟ ، ونحن في هذا المقام لنشيد بمواقف البعض من أفراد الكتائب الذين اختاروا القعود في منازلهم على أن يرفعوا سلاحهم على إخوانهم المجاهدين ، مما اضطر قادة الكتائب إلى الاستعانة بسقطة الناس وقطاع الطرق وبعض الشواذ ليشكلوا مليشياتهم العميلة ... وفي الختام فإننا اخترنا بيان حقيقة كتائب ثورة العشرين للأمة كشفا للحقائق ، ورفعا للبس والتدليس ، وليهلك من هلك عن بينة ويحيا من حي عن بينة ، ومن الله العون والسداد. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة كوماندوز اسلامي شو رايك في بيان القول المبين في حقيقة كتائب العشرين لو كلفت نفسك و تابعت الساحة لوجدت ان هذا ما جاء فى بيان الكتائب استطاعت الكتائب بفضل الله الرد عليها عمليا من خلال إنهاء خلافها مع تنظيم القاعدة بعيدا عن الأمريكان ودون الوقوع في الفخ الذي وقع فيه آخرون للأسف. وإننا يكفينا أن إخوة لنا في فصائل جهادية معروفة وهم الإخوة في جيش المجاهدين وجيش الفرقان وجيش الفاتحين يعلمون بهذا تماما ولهم تواجد في القاطع وصلات جيدة مع إخوانهم في الكتائب اكس بي انصحك ان تستخدم وندوز NUM NUM لانه جهازك لا يتحمل الحديث ههههههههههههههههههه كل جهازك فايروسات بارك الله لنا في حماس العراق واخوانهم وليمت غيضا فرخ السستاني المسمى وندوز اكس بي الفلم اثر عليه كثيرا كان الله في عونه
رغم كل ما يجري من سوء فهم بين الاخوين حماس العراق وكتائب العشرين الا انهم لم يسفكوا دماء بعضهم ويحلوها مثل ما فعلتم مع ثورة العشرين وغيره من الفصائل الجهاديه النضيفه ومهما طالت هذه الغمه بين الحبيبن الا انهم قريبا سوف يجتمعوا ويتعاونوا مع بعضهم ضد المحتل لكن انتم مستقبلكم ان تطردوا من العراق اما الى ايران واما الى سوريا وتنبذوا من الشعب العراقي انا خايف اذا طردتم الى سوريا ان تعملوا هناك دولة سوريه الاسلاميه ههههه هههه
خوارج خرجوا عن طاعة بوش واعوانه ماشاء الله عمليات حماس العراق ضد الصليبيين في تصاعد مستمر بل أصبحوا يستهدفون المجوس
خرجوا على طاعه الله ورسوله قاتلهم الله ان ا يؤفكون مسكين البعض كانوا يقولون عمليات حماس العراق كلهامن إرشيف ثورة العشرين ما شاء الله ما هذا الإرشيف الذي لا ينضب اصبحوا الأن لا يستطيعون ترويج تلك الكذبة لانها باتت معروفة أصبحوا يقولون هذه عمليات المجاهدين الذين تعتقلهم حماس العراق مع الصليبيين مساكين اشفق عليهم بعد تقلص عمليات فصيلهم في الأنبار بنسبة NUM NUM . NUM NUM وتقلصها في بقية المناطق بنسبة NUM NUM بل حتى ديالى التي تصاعدت فيها هجماتهم وغطت على فشلهم في الأنبار وتقلص عملياتهم في المناطق الأخرى لم تستمر وهاهي تتقلص في هذه المنطقة ومع ذلك مازالوا يصرون على مقاتلة الكل وعلى راسهم المجاهدين ويصرون على أخطائهم
اللهم احفظ هذه الايادي المتوضئه نرجوا من الاداره تثبيت الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوعلي مسكين البعض كانوا يقولون عمليات حماس العراق كلهامن إرشيف ثورة العشرين ما شاء الله ما هذا الإرشيف الذي لا ينضب اصبحوا الأن لا يستطيعون ترويج تلك الكذبة لانها باتت معروفة أصبحوا يقولون هذه عمليات المجاهدين الذين تعتقلهم حماس العراق مع الصليبيين مساكين اشفق عليهم بعد تقلص عمليات فصيلهم في الأنبار بنسبة NUM NUM . NUM NUM وتقلصها في بقية المناطق بنسبة NUM NUM بل حتى ديالى التي تصاعدت فيها هجماتهم وغطت على فشلهم في الأنبار وتقلص عملياتهم في المناطق الأخرى لم تستمر وهاهي تتقلص في هذه المنطقة ومع ذلك مازالوا يصرون على مقاتلة الكل وعلى راسهم المجاهدين ويصرون على أخطائهم الله يحفظك
الله يحفظ هذه الموسسه
بارك الله في مؤسسة الفرسان
ارجوا من الاداره تثبيت الموضوع
يا اخوان الله يستر شو البشريات الي وعد فيها امير قاطع ديالى
هذا المسمى ابو منصور الفلسطيني لم تسكت عنه الادارة هل لانه يسب الدولة اعتقد ان هذا هو السبب
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد بن لادن هذا المسمى ابو منصور الفلسطيني لم تسكت عنه الادارة هل لانه يسب الدولة اعتقد ان هذا هو السبب سبحان الله اصبحتم مظلومين ولماذا نسيت اصحابك اكس بي وغيرهم من الاعضاء الذين لم تجمد عضويتهم
حم العراق فلسطين اس
بارك الله في كل المجاهدين يا مؤسسة الفرسان ننتظر المزيد
اللهم احفظ هذه الموسسه ويسر امورها الى كل خير
