مصادر إسرائيلية سفن حربية وطائرات تركية مقاتلة ترافق سفينة راشيل نحو غزة أعربت مصادر عسكرية إسرائيلية عن خشيتها من مرافقة سلاح البحرية والطيران التركي لسفينة راشيل كوري. وذكرت مصادر عسكرية إسرائيلية، أن سفينة راشيل كوري غيرت مسارها بعد أن انطلقت من جزيرة مالطا، وبدلا من التوجه نحو ميناء غزة حرفت بوصلتها واتجهت نحو تركيا وبشكل مفاجئ خلال ساعات الليلة الماضية. ووفقا للتقرير، فتغير مسار سفينة راشيل كوري دق ناقوس الخطر لدي الأجهزة الأمنية والمستوي السياسي في إسرائيل وفي قيادة سلاح البحرية الإسرائيلي في حيفا فإسرائيل تخشى الآن أن يقوم الأتراك بإعلاء عدد من ركاب سفينة مرمرة الذين أفرجت عنهم إسرائيل علي متن سفينة مرمرة ومجموعة من قوات الكوماندو الأتراك من أجل صدام جديد مع إسرائيل بين سفن سلاح البحرية الإسرائيلي وسفن سلاح البحرية التركي. ووفقا للمصادر الإسرائيلية، فإن حكومة تركيا تريد أن تقول أن النشطاء الذين كانوا علي متن سفينة مرمرة سيصلون علي الرغم من أنف إسرائيل إلى ميناء غزة. وحسب المصادر، فإسرائيل تخشي الآن أن تبحر سفينة راشيل كوري من أحد الموانئ التركية بمرافقة سفن وحسب المصادر، فلم يعرف بعد موعد انطلاق سفينة راشيل كوري بعد وصولها لتركيا ولكن وفقا للمعلومات فمن المحتمل أن تنطلق إلى ميناء غزة مطلع الأسبوع المقبل.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبارك الله جهودكم وبارك الله جهود تركيا الطيبة والله يجزيهم الخير ويرزقهم حسن الخاتمة ويجعل آخر كلامهم من الدنيا لا اله الا الله ونسأل الله عز وجل ان يرزقهم جميعهم الاسلام واتباع السنة ليفوزوا برضى الرحمن والجنان اسرائيل وقحة وتضرب تركيا والعالم بعرض الحائط ولا يهمهم احد وتركيا تعلم الان انهم يواجهون اوقح وابشع مخلوقات الارض ومن لا يتعلم من تجربته فهو لا يستحق الحياة ....... نسأل الله عز وجل ان يكحل عيوننا برؤية السفن القادمة ترسو على شاطئ غزة ونرى فرح الاطفال والكبار باستقبال السفن وما عليها من الحب والانسانية والقلوب الطيبة وما تحمل من الامل والبسمة والحنان وتعيد الامجاد في النفوس والقلوب فوالله ان غزة هاشم واهلها يستحقون ذلك واكثر فلقد عانوا وصبروا وحملوا ما تعجز عنه الجبال الرواسي ان الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونتوب اليه ونعوذ بالله من شرور أعمالنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له اللهم صلي على سيدنا وحبيبنا وشفيعنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه اللهم احفظ العراق والعراقيين وانصرهم وآمن روعتهم واحفظ شبابهم ونسائهم واطفالهم وشيوخهم وابنائهم وبناتهم اللهم احفظهم من كيد الكائدين وخيانة الخائنين اللهم ارحم ضعفنا، وتول أمرنا، وفك أسرنا، وأحسن خلاصنا، وتوف نا مسلمين، اللهم إنا نسألك أن تفك قيد المسجد الأقصى وقيد عماره يا رب العالمين . اللهم إنا نشكو إليك ظلم الطواغيت، اللهم ثقة بحكمك، وثقة بعدلك، افتح بيننا وبينهم بالحق وأنت خير الفاتحين.. اللهم من أراد بأمتنا سوءا فاشغله في نفسه، ورد كيده إلى نحره، واجعل تدميره في تدبيره، ومن كادنا فكد له، ونك س أعلامه يا رب العالمين . اللهم إنك تعلم أن طغاة الأرض في كل الأرض يتآمرون على إسلامنا، اللهم اهدم بناءهم، وزلزل أركانهم، واجعلهم وأموالهم غنيمة للمسلمين.. اللهم عليك باليهود والأمريكان ومن كانوا لهم أعوان، اللهم عليك باليهود والأمريكان ومن ارتضوا ذلهم، اللهم عليك باليهود والأمريكان ومن ساندهم.. اللهم أحصهم عددا ، واقتلهم بددا ، ولا تغادر منهم أحدا يا رب العالمين.. اللهم اجمعنا في زمرة محمد صلى الله عليه وسلم، وأوردنا حوضه، واسقنا بيده الشريفة، اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين، اللهم إنا نسألك شهادة صادقة ننال بها من الأعداء . اللهم انصر المجاهدين في كل مكان، اللهم سدد خطاهم، واستجب دعاءهم، اللهم عم عنهم العيون، وصم عنهم الآذان، واحفظهم بعزتك التي لا تضام . اللهم كن مع إخواننا المعتقلين، اللهم فرج كربهم، ولقنهم حجتهم، وثبتهم في وجه أعدائهم يا رب العالمين . حسبي الله ونعم الوكيل.. حسبي الله ونعم الوكيل.. اللهم يا غياث المستغيثين.. ويا صريخ المستصرخين.. ويا عون المؤمنين.. ويا جار المستجيرين.. يا ذا العظمة والسلطان.. يا من قصمت القياصرة، وق هرت الجبابرة.. وخضعت لك أعناق الفراعنة.. اللهم سلط على اليهود والأمريكيين الريح القواصم، والبراكين والعواصف، واملأ قلوبهم بالرعب والخوف. اللهم نك س لهم كل راية.. وح ل بينهم وبين كل غاية. اللهم اجعل جيش المسلمين جيشا لا ينهزم، وبيوت المسلمين حصنا لا ينهدم.. اللهم أهلك اليهود والأمريكان كما أهلكت عاد ا وإرم.. وأنزل عليهم س يل الع ر م . اللهم اكسر شوكتهم، واقض على ساستهم.. واجعل أموالهم وديارهم غنيمة للمسلمين في كل وقت وحين.. يا منتقم يا جبار يا قهار. اللهم سلط على اليهود والأمريكان من والاهم فتنة سوداء تمزق قوتهم، وتحرق أئمتهم.. وت شرب دماءهم، وتخطف أبصارهم، وت ذهب عقولهم، وت خرب بيوتهم، وتنكس راياتهم.. بقوتك يا متين.. يا قوي يا متين.. يا ذا الجلال والإكرام والجاه والسلطان.. اللهم أيقظ في المسلمين الهمم والعزائم.. ونبه فيهم الغافل والنائم.. وارفع قدرهم إن قل عددهم.. واجعل الملائكة مدد ا لهم.. واجعل الملائكة عونا لهم فأنت نعم المولى ونعم النصير.. يا صاحب كل نجوى.. يا منتهى كل شكوى.. ويا كاشف كل بلوى. اللهم قد جفت في العيون الدموع.. وقل ت من حولنا الجيوش والدروع.. وتكالبت علينا الأمم والجموع.. وشباب الأقصى والرافدين يتلوى بين الع رى والج وع. اللهم إئذن للأصول أن تحمى الفروع.. واحفظ الأقصى والرافدين يا رب العالمين.. احفظهما كما حفظت القلب بين الضلوع.. فسبحانك خير الحافظين.. يا من إليه المشتكى.. نشكو إليك ما يحدث لإخواننا في العراق وفلسطين.. من الأمريكان واليهود الملاعين إخوان القردة والخنازير، ومن والاهم من المنافقين والكافرين.. فاللهم إن إخواننا ذاقوا م ر العيش والخبز.. وشكوا إليك اللوع والعجز.. وأصبحوا لا يرون إلا لمز ا وغمز ا. اللهم ارفع عنهم هذا البؤس والرجز.. واجعل لواءهم في كل مكان راية ورمز.. ور د إليهم حقهم الذي أ خ ذ.. يا رب الأقصى والرافدين والعتيق والعالمين. اللهم إن الأقصى والعراق تبكي منابرهم.. وامتلأت بالموتى مقابرهم.. ولم ير مسك ا يخامرهم.. وقل حافظ هم وناصرهم.. ولم ت حفظ سرائرهم.. اللهم افتح للمجاهدين الأبواب.. وأزل عنهم الصعاب.. واصرف عنهم كيد الذئاب.. وكل منافق وكذاب. اللهم اجمع حولهم القلوب والرقاب.. بقوتك يا رب الأرباب.. يا رافع السماء بلا عمد.. ارفع عنا ما نحن فيه من ضعف.. واصرف عنا الرعب والخوف.. وأيقظ غافلنا من ث بات أهل الكهف.. وأمدنا بجبريل وميكائيل ومائة ألف.. بقوتك يا قوى يا متين.. اللهم ارزقنا صحوة الفجر.. وسرعة النصر.. وغوث بدر.. إليك نرفع صلاتنا ومناجاتنا، وبكاءنا ودعاءنا، وسؤالنا.. فأقر أعيننا بنصرة إخواننا في فلسطين، وفي العراق وفي الشيشان وأفغانستان، وفي بورما وفي كشمير، وفي كل مكان ي حارب فيه الإسلام. اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم، واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم الطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم احقن دماء المجاهدين في فلسطين، وفي أفغانستان، وفي العراق وفي كل مكان. اللهم اجمع كلمتهم.. ووح د صفوفهم.. وأل ف بين قلوبهم.. وارحم شهدائهم.. وتقب ل شهدائهم في جنات النعيم.. اللهم آمين، اللهم آمين، اللهم آمين..
لا بد للظلم من زوال ولا بد للظالم من الهلاك
الله أكب ر ولله الحم د اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين جند العراق أيا أ سودا زمجري دك ي الجبال بمل صوتك زلزلي هزي بريح صرصر متوحد حصنا يسي سه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقل أسحقي واسقي المنية للظلوم المعتدي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي فالغرب أصبح كل يوم يكتوي أنصار سنتنا وحرمة مسجدي صفوا الذين يدنسون مصاحفي لولا الحدود وما يعارض خطوتي لأتيت أخدمكم وكنتم وجهتي
