اللهم انزل سكينتك على زوجات المجاهدين اللهم احفظهم بحفظك اللهم اكلأهم برعايتك اللهم مسبب الاسباب ومجري السحاب اجمع شملهم في الدنيا وفي الاخرهاقتباس كاتب هذه المشاركة نصرالله اللهم انزل سكينتك على زوجات المجاهدين اللهم احفظهم بحفظك اللهم اكلأهم برعايتك اللهم مسبب الاسباب ومجري السحاب اجمع شملهم في الدنيا وفي الاخره اللهم امين بارك الله فيك أخي أبا الزبير
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته اللهم يا مجيب الدعاء وقاضي الحاجات ومفرج الكربات نسألك ياحي ياقيومأن ترد لنا إخواننا المجاهدين سالمين غانمين ورد كيد الكفار والمنافقين عنهم يا أرحم الراحمين.... اللهم عليك بكل من يطعن بأهل الجهاد والإستشهاد ... اللهم عليك بكل ناعق لأهل الكفر و الطغيان.. اللهم عليك بطواغيت اليهود والنصارى والعرب والعجم.... اللهم كن بعون إخواننا المجاهدين وكن بعون ذويهم يا أرحم الراحمين....
فما رأيكم يا من تطعنون بالمجاهدين وأهل الجهاد ؟؟؟؟ فما رأيكم يا من تنكرون عليهم أعمالهم وتقاتلونهم بالكلمة وتلقون عليهم ما هب ودب.... اتقوا الله في هؤلاء الرجال.... فانظروا على حالهم وحال ذويهم..... ألا لعنة الله على القوم الفاسقين ألا لعنة الله على القوم الكافرين... اللهم يا مستجيب الدعاء نسألك ليس لأنفسنا يا رحيم .... اللهم رد لنا إخواننا المجاهدين سالمين غانمين ورد كيد الكفار والمنافقين عنهم يا أرحم الراحمين.... اللهم عليك بكل من يطعن بأهل الجهاد والإستشهاد ... اللهم عليك بكل ناعق لأهل الكفر و الطغيان.. اللهم عليك بطواغيت اليهود والنصارى والعرب والعجم.... اللهم كن بعون إخواننا المجاهدين وكن بعون ذويهم يا أرحم الراحمين....
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخت المجاهدين السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته اللهم يا مجيب الدعاء وقاضي الحاجات ومفرج الكربات نسألك ياحي ياقيومأن ترد لنا إخواننا المجاهدين سالمين غانمين ورد كيد الكفار والمنافقين عنهم يا أرحم الراحمين.... اللهم عليك بكل من يطعن بأهل الجهاد والإستشهاد ... اللهم عليك بكل ناعق لأهل الكفر و الطغيان.. اللهم عليك بطواغيت اليهود والنصارى والعرب والعجم.... اللهم كن بعون إخواننا المجاهدين وكن بعون ذويهم يا أرحم الراحمين.... اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
جزاك الله خيرا اخى من انت
اللهم انزل سكينتك على زوجات المجاهدين اللهم احفظهم بحفظك اللهم اكلأهم برعايتك اللهم مسبب الاسباب ومجري السحاب اجمع شملهم في الدنيا وفي الاخره اللهم امين بارك الله فيك يا اخي من انت ..................
أي نعم يا إخوان فلا تنسوهم من الدعاء ... ولا تنسوا إخوانكم المجاهدين والموحدين من الدعاء.. ولا تنسوا إخوانكم القابعين خلف قضبان الطواغيت من الدعاء... اللهم يا مستجيب الدعاء نسألك ليس لأنفسنا يا رحيم .... اللهم رد لنا إخواننا المجاهدين سالمين غانمين ورد كيد الكفار والمنافقين عنهم يا أرحم الراحمين.... اللهم عليك بكل من يطعن بأهل الجهاد والإستشهاد ... اللهم عليك بكل ناعق لأهل الكفر و الطغيان.. اللهم عليك بطواغيت اليهود والنصارى والعرب والعجم.... اللهم كن بعون إخواننا المجاهدين وكن بعون ذويهم يا أرحم الراحمين.... اللهم آمين..
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM أي نعم يا إخوان فلا تنسوهم من الدعاء ... ولا تنسوا إخوانكم المجاهدين والموحدين من الدعاء.. ولا تنسوا إخوانكم القابعين خلف قضبان الطواغيت من الدعاء... اللهم يا مستجيب الدعاء نسألك ليس لأنفسنا يا رحيم .... اللهم رد لنا إخواننا المجاهدين سالمين غانمين ورد كيد الكفار والمنافقين عنهم يا أرحم الراحمين.... اللهم عليك بكل من يطعن بأهل الجهاد والإستشهاد ... اللهم عليك بكل ناعق لأهل الكفر و الطغيان.. اللهم عليك بطواغيت اليهود والنصارى والعرب والعجم.... اللهم كن بعون إخواننا المجاهدين وكن بعون ذويهم يا أرحم الراحمين.... اللهم آمين.. .................................................. .
إلى من تتركنا؟؟ بسم الله والحمد لله حمدا كثيرا مباركا والصلاة والسلام على خير الأنبياء والمرسلين و على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه .... أما بعد.... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، إخوتي أكتب لكم هذه الكلمات وأسطر لكم هذه السطور التي تصف حال إحدى الأخوات اللواتي فارقن أزواجهن، واللواتي كان لسان حالهن لأزواجهن لمن تتركني يا زوجي ؟؟ ، أنقل لكم حال إحدى الأخوات التي نامت الليالي لوحدها ولا أنيس لها ولا من يحن عليها بعد الله عز وجل. هذه الأخت من إحدى الزوجات اللواتي ودعن أزواجهن وكانت من الأخوات اللواتي صبرن على هذه المحنة نحسبها والله حسيبها فوالذي نفسي بيده لم تنزل من عيونها قطرة دمع واحدة عندما فارقت حبيبها أي زوجها ، ولكن كان الأسى قد بان على حالها وكأنها وتقول لا إله إلا الله وسبحان الله الذي خلقنى ضعيفة، وكأنها تقول لنفسها بعد هذه اللحظة التي سأودع بها زوجي لن أجد ذلك الضلع القوي الذي سخره الله لي الذي آوي تحته ولن أجد ذلك الصدر الحنون الذي إن حزنت وجرحت ضمد جراح الأسى وإن نزلت دموعي مسحها ومازحني حتى يخفف عني ..... وكأنها تقول ربما لن ألقاه بعد هذه اللحظة، وتواسي نفسها بقولها إن الله كريم سيرجعه لي إن شاء الله.... خرج الزوج لأرض العزة ولم يبقي لها حتى القليل من الدراهم ولكنه أبقى لها الله الذي وعد بأنه سيتكفل بها .... خرج الزوج الحبيب وقد أخذ بالأسباب وتوكل على الواحد الأحد ولم يلتفت لهذه الدنيا الدنيئة... مع أنه كان لديه زوجة حسناء.... وولد يريد أن يعلمه من أجل أن يصبح مهندسا أو طبيبا وكانت له الوظيفة المريحة .... ولكنه طلق الدنيا ثلاثا وانطلق لما أمره الباري به ألا وهو الجهاد ... وفيما كان الزوج الحبيب في أرض العزة كانت الزوجة تترقب الأخبار وتنتظر أي خبر عنه فعندما تسمع من هذا الإعلام الطاغوتي بمقتل أحد المجاهدين ينفلق قلبها ... وظل حالها هكذا حتى حدث ما حدث.... جاءها خبر أنه في المنطقة التي يوجد فيها زوجها قد تمت عملية مداهمة لإحدى الخلايا الجهادية وقد تم قتل كل من كان هناك... فماذا تتوقعون أن كان منها .... أخذت تردد وتقول إنا لله وإنا إليه راجعون ... اللهم سلم اللهم سلم.... ولكن الخبر الذي وصلها لم يؤكد لها أن زوجها كان من ضمن تلك الخلية أم لا .... فكان حال لسانها اللهم إني أسألك الخبر اليقين .... وقد طال الأمر على ذلك وقد انقطعت الرسائل التي كانت تصلها من حبيبها ..... وفي ذات يوم جاءتها البشرى ... جاءتها رسالة من زوجها الغالي ... يقول لها أعتذر يا زوجتي الغالية أنني قد أطلت عليك بالرسالة ولكن كان الوضع عندنا لا يسمح وإلى آخر الرسالة.... ففرحت وطارت من الفرح وأخذت تحمل ابنها الذي تركه أبوه وهو عمره شهرين والنصف أخذت تحمله وتقول له أباك يسلم عليك يا صغيري وأخذت تهذي من شدة الفرح .... وقالت أمها أن ابنتي عندما كانت تقرأ الرسالة لا أدري كيف أصف لكم حالها .... كانت تقرأ والدموع تسيل من شدة الفرح و أنفاسها تتسارع ويديها ترتجفان حتى أني خفت عليها فأحضرت لها ماءا حتي يخفف عنها صدمت الواقعة ... فذهبت وأحضرت الماء ولما رجعت أخذت تقول لي أمي لا أعرف أن أقرأ الرسالة من الدموع فلا أستطيع أن أقرأها .... فقالت لها أمها خذي يا بنيتي واشربي الماء واحمدي ربك الذي من عليك بهذه النعمة الكبيرة.... فهدأت وقرأت و حمدت الله على الإستجابة لدعائها.... فما رأيكم يا من تطعنون بالمجاهدين وأهل الجهاد ؟؟؟؟ فما رأيكم يا من تنكرون عليهم أعمالهم وتقاتلونهم بالكلمة وتلقون عليهم ما هب ودب.... اتقوا الله في هؤلاء الرجال.... فانظروا على حالهم وحال ذويهم..... ألا لعنة الله على القوم الفاسقين ألا لعنة الله على القوم الكافرين... اللهم يا مستجيب الدعاء نسألك ليس لأنفسنا يا رحيم .... اللهم رد لنا إخواننا المجاهدين سالمين غانمين ورد كيد الكفار والمنافقين عنهم يا أرحم الراحمين.... اللهم عليك بكل من يطعن بأهل الجهاد والإستشهاد ... اللهم عليك بكل ناعق لأهل الكفر و الطغيان.. اللهم عليك بطواغيت اليهود والنصارى والعرب والعجم.... اللهم كن بعون إخواننا المجاهدين وكن بعون ذويهم يا أرحم الراحمين.... يا إخوان والله الذي لا إله إلا هو ... إنه يوجد بعض العائلات التي خرج عنهم أزواجهم وآباءهم لا يجدون رغيف العيش في أيام وحتى إن وجدوا أكلوه لوحده وإن كان معه كأس شاي فإن ذلك اليوم يعد عيدا لهم .... فادعوا لهم بالثبات وأن يكون الله بعونهم.... وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خير الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين... كتبت ما رأيت وما سمعت أخوكم في الله من انت أبو الزبير
بارك الله فيك أخي أبا الزبير اللهم إنصر المجاهدين
