بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود آخرين في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي في الاشتباكات المباشرة التي دارت ظهر اليوم في تمام الساعة الثانية إلا ربعا بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الإدارة العميلة في منطقة كولب عباد الله بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفرت عن مقتل ثلاثة جنود للعدو. و أصيب اثنين آخرين بجراح. في الاشتباكات التي استمرت زهاء نصف الساعة، بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان