 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ضمن حملتنا لنصرة الرسول صلى الله عليه وسلم وردا على العدوان ألوية الناصر صلاح الدين تقصف تجمع لآليات صهيونية شرق البريج بست قذائف هاون خمس عيار ملم وواحدة عيار ملم بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف تجمع لآليات صهيونية شرق البريج ب قذائف هاون عيار ملم وواحدة عيار ملم وذلك في تمام الساعة من مساء اليوم الجمعة م، ربيع الأول ه . وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذا القصف نؤكد أن هذا القصف يأتي نصرة لرسول الله صلى الله عليه وسلم وردا على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ...ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الجمعة م، ربيع الأول ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 