السلام عليكم هي بلاد أبي حنيفة والبيهقي والبلخي والهروي وابن حبان البستي؟ وعلى حدودها بلد الترمذي والنسائي والبخاري؟ وهي بلاد قطز قاهر التتار ومحمود الغزنوي فاتح الهند؟ وهي بلاد الفخر الرازي؟ وابن قتيبة؟ وإمام الحرمين الجويني والبيروني والبدخشي والفارابي وابن سيناء والجوزجاني ووالولد اليجي؟ ولهذا الشعب ميزات كثيرة أهمها NUM أنه شعب مسلم فالإسلام دين NUM NUM من السكان ومعظمهم من أهل السنة والجماعة؟ وبقي التشريع الإسلامي هو المصدر الوحيد للتشريع منذ أن فتحها عاصم بن عمرو التميمي زمن عمر رضي الله عنهم؟ حتى انقلاب محمد داوود سنة NUM NUM NUM NUM م . ولذا فالدين هو المحرك الأول لهذا الشعب وبقيمه يزن المجتمع؟ وهو ميزان الإرتفاع الشخصي في هذا البلد. إن أكرمكم عند الله أتقاكم الحجرات NUM NUM وهو شعب عجيب بالتفافه حول علمائه؟ والعلماء هم القادة الوحيدون في ميدان القتال؟ وهم أصحاب الكلمة الأولى والأخيرة.ولذا فليس غريبا أن نجد هذا الشعب المتدين يخلع ملكين متتاليين من ملوكه. أولهما الملك حبيب الله بن عبد الرحمن NUM NUM NUM NUM م ثار عليه الشعب لشعوره بارتباطه مع الإنجليز؟ ولم تهدأ ثورة الشعب حتى أطاح بالملك وقتله. ثانيهما الملك أمان الله خان الذي ثار عليه الشعب سنة NUM NUM NUM NUM واستمرت الثورة حتى سنة NUM NUM NUM NUM م حيث ثار عليه الشعب لظهور نسائه سافرات؟ ومحاولته تغريب البلد؟ وأطاح به كما أطاح بسلفه.وأفغانستان بلد العلم منذ أقدم الأزمنة؟ لقربها من بخاري وفيها بلخ مزار شريف التي وجد فيها جنكيز خان عند مهاجمتها ألف مدرسة دينية؟ وكان أهل أفغانستان طلابا وأساتذة في بخاري. NUM انها بلد العلوم الإسلامية فمعظم علماء أواسط وشرق آسيا منها. NUM إن NUM NUM من الشعب الأفغاني من عرق البوشتن وهو خليط من العرق التركي والإيراني؟ ويطلق عليه البعض الباتان وهوعرق يمتاز بطول قامته وبشرته السمراء وشعره الأسود المموج؟ وهذا شعب صلب المراس محارب بطبيعته؟ يأنف الذل ولا يستطيع الإقامة على الضيم؟ فلقد قهر الإسكندر المكدوني وأذل بريطانيا؟ فقد حاولت كثيرا أن تغرس راياتها فوق هضباته فلم تستطع؟ إذ تعرف بريطانيا كيف خسرت جيشا بكامله سنة NUM NUM NUM NUM عداده اثنا عشر ألفا؟ لم ينج منه سوى واحد هو الذي كتب عن الملحمة التاريخية؟ واسمه الدكتور برايدون ؟ رغم أن بريطانيا استعمرت الهند وباكستان من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أي قرنين كاملين؟ وقبلها قرنان كاملان باسم شركة الهند الشرقية. NUM أنه شعب عزيز لم يذله الإستعمار ولم تروضه الأيادي الغربية ذات الوجوه الحمر والعيون الزرقاء ولم تحول الأسود فيه إلى القرود؟ باسم التقدم والعلم وبريق الشهادات الخادع ومناهج التطوير الخلاب؟ يقول الأستاذ سياف إن عروش الأرض كلها لا أعدلها بلحظة واحدة من لحظات الجهاد.حدثني القاضي محمد قال لقد استشهد أمامي ألف شهيد من بينهم ابني وأخي؟ كل هذا لم ينزل عبرة من مقلتي ولم يؤثر في مثل مقابلتي لموظف في إحدى سفارات دول البترول يخاطبني وكأني متسول في الشارع. NUM ليس في أفغانستان كلها كنيسة واحدة ولا مبشر واحد. NUM أنه شعب فقير لم يتلف الترف كيانه ولم تنخر الرفاهية في عظامه؟ ولم ي ه د التنعم صلابته ولا رجولته. وهو يتحمل المشاق وظروف التقلبات وقساوة العيش؟ إذ يكفيه أن يجد الخبز الجاف فقط؟ ويعيش عليه المجاهدون لعدة أشهر. NUM أنه شعب صاحب نخوة فهو على فقره جواد كريم؟ ذو نخوة ووفاء؟ وبهذه المناسبة يروون قصة البدوي الذي أوى إلى خيمته التي يسكن فيها غزال جريح؟ جرحه الملك الصالح محمود الغزنوي؟ وتابعه حتى دخل الخيمة فأراد الدخول لأخذه فرفض بنفسه البدوي أن يسمح له أن يأخذه وقال هذا آوى إلى بيتي فعر فه بنفسه أنه الملك؟ ومع ذلك أصر البدوي على عدم أخذ الغزال؟ لأنه اعتبره مستجيرا وملتجئا وضيفا ؟ فلا بد من الحماية واحترم الملك نخوة البدوي وعاد. بهذه الصفات العريقة والمميزات الفذة دخل هذا الشعب المسلم معركته. إن السبب الأول والحقيقي لدخول القوات الروسية أفغانستان؟ هو الخوف من التيار الإسلامي؟ الذي أصبح قوة تخشى روسيا مغبة عاقبتها؟ وتفزع من امتدادها إلى المناطق الإسلامية التي ترزح تحت حكمها منذ نيف وستين عاما ؟ تسحقها بآلات التعذيب وتطحنها بمطاحن تعليب اللحوم في سمرقند وبخاري وتركستان الغربية وأزبكستان؟ حيث يعد المسلمون وراء نهر جيحون أو آمو الذي عرف في التاريخ الإسلامي بالنهر أكثر من ستين مليونا ؟ وهذا النهر هو الفاصل بين المسلمين في الإتحاد السوفياتي والمسلمين في أفغانستان. من كلام الشيخ عبدالله عزام آيات الرحمن فى جهاد الأفغان منقولبارك الله فيك و هذا موضوع رأيته في منتدى القبائل في الجزيره يتحذث فيه عن البشتون قبائل البشتون موطنهم موطن قبيلة البشتون في غرب باكستان وشرق ووسط أفغانستان وكذالك يتوزعون في العالم الأمارات السعودية إيران أمريكا كشمير نظرا للفقر وعدم إستقرار البلد وهكذا تكثر الهجرة أما مواطنهم ومشيختهم في غرب باكستان وشرق ووسط أفغانستان ... وهم يعتبرون أهل أفغانستان الأصليين ... انظر إلى الخارطه تعدادهم يبلغ تعداد أبناء قبيلة البشتون في العالم NUM NUM مليون نسمه . مقسمين بين باكستان وأفغانستان وآخرون مهجرين في شتى بقاع العالم . فضلا عن القتلى الذين يقتلون كل يوم منذ NUM قرون إلى اليوم بسبب الحروب . عاداتهم يعتبر سكان قبيلة البشتون من أكثر الشعوب المحافظه والمتدينه المحافظه على تراثها وعاداتها وتقاليدها . الرجل يعتبر رب الاسره وبيده السلطه المرأه تعتبر مربيه للأطفال ولا يجوز لها الخروج لوحدها إلا للضروره وكذلك يجب عليها تغطيه جسدها بالعبائه وتغطية الوجه عن الأجانب . من صفاتهم العامه أنهم أهل نخوة ونجده وشجاعة وقوة وكرم لا مثيل لهم . يجب على الرجال إطلاق اللحى ومن يقصها يعتبر ؟ ؟ لأن اللحى من الصاف الرجوليه وكذلك إطلاق الشوارب . عندهم تقديس للعرب ويعتبرونهم أحفاد صحابه أبطال صناديد أهل بأس ونخوه مأملين فينا خير حتى أن العوايد تتشابه . يعتبر البشتونيين أن الفرار من المعارك عار وعندما يقصفون بالطائرات فيجب الوقوف في وجهها وعدم الإنحناء كفو ولاكن رغم ذلك تجد قلوبهم رقيقه ورحيمه جدا وعطوفه وتجد أغانيهم وقصائدهم وأصواتهم حزينه . صفاتهم طاول القامه عراض الأكتاف قوة لا مثيل لها سمرة مع بياض شبيهي العرب في الصفات والأشكال مع الغلاظه في الحجم والصفات . أنظر وأحكم الديانه كافة من ينتمي إلى البشتون هم مسلمين ومن يخالف الدين يقتل ويعلق في المدينه وهم اهل إلتزام في الدين وأهل جهااااااد وأهل حفظ للقرأن حيث لا تجد بشتوني يتعدى ال NUM NUM سنه إلى وقد ختم القرأن شيوخ القبائل يعتبر شيوخ القبائل البشتونيه هم ولاة الأمور وإن حكم الدوله رئيس أو ملك . صفات الشيوخ الإلتزام بالدين والقوة والشجاعه . تجد الشيخ مدجج بالرصاص والقذائف الصاروخية والجعب والقنابل مع معشوقته السلاح الشخصي البيكا والكلاشنكوف عقبال بني عربان ... الشاهي يعتبر الشاهي عند البشتونيين هو الحياه في اليوم يجمعهم الشاهي NUM مرات . فتجد البشتوني لا يستغني عن الشاهي ولو على راسه إذا بتعزم بشتوني لا تنسى الشاهي الألعاب الشعبية سحب الحبال رمي الرماح سابقا أما الآن فهو الرمي بالقناصات والقاذفات .. سباق الخيول .. دف الدبابه بالأيادي لمسافات طويله شاهد وحدة من ألعابهم إنجازات ومفاخر يعتبر أهالي البشتون أهل حرب فقد أسقطوا الإمبراطوريه الصينيه وبعدها البريطانيه وبعدها السوفيتيه والآن الأمريكيه والأوروبيه فأرضهم مقبرة الإمبراطوريات .. لله درهم السلاح يعتبر السلاح من عزة وكرامة البشتوني ولا يخلو بيت من أنواع الاسلحة ولكل بشتوني سلاحه الخاص ولكل قبيله سلاحها الثقيل من صواريق ودبابات يباع السلاح في الأسواق الشعبيه الطلبان الطالبان معنها الطلبه جمع طالب وباللغة البشتو تسمى الطالبان . وهم مجموعة من طلبه العلم أتحدوا من أجل تطبيق الشريعة الإسلامية والجهاد في سبيل الله وتصحيح بعض المفاهيم الخاطئه عند كافة البشتونيين كالعادات الجاهلية مثل الزواج فوق الأربع ظت الشرك وبعض المفاهيم الخاطئة إستعباد المرأه وقتلها إن عصت وخانت زوجها .... ومن مهامهم قتال الاعداء وتدريب المسلمين خصوصا العرب على الجهاد لإسترداد فلسطين . تمكنوا من الحكم برآسة الملا عمر حفظه الله . هدده الغرب بتسليم العرب المجاهدين أو بغزوا أفغانستان فأختار غزو أفغانستان وباع مملكته لله وقال قولته الشهيره إن الله وعدنا بالنصر وأمريكا وعدتنا بالهزيمه فسننتظر أي الوعدين ينجز أولا والله لن ينجز إلا وعد الله فغزت افغانستان NUM NUM دوله صليبيه وعميله وبعد NUM سنوات من الطحن العدو يطلب من الملا الحوار بعد أن أحرقوهم الطالبان والعرب حرقا ودمروهم تدميرا ولقنوهم درسا لن ينسوه أبدا حتى أسقوا إقتصادهم . وهم في طريقهم لإسترداد أمارتهم وكما قال والله لن ينجز إلا وعد الله صدق الله فصدقه وهذا درس لحكام العرب شوهت سمعتهم من الإعلام كثيرا نظرا لأنها لا ترضي الغرب فتاره يتهمونهم بالمخدرات وتارة بالإرهاب وتطبيق النظام الإسلامي وكل هذا الإتهامات باطله فهم أهل دين وغيرة على محارم الله وقد زكاهم علمائنا وعلى رأسهم الشيخ حمود العقلا الشعيبي رحمه الله . طالبان باكستان وهم طلبة العلم من أهل باكستان البشتونيين مواطنهم حدود أفغانستان ووادي سوات وعاصمتهم بيشاور . يعتبرون الممول الرئيسي لطالبان أفغانستان بالمال والرجال والدواء والإيواء وذلك بإخنراق الحدود . فهم من يحمي ظهور إخوانهم في افغانستان . فهم يقومون بمساعدة إخوانهم البشتون الأفغان ولم يفكروا بأحد لا بالحكومة ولا بأمريكا . شفتوا كيف الفزعة ؟ وين قبايلنا في العربيه في سيناء ؟ أهلنا في غزة محاصرين في قفص وفي يدكم المفتاح وكل يوم مجازر ولا ماء ولا كهرباء . أين النخوة والفزعة .. والله أن البشتون أفضل منا والله المستعان .. حاربتها الحكومة الباكستانيه الشيعيه قصفتها بالطائرات وأقتحمتها بالدبابات ولم يحرك من عزيمتهم شئ بل ردوا بالمثل على الجيش العميل وهزموه والآن لا يتجراء الجيش على دخول أراضي البشتون في باكستان والحكومة الباكستانية تطلب الفزعة من أمريكا وأمريكا تطلب الفزعة من العالم إنطحنوا طحن . أسأل الله أن يكثر من أمثالهم في العرب ماتوا الطيبين ماتوا الفرسان ولم يبقى منا إلا المتميعين إلا من رحم الله والله المستعان .....................
جزاكم الله خير موضوع قيم وأنا من الناس الذي يحب قوم البشتون
الافغان وما ادراك ما الافغان من هزم المغول والهنادكة والبريطانين والفرس والروس و الامريكيين وغيرهم الكثير لله درهم من شعب مسلم مجاهد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا موضوع قيم في أول مشاركة لي أحببت أن أفيدكم ببحث مختصر عن اللغة العربية في أفغانستان عن المرصد الإعلامي الإسلامي العربية في افغانستان لقد عرفت افغانستان اللغة العربية بعد الفتح الإسلامي عندما وصلت الفتوحات الاسلامية العربية إلى افغانستان بقيادة القائد الاحنف بن قيس في الربع الاول من القرن الهجري في عهد عمر بن الخطاب رضى الله عنه الخليفة الثاني واستمرت الفتوحات الاسلامية في الديار الخراسانية حتى استشهاد الخليفة عمر بن الخطاب رضى الله عنه وتولى الخليفة الثالث عثمان بن عفان رضى الله عنه أمر الخلافة وعين عامر بن كربز حاكما على خراسان في عام NUM NUM ه وكان الاحنف بن قيس يحارب البقية المتبقية من القوات الفتلية في خراسان تاريخ افغانستان يعد از اسلام عبد الحي حبيبي ص NUM NUM NUM ، وفي عهد خلافة على بن ابي طالب رضى الله عنه عين جعدة بن هبيرة المخزومي واليا على خراسان وقد استطاع ان يحقق فتوحات كثيرة في خراسان ثم يأتي دور عبد الرحمن بن أبزي الخزاعي وقد استمر في حكم خراسان إلى ان توفي على بن أبى طالب رضى الله عنه المصدر السابق ص NUM NUM NUM . هذا موجز عن تاريخ الفتوحات الاسلامية في عهد الخلفاء الراشدين في الاقاليم والمناطق الشمالية في أفغانستان ومع هذه الفتوحات الاسلامية دخلت اللغة العربية إلى افغانستان . وبعد الخلافة الراشدة جاء دور الامويين واستمرت الفتوحات الاسلامية في العهد الاموي ايضا في خراسان الافغانية ، وارسل معاوية بن ابي سفيان رضى الله عنه القائد العربي الإسلامي عبد الرحمن بن سمرة واليا على خراسان واستمرت ولايته لمدة ثلاث سنوات على خراسان ، وجاءت مجموعة من العلماء والفقهاء المسلمين وعلى رأسهم الحسن البصري وعباد بن حسين لترسيخ المبادئ الاسلامية في أدمغة اهل افغانستان وهم الذين قاموا ببناء وتأسيس أول قاعدة دينية بجانب القواعد العسكرية أو الحربية في سيستان الافغانية . وقاموا بتأسيس أول مسجد في التراب الافغاني المصدر السابق ص NUM NUM NUM ومع هذه الفتوحات الاسلامية بدأت الهجرات العربية إلى هذه المناطق وسكن العرب واستوطنوا في المناطق المفتوحة في الشمال والجنوب في خراسان الافغانية . وفي عهد معاوية رضى الله عنه اتبع زياد بن ابي سفيان سياسة إسكان العرب وتوطينهم في خراسان الافغانية، ففي عام NUM NUM ه قام بتعيين ربيع بن زياد الحارثي واليا على خراسان الافغانية، ولكي يقوم بمنع عمليات التمرد الوطني في البلاد الافغانية من خراسان اتفق كل منهما على نقل خمسين الف من العرب بأسرهم وتوطينهم في الاقاليم الافغانية الواقعة في جنوب نهر امو وكان من بينهم عدد من قواد العرب المشهورين ، فهاجر NUM NUM الفا من هذه الأسر العربية من أهل الكوفة بقيادة عبد الله بن ابي عقيل إلى خراسان الافغانية، كما هاجر NUM NUM الفا من أهل البصرة تحت قيادة ربيع بن زياد الحارثي ، وقد تم إسكان وتوطين هؤلاء العرب الكوفيين والبصريين في الولايات الافغانية الخراسانية الواقعة في الساحل الجنوبى من نهر امو انظر الكامل . ابن الاثير NUM NUM NUM NUM دار صابر بيروت NUM NUM NUM NUM وبعد وفاة معاوية رضى الله عنه في سنة NUM NUM ه تولى الخلافة يزيد بن معاوية وولى ولاية خراسان الى وسيستان زياد شقيق عبد الرحمن بن زياد وارسل معه عددا من اشراف فرسان البصرة ومن خيرة المسلمين من العرب وستة آلاف من الجنود المدربين الممتازين لمساعدته في ادارة شئون البلاد الخراسانية الافغانية . انظر الكامل بن الاثير NUM NUM NUM وتاريخ افغانستان ص NUM NUM NUM . ويقول المؤرخون بأن عدد المقاتلين العرب بعد خلافة يزيد في الدولة الاموية كان يصل الى اربعة وخمسين الفا تحت قيادة القائد الإسلامي قتيبة بن مسلم الباهلي في خراسان انظر فتوح البلدان البلاذري ص NUM NUM NUM ، وافغانستان در مسير تاريخ غلام محمد غبار ص NUM . ولكن نلاحظ ان عدد المقاتلين وغيرهم من العرب كان أكثر من هذا حيث ينقل لنا الدكتور فهمي حجازي ولكن اكبر تجمع عربي دخل الى هذه المناطق استقر في خراسان ففي منتصف القرن الاول الهجري هاجر عدة الاف من البصرة الى خراسان وعدة آلاف من الكوفة الى خراسان وما تكاد تصل الى أوائل القرن الثاني الهجري حتى نجد عدد العرب في خراسان يقدر بمائتي الف . علم اللغة العربية فهمى حجازى ص NUM NUM NUM . ويقول الاستاذ الدكتور محمد امان صافي ان الانفس العربية وصلت في نهاية القرن الاول في خراسان إلى نصف مليون انظر الادب العربي عبر العصور في افغانستان محمد امان صافي ص NUM NUM طبع في القاهرة . ففي هذه الاحوال والاحداث السياسية والحربية دخلت اللغة العربية مع العرب الذين جاءوا الى افغانستان في شكل مقاتلين في سبيل الله أو بعثات الدعاة الى الله ودخلت اللغة العربية مع هؤلاء العرب من القبائل العربية التي استوطنت في الاقاليم الشمالية والجنوبية وبعض هذه القبائل لا زالت تتكلم باللغة العربية العامية المنحرفة في نواحى بلخ المصدر السابق ص NUM NUM NUM . وصارت اللغة العربية جنبا الى جنب بجانب اللغة الفارسية والبشتوية اللغتين الرسميتين في افغانستان واحتلت اللغة العربية مركزا مرموقا في الدرس والتدريس في افغانستان لأنها لغة القرآن الكريم والسنة النبوية الشريفة، ولذلك اصبحت اللغة العربية محترمة وذات اهمية لدى كل المسلمين في افغانستان ولها مكانة خاصة في الدولة، وبدأ العلماء والمثقفون يهتمون باللغة العربية اهتماما خاصا، والمقدسي يذكر لنا عددا من اللغات واللهجات في مشرق العالم الإسلامي ، وفي كل هذه المناطق وجد المقدسى معرفة باللغة العربية عند المثقفين في القرن الرابع الهجري علم اللغة العربية محمود حجازي ص NUM NUM NUM . ولو اننا بحثنا عن كتاب العربية من أهل افغانستان لظفرنا بعدد كبير إنتاج عربي يتمثل في اخبار القراء والمفسرين والفقهاء والشعراء والأدباء والعلماء ورجال التصوف الذين ينتسبون الى مدن مشهورة من افغانستان مثل بلخ وهيرات وغزنة وبدخشان وقندهار وغيرها ، واستمرت الحال وأصبحت اللغة العربية مادة تدرس في المدارس الثانوية العامة حتى الانقلاب الشيوعي أبريل NUM NUM NUM NUM م ، وكانت بعض المدارس الدينية تقوم على تدريس متون اللغة العربية مثل دار العلوم في كابل وابو حنيفة في كابل وفخر المدارس في هرات ونجم المدارس في جلال اباد ومدرسة تخارستان في قندز ومدرسة اسدية في مزار شريف بالإضافة الى المدارس المحلية والدروس والحلقات العلمية لدى العلماء في المساجد في كل انحاء افغانستان . ويجب ان نذكر دور كلية الشريعة في جامعة كابل التي تدرس فيها مواد اللغة العربية بالإضافة الى قسم اللغة العربية ففي كلية الآداب التي احتفظت بها حتى في ظل الحكم الشيوعي بشكل ضعيف أصبحت اللغة العربية أكثر انتشارا في أوساط الافغان بعد الجهاد ضد الروس حيث هاجر المخلصون من ابناء افغانستان الى باكستان ولم يهملوا تعليم الاسلام الحنيف واللغة العربية بوجه خاص فصار تعليم اللغة العربية في مدارس الثانوية العامة إجباريا من الصف الرابع الابتدائي حتى نهاية التعليم الثانوي بالاضافة الى بعض المدارس الثانوية الثانوية الدينية التي تدرس فيها متون العربية واللغة العربية بشكل خاص . بحث مختصر في اللغة البشتونية وتاريخها وعلاقتها باللغة العربية وشتمل على نبذة من تاريخ افغانستان وأصل البشتون ويرد على بعض المزاعم مكذبا الاسطورة المنتشرة بان البشتون من اصول بني اسرائيل للأستاذ صفي الله خان ماجستير في اللغة العربية من الجامعة الاسلامية العالمية اسلام اباد
