بان عواركم يا كذبة تقدحون فى اسيادكم مثل معتز بتوحيده وغيره من السباقين للخير والمدافعين عن الجهاد والمجاهدين اسأل الله ان يخزيكم يا من تشككوون فى الجبهة الاعلامية الاسلامية العالمية بان عواركم يا خونة اظنك انت الدكتور الاسلامى الذى طرد من الحسبة وظللت تدور فى المنتديات وتتهم الحسبة والقائمين عليها الا تتذكر ذلك طردوك من الحسبة ولم تنزجر ماذا تريد هل تريد ان تطرد من كل مكان ارى انك مطرود من العقول والافهام يا مطرود حسبى الله عليك لقد افسدت كثيرا اظنك ايضا انت الذى كتبت فى منتدى الحكمة عن كيفية الوصول الى المجاهدين فى بلاد الرافدين منذ سنة تقريبا او اكثر وما زلت تنقل هذا المقال فى كل المنتديات مع علمك بأن الظروف قد اختلفت فسوريا قد شددت فى هذا الامر جدا وانت تعلم ذلك وتعتقل المجاهدين هناك وما زلت تحرض انصار الجهاد على الخروج من هذا المكان الذى ذكرته انت ثم تدعى انك تحب المجاهدين وتدافع عنهم يعنى سب وقذف للحسبة وسب للقائمين عليها واتهامهم بأنهم لا ينصفون الحق يعنى انهم خارجين عن منهج الله ثم تضليل انصار الجهاد وقد يعتقلوا بكل سهولة وأخيرا سب وقذب واتهام للجبهة الاعلامية الاسلامية العالمية بأنهم يزيفون ويزورون باسم تنظيم القاعدة فى جزيرة العرب علمت انا إذا لماذا لم تأخذ قناة الجزيرة هذا الخبر وتنشره على العالم اجمع بسببك انت وامثالك يا من تتدعون انكم انصارا للجهاد والمجاهدين بان عواركم خونة اللهم احمى الجبهة الاعلامية الاسلامية العالمية والقائمين عليها اللهم سدد الرمى وثبت الاقدام وصلى اللهم على نبينا محمد وعلى ا له وصحبه وسلماللهم احمى الجبهة الاعلامية الاسلامية العالمية والقائمين عليها اللهم سدد الرمى وثبت الاقدام وصلى اللهم على نبينا محمد وعلى ا له وصحبه وسلم الجبهة جبهة الشرفاء فكل شريف هو من يدافع عن الجبهة أعزها الله
حفظ الله الجبهة وحفظ أعضائها من اعين الطواغيت وشياطين الانس وضلال المسلمين
لاحولة ولاقوة الا بالله
حفظ الله الجبهة وحفظ أعضائها من اعين الطواغيت وشياطين الانس وضلال المسلمين
الأخ أسد الثغور ... اتق الله يا أخي ولا تطلق للظن العنان ، واعلم أن بعض الظن إثم... ماعلمنا على أخينا الدكتور الإسلامي أو الطبيب الإسلامي إلا كل خير... وليس الأمر كما عرض ته في مشاركتك ، فتجرد أخي وأنصف، وتذك ر قوله تعالى ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا... . قد اط لعت على بعض ملابسات الخلاف الذي حصل بين أحد الإخوة المشرفين في منتدى الحسبة آنذاك وبين أخينا الطبيب الإسلامي، كما قرأت المقال الآخر حول طرق اللحاق بركب المجاهدين في العراق، ولست أوافقك الرأي فيما قلت بل أرى فيه تحاملا شديدا وإجحافا كبيرا... ثم ألم يكن الأولى بك ياأخي أن تتجنب هذا الأسلوب الانفعالي ، وأن تبتعد عن بعض الألفاظ التي تسيء إلى هذا المنتدى الكريم والتي ت ست خد م عادة في المهاترات؟ أرجو أن يتسع صدرك لنصح أخيك فما أردت إلا وجه الله...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر من بلاد الشام الأخ أسد الثغور ... اتق الله يا أخي ولا تطلق للظن العنان ، واعلم أن بعض الظن إثم... ماعلمنا على أخينا الدكتور الإسلامي أو الطبيب الإسلامي إلا كل خير... وليس الأمر كما عرض ته في مشاركتك ، فتجرد أخي وأنصف، وتذك ر قوله تعالى ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا... . قد اط لعت على بعض ملابسات الخلاف الذي حصل بين أحد الإخوة المشرفين في منتدى الحسبة آنذاك وبين أخينا الطبيب الإسلامي، كما قرأت المقال الآخر حول طرق اللحاق بركب المجاهدين في العراق، ولست أوافقك الرأي فيما قلت بل أرى فيه تحاملا شديدا وإجحافا كبيرا... ثم ألم يكن الأولى بك ياأخي أن تتجنب هذا الأسلوب الانفعالي ، وأن تبتعد عن بعض الألفاظ التي تسيء إلى هذا المنتدى الكريم والتي ت ست خد م عادة في المهاترات؟ أرجو أن يتسع صدرك لنصح أخيك فما أردت إلا وجه الله... أخي الحبيب أبا عمر من بلاد الشام السلام عيكم ورحمة الله وبركاته أخي .. المسمى الدكتور الإسلامي هو الذي يقود الحملة على منتديات التوحيد والجهاد لإسقاطها انتقاما لنفسه لأنه مطرود منها جميعا هو المشرف العام على التنديد القبوري حيث حوله إلى مزبلة شتائم وسب أعزك الله انتصارا لنفسه ولبقرته المقدسة وهو هناك بجيش معرفات يرد على نفسه كما كان في مهاجرون إلى أن تم تطهيرها منه لا تحسن الظن به أخي فإنما هو أداة من أدوات رامسفيلد لكسر شوكة الإعلام الجهادي أسأل الله أن يرد كيده في نحره هو ومسعوره ارعص هنا . . NUM NUM وسترى صدق ما قلته وفقك الله وسدد على طريق الحق خطاك وعلمنا وإياك من فضله أخوك المحب
بارك الله فيك أخي الحبيب أسد الثغور .. اسأل الله أن يخزي العملاء والمنافقين .. وأن يدمر ويفضح كل من يمس أحبابنا الموحدين ويؤذيهم بالقول والفعل .. آمين حياك الله أخي الحبيب معتز بتوحيده اشتقنا لك نورت البراق يا الغالي
اقتباس كاتب هذه المشاركة دوشكا بارك الله فيك أخي الحبيب أسد الثغور .. اسأل الله أن يخزي العملاء والمنافقين .. وأن يدمر ويفضح كل من يمس أحبابنا الموحدين ويؤذيهم بالقول والفعل .. آمين حياك الله أخي الحبيب معتز بتوحيده اشتقنا لك نورت البراق يا الغالي أخي الحبيب دوشكا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته البراق منور بك وبأمثالك من الموحدين يا الحبيب بارك الله لي في إخوتك الكريمة يا طيب كتب الله أجرك وأعلا ذكرك
اللهم احفظ المجاهدين في كل زمان ومكان فقد كثر الفساد ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم
لاحول ولاقوة الا بالله للهم احفظ المجاهدين في كل زمان ومكان
اقتباس كاتب هذه المشاركة لاحول ولاقوة الا بالله شغل الله الجميع بطاعته الله أكبر حمل الآن فلم تدمير مقر للجيش الأمريكي جنوب بغداد مجلس شورى المجاهدين الهيئة الإعلامية حمل فلم تدمير مقر للجيش الأمريكي جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فهذا فلم لتدمير مقر للجيش الأمريكي بعد إجباره على الانسحاب بفعل ضربات المجاهدين، ولله الحمد والمنة. الروابط NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM ... NUM NUM . . . NUM . NUM NUM ... NUM NUM . . عمليه مشتركه للمجاهدين في العراق .......الله اكبر وكالة حق خاص في رسالة واضحة موجهة للكثير ممن شككوا ومايزالون في وحدة فصائل المقاومة المسلحة في العراق افاد مراسل وكالة حق في الرمادي ان المعارك والاشتباكات العنيفة التي شهدتها المدينة امس الاثنين بين مسلحين والقوات الامريكية اشتركت فيها ثلاثة فصائل مسلحة هي الجيش الاسلامي في العراق وجيش الفاتحين وتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وانتهت بالحاق خسائر فادحة بالقوات الامريكية . وقال المراسل نقلا عن شهود عيان ان الاشتباكات بدأت بتفجير عدة عبوات ناسفة في طريق رتل امريكي في وسط مدينة الرمادي ثم اعقب ذلك اشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الصاروخية . واضاف ان الشهود العيان اكدوا ان المسلحين نفذوا العملية بمنتهى الدقة وكان كمينا محكما وقعت فيه القوات الامريكية ماادى الى تدمير ثلاثة اليات ومقتل واصابة جميع من فيها من الجنود الامريكان . واوضح الشهود العيان للمراسل ان المعركة استمرت عدة ساعات ولولا تدخل الطائرات المروحية في المعركة لكانت الخسائر التي لحقت بالرتل الامريكي كبيرة جدا مشيرين الى ان المسلحين فقدوا خلال الاشتباكات اربعة من عناصرهم . وتعد هذه العملية بطريقة تنفيذها اشارة مهمة الى ان المسلحين في العراق يمتلكون قاعدة للتعاون فيما بينهم في المعارك والاشتباكات الكبيرة مع القوات الامريكية وهو الامر الذي يؤكد ان جميع مسارات الحرب الدائرة في العراق الان تسير في صالح الفصائل المسلحة التي تزداد يوما بعد أخر تنظيما وقوة ونضجا في التعامل مع ما يفرضه المنطق العسكري والقتالي في ارض المعركة والامساك المحكم بزمام المبادرة في قيادة دفة المعركة .
تعجبنى ابو بلال ....
الأخ أسد الثغور ... اتق الله يا أخي ولا تطلق للظن العنان ، واعلم أن بعض الظن إثم... ماعلمنا على أخينا الدكتور الإسلامي أو الطبيب الإسلامي إلا كل خير... وليس الأمر كما عرض ته في مشاركتك ، فتجرد أخي وأنصف، وتذك ر قوله تعالى ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا... . قد اط لعت على بعض ملابسات الخلاف الذي حصل بين أحد الإخوة المشرفين في منتدى الحسبة آنذاك وبين أخينا الطبيب الإسلامي، كما قرأت المقال الآخر حول طرق اللحاق بركب المجاهدين في العراق، ولست أوافقك الرأي فيما قلت بل أرى فيه تحاملا شديدا وإجحافا كبيرا... ثم ألم يكن الأولى بك ياأخي أن تتجنب هذا الأسلوب الانفعالي ، وأن تبتعد عن بعض الألفاظ التي تسيء إلى هذا المنتدى الكريم والتي ت ست خد م عادة في المهاترات؟ أرجو أن يتسع صدرك لنصح أخيك فما أردت إلا وجه الله...
العظروط القبوري هو مشرف عام مزبلة المسعور ولم نعلم عنه الا الشرور والطعن وحياكة الجرائم على البريد الخاص بينه وبين بقية الكلاب التي تتبادل معه النباح على المنتديات الجهادية يكفيه العار الذي لحق به وبمسعوره أنهم طعنوا في بيانات المجاهدين وطعنوا في صوت الجهاد وطعنوا في كل من صدع بالحق ولا يوجد عندهم موثوق الا السامري عميل المخابرات البريطانية باعترافه صاحبكم ركن اساس وركيزة اساسية في حملة رامسفيلد على المنتديات الجهادية هذا هو الخير الذي تدعون ان كنتم من اعضاء التنديد الذي حوله المسعور وعظروطه الى مزبلة فلا أخالكم لم تقرأوا افتراءهم على كل المنتديات الجهادية ولا ادري ما الذي منعكم ان تدافعوا عن المنتديات التي احتضنت انصار المجاهدين ومراسلي الجهاد واحتضنتكم انتم ايضا ولو انكم تصديتم لهؤلاء المشبوهين في مضارطهم ومزابلهم لما تفاقم امرهم ولوقفوا عند حدهم ولكن المصيبة الأعظم أن بعض الناس انحرفت بوصلتهم عن وجهتها فلم يهتموا لطعن المسعور السامري بالصحابة وأعلام الهدى وسكتت همتهم عن صفع المسعري عندما خرم التوحيد وتآخى مع الروافض الانجاس وقال عن كلبهم النافق الخميني بانه امام عظيم وثارت همة البعض عندما تعرض العجل المقدس شاتم الصحابة للنسف بعد أن وجب جنبه وجنب من جعل الولاء والبراء في المسعري وراح ي رقع لطوامه لو انكم انتفضت همتكم للدفاع عن المجاهدين الذين يحاول المسعور السامري سرقة جهدهم والحضور على دبابة بريطانية كبديل جاهز لآل سلول لو انكم انتفضت همتكم عندما تتصورون أن السامري يحكم بلاد الحرمين لا قدر الله كيف سيعلي اخوته الروافض ويقتص من اخوة التوحيد تلاميذ أئمة الهدى وشيوخ الاسلام الذين سفههم المسعور وغلمانه ان تركتم هذا المسعور وتركتم اخوة سكتلنديارد يعيثون فسادا ويتآمرون على منابر المجاهدين فلا تلزموا غيركم بهذا الموقف لأن من عرف هؤلاء وسكت على جرائمهم فما استقام إسلامه
أخي الحبيب أسد الثغور اتق الله ولا تقل ما يكتب عليك لا لك في صحيفتك
