الشيخ حامد العلي الش مس ست ش رق من المغ رب قريب ا الش مس ست ش رق من المغ رب قريب ا حامد بن عبدالله العلي لا نستطيع أن ننظر إلى حركة NUM NUM فبراير المغربية إلا أنها الإمتداد الكون ي للنهض ة التي ي شع لها شباب الوطن العربي في سبيل الخلاص من أنظمة الفساد ، والتخل ف ، والاستبداد ، وإنتهاك الكرامة ، وتعبيد ، وقطعن ة الشعوب تحويلها إلى قطعان ، وتوظيف مقدرات الأم ة لشهوات وأطماع مثلث القصر ، وعصابته الأمنية ، والأربعين الحرامي ة ، أي كرسي الزعيم وعائل ته ، وبوليسه السري ، وشبكات رجال الأعمال الفاسدة المرتبطة بالإثني ن . هذا المثلث المتكرر على طول الخريطة العربية ، والذي تكس رت أضلاعه في بعض البلاد ، وبدأت أضلاع ترتج ف في بلاد أخ رى أم ا م ا الذي ج رى ، ويج ري في مغ رب أم تنا البعي د ، فدعون ا نحك ي لك م الي وم قص ة ث ورة شع ب ، هو من أروع شع وب أم تنا ، وأع رق ه في حضارت نا . في خمسين مدينة مغربي ة خرجت مسيرات حاشدة بعد شهر من إطلاق أول تظاهرة لحركة NUM NUM فبراي ر المنص رم وكانت المسيرات في غاية الروعة ، شعاراتها لاتختلف عن ك ل الثورات العربية المباركة ، وامتازت أنه ا رغم أمواجها الهائلة ، كانت تحمي الممتلكات العامة ، والخاصة ، فالت فت حولها الجماهي ر المغربية . وقد أدهش ت الحركة الشبابية المغربية الحالة السياسية في المغرب ، كما فاجأت الأحزاب السياسية ، بقدرتها الهائلة على بث روح التغي ير في الشعب المغرب ي ، في سرعة عجي بة ، وتنظي م غير مسب وق . ولاريب أن السبب الرئيس في نجاح هذه الثورات التي تكتسح بلاد العربية ، فيما فشلت فيه الأحزاب السياسية ، هو أنها تجاوزت الحال ة الجدلية ، إلى الثورة العملية ، فبينم ا الأحزاب السياسية في بلادنا العربي ة ، تتجادل عن الرأسمالية ، والإشتراكية ، والحداثة ، والهوية ، والقومية ، والإقليمية ، والأصالة ، و المعاصرة ، والعرفاني ة ، و العقلاني ة ، والتبعية للغرب ، أو الشرق .. إلخ ، انط لقت الثورات الشبابية إلى المفاهيم الأه م ، والأ ط ر الأع م ، وسلكت هذا المنه ج ، وهو رف ع الشع ارات التي الناس إليها أح وج ، ويحدث بها التغي ير الأن تج . ولعمري .. إن هذا هو سحر ه ذه الحضارة الإسلامية ، وه و سر ها الأعظ م ، إنها حض ارة الح ل السه ل ، والمباش ر ، والشام ل . إنه ا حضارة العم ل ، والإن تاج ، حتى قال قائدها الأعظ م ، ومعلمها الأفخ م ، مح مد صلى الله عليه وسلم إذا أراد الله بقوم خيرا فتح عليهم باب العمل ، وأغل ق عليهم باب الجدل . أما لماذا انفج ر الشارع المغ ربي بهذا البرك ان المفاج ىء ؟ فالجواب هو نفسه في كل الوط ن الع ربي . لقد ورث ملك المغ رب من أبي ه شأن كل الأنظم ة العربية إرث ا كئيب ا من الإستبداد السياسي ، والقم ع ، ومصادرة الحري ات ، ومن الفق ر ، والتخل ف ، وإنتهاكات حقوق الإنسان ، وه و ة سحيقة بين الأغني اء ، و الفق راء ، وسائ ر الأم راض التي تنتشر في الشارع العرب ي قبل ه ذه الث ورات . ولاريب أن الم لك ل م يكن يخط ر ف ي بال ه ، سوى الب قاء أطول مدة ممكنة على عرش ه ، ث م توري ث المغ رب بما في ه ، لم ن يخرج م ن صلب ه ، كما فعل م ن قب ل ه إن ا وج دنا آباء ن ا على أم ة وإن ا عل ى آثاره م مقت دون وق د كان يستخدم الوسائل التقليدية المفض ل ة لدى الأنظم ة العربية لبقاء الشعوب في حالة القطعن ة ، والحالة السياسية في حالة المسكنة ، وروح الإسلام التي تح ر ك الشع وب للتغي ير في حالة المهجن ة ، أي تهجين الدي ن ليصب ح أح د أرج ل كرسي الزع يم وفي الحالة المغربي ة ت م تأسيس مؤسسات دينية رسمية مخ د رة ، مثل مؤسسة إمارة المؤمني ن ، لنشر الدين وميثاق العلماء ، وإعادة بعث الط رق الصوفية لتكون بدي لا عن الحركات الإسلامية المطالب ة بالتغيي ر . إلى جان ب كل الوسائل الأخرى الكفيل ة بتحقي ق القطعنة ، والمسكنة ، والمهجنة . حت ى فاج أه ه ذا الربيع العربي ، فانفج ر الشارع المغ ربي يبحث ع ن ربيع ه ، وامت لأت مدن المغ رب من المسيرات المليونية ، تنش د الحرية ، والعدالة ، والحقوق ، والكرام ة . فاضط ر الملك إلى اللج وء إلى إلتف اف جدي د ، قبل أن يبلغه الطوف ان ، وتصله ح مم البرك ان ، فابتك ر فكرة الدست ور الجديد الذي فيما يزع م يستجيب لمطال ب شعبه وذلك لتشتي ت الث ورة ، وإرب اك مشروعه ا ، و وزحلق ة مطالب ها ، وهكذا ألق ى بدستور جدي د من ع لي اء برج ه الملكي ، على شعب ه المتط ل ع له ف ا لمليك ه لينق ذه لي ظه ر الإص لاح في صورة المنح ة العلوي ة ، بالعطف ة الملكي ة ، من صاحب الجلال ة ، راعي الرعي ة ، الذي هو أولى بك ل إص لاح من س واه ، وأع رف بما يحت اجه شع به من ك ل من ع داه والعج ب العج اب في أم ر ه ذا الدست ور ، أن ه ينص عل ى العلمانية الصارخ ة لايجوز تأسيس حزب على أساس ديني ومع ذلك هرعت الطرق الصوفية إل ى الشوارع تزم ر ، وتطب ل ، بالس ماع والرقص الصوفي لمنح ة الملك لشعب ه ورم ى شيوخ ال ن ع م البلاطي ة بالفت اوى الشرعي ة التي توج ب وض ع كلمة نع م على الدس تور ، طاع ة لول ي الأم ر ، في فص ل الدين عن ولاي ة الأم ر واشتعل ت خطب الجمع ة تأم ر الرعية بالإمتث ال لأمر الراع ي بالتصوي ت بنع م ، وإلا فالجحي م جزاء من عصى أمي ر المؤمنين والن ار مثوى العص اة المتم ر دين أم ا ما لاعجب في ه .. فهذا الجيش المناف ق من خونة الثقافة ، الذين امتلأ بهم الإعلام المغربي الرسمي ، يهل ل ون للدستور الجديد ، وكأن ه فتح الفت وح ، والنص ر العظي م الممن وح ، ولم يس تح بعضهم من القول إن الم لك ق د فاق توقعاته م ، وجاوز تطلعات هم ، وأتى بدست ور يضاهي أكثر الدول الغربية تقدم ا بل عليها يزي د ، بفيض جدي د وقد نسي هؤلاء ، وأولئك ، ب ل تناس وا ، أن المرحلة التي تم ر بها الأمة ، لم يع د يج د فيها النفاق ، ولا ين فع التزي يف . فه ي مرحلة الحقي قة الصارمة الت ي لاترح م ، والحقيقة الصارمة التي الت ي لاترح م ، تنط ق بوضوح ، أن هذا الدست ور الجديد ليس سوى سراب خداع جدي د ، للضح ك على الذق ون . ولن يحدث التغي ير المطل وب في هذا البلد العرب ي العري ق ، المشب ع بروائع حضارت نا العظي مة . ذلك أن ه مسك ون بنفس الأدواء التي تف تك بشعوب نا ، أدواء ضي اع الهوي ة ، والمهان ة ، والخنوع ، والذل ، والإنبط اح ، والإنقي اد الأعم ى للمعص وم من الخط أ الوصي على ك ل شيء القائ د الأعلى لك ل شيء ، حتى وض ع له بدع ة جديدة أسماه ا القائد الأع لى للدين وأن ى لبن اء يوضع على أسس الإستب داد ذات ها ، ويست مد وج وده من عين ماد ت ه ا ، أن ينق ذ شعوبنا م ن معانات ها ، أو يخ رج من محن تها ؟ وله ذا .. فإن الم غرب شأنه شأن كل البلاد العربية ، سيمض ي في طريق التغيي ر الشامل حت ى يس ترد الشعب كام ل حريته ، ويس قط مؤسسات ، ورموز الفس اد كل ها ، ويؤسس لمرحلة جدي دة ، مرح لة روحها أن شعوبنا هي السلطة الحقيق ة ، وهي ولي ة أمرها ، وأن كل شأن يتعل ق بأم رها ، لاينط لق من إرادتها المستقلة فهو باط ل ، وأن حق وقها وعلى رأسها حقوقها السياسية ، هب ة الله تعالى له ا ، ليست منحة من مخ لوق يم ن بها عليها ، أو يرم ي بها إليه ا ، وأن كرامتها فوق كل إعتب ار ، وحريتها ح ق ليس عليه غب ار. ولاريب ..ستش رق الشمس قريب ا من المغ رب ، بهذه النهضة الجدي دة التي تشتعل في الوطن الع ربي بإذن الله تعالى . ضياؤ ه ا ه و هويت نا الإسلامية ، ون ور ها العدالة ، وشعاع ها الحري ة . فنسأل الله أن يك ل ل جهود الثورة في المغ رب بالنج اح ، حتى تصيب نا عدواه ا ، وما أجملها من ع دوى . والله حسبنا عليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون .. فإن الم غرب شأنه شأن كل البلاد العربية ، سيمض ي في طريق التغيي ر الشامل حت ى يس ترد الشعب كام ل حريته ، ويس قط مؤسسات ، ورموز الفس اد كل ها ، ويؤسس لمرحلة جدي دة ، بارك الله بك شي خنا أن شاء الله يؤسس مرحلة جديدة مشرقة بالأمل...
جزاكم الله خيرا على هذا النقل الطيب وبارك الله بك شيخنا الفاضل وثبتك على الحق وعلى ما هو خير للأمة الإسلامية
حياك الله اخي ولك بالمثل
