الحمد لله الذي لا يحمد علي مكروه سواه و الصلاة و السلام علي اشرف المرسلين اما بعد اخوانني في الله لقد ترددت كثيرا في كتابة هاته الاسطر ليسا خوفا من احد فانا و الحمد لله لا يخوفني مخلوق و لكنني من شدة ذهولي مما بات يجري في المنتديات التي تسمي زورا و بهتانا المنتدبات الجهادية وجدتهم يعبدون شيا من دون الله و يسجدون له بل و يقدسونه الي درجة الاهوتية و كل من شكك فيه يعدم علي الحين في احد المنتدبات التي كانت حتي الي حين تتشدق بحرية الراي و الفكر صارت اليوم مرتعا للضالين و المنحرفين وجدتهم يسجدون للتنظيم و يوجههون وجوههم شطره و مع حبنا لقياداته وجنوده الا اننا لم و لن نصل الي هذا الحد. في الواقع ليس هذا هو موضوعي لانني قررت سبقا عدم الخوض في الفصائل . و في المقابل وجدتهم يسبون و يشتمون حماس العراق سبحان الله يدعون نصرةالمجاهدين و يسبون بعضهم هذا هو النفاق بعينه و يصدق فيهم قول الشاعر تدعي حب الجهاد و تسب اهله هذان شيئان في القياس فضيع لو كنت تحب الجهاد لاطعت اهله ان المحب للحبيب مطيع و ينطبق عليهم قول النبي اصحابي لا يجتمع حبهم الا في قلب رجل مؤمن و لا يتفرق الا في قلب رجل منافق و ما اكثرهم في هاته المنتدبات للاسف الشديد و مما يؤسف له ان المشرفين هناك و منهم واحد اسمه سيف الباطل و هو اسم علي مسمي يسارع كل مرة الي حذف روابط العمليات لحماس العراق و كانهم شيعة بل ان بعض فصائل الشيعة نشرت لهم عمليات في ذالك المنتدي و لم تحذف لحد الساعة . هل حما سالعراق خائنة لانها قاتلت تنظيما قاتلته جميع الفصائل ؟؟؟؟؟ و بعض الحمقي و المغفلين يقولون ان عملياتهم مسروقة من ارشيف الكتائب فنقول له يا احمق و يا امعة هات برهانك يا غبي و لو كان صدقا كلامك لتكلمت الكتائب عن ذالك و صدعت بالحق و من هنا اوجه كلامي و رسالتي الي مشرفي و امناء تلك المنتدبات و اقول لهم و قد قلت لهم سلفا اتقو الله في حماس العراق و والله و تالله و فالله لتسؤلن عنها امام رب العالمين و الجمو السنتة سفهاءكم عن حماس العراق فهي اشرف منهم كلهم و هنا اتساءل و اطرح السؤال الي متي و هذا الظلم المسلط علي حماس العراق اذا كنتم لم تتطيعو ان تنصروها بالمال و الرجال فعلي الاقل كفو السنة السوء عنهم و اترككو المجال لمراسليهم فكيف يعقل ان تحرر عضوية كل من يسب الجيش لاسلامي و بقية الفصائل بعد ايام معدودات و هؤلاء منهم العملاء و الخونة و اولي الفتنة و تتجمدون عضوية مراسل حماس العراق . هل كل هذا خوف من انصار القاعدة ؟؟ الحق بكم الذل و الهوان و الخزي الي هذا الحد ؟؟؟؟ اانتم جبناء الي هذا الحد ؟؟؟ سبحان الله يخلق الله ما يشاء و لا حول و لا قوة الا باللهجزاك الله خير وهدى الله ادارات هذه المنتديات التي كانت جهادية
نسال الله تعالى ان يحفظ كل مجاهد مسلم همام وضع روحه بين اكفه من اجل الاسلام وعليكم وعلينا الرحمه والسلام
يا عقلاء المنتدى يا من تؤمنون بالله ربا لا خالق و لا رازق سواه يا من تؤمنون بالله و أنه لا معبود بحق سواه يا من تؤمنون بأن الحكم لله وحده لا شريك له كيف تدافعون عن ثلة من الذين يجاهرون بقبول الديمقراطية و القوانين الوضعية هل لمجرد أنكم ترونهم يحملون السلاح في أفلامهم لا والله ما هكذا يكون الولاء و البراء حماس العراق و بالأخص قادتها منحرفون عقديا و منهجيا لا هم لهم سوى الحكم فهو مبرر لكل وسيلة هذه هي عقيدتهم عقيدة الإخوان باعوا دينهم و تنازلوا عن كل الثوابت في سبيل الوصول إلى مقعد في البرمان أو المجلس النيابي و هذا حالهم في الأردن و مصر و سوريا إلا من رحم ربي نسأل الله لنا و لهم الهداية و إتباع سبيل المؤمنين بالله عليكم تجيبوني هل قائل هذا الكلام مجاهد في سبيل الله حتى و إن قاتل الصليبيين ؟؟؟ نريد رد واضح و صريح محمد عياش الكبيسي الحقيقة نحن لا نريد حكومة دينية بمعنى أنه حكومة يحكمها رجال الدين، لأنه نحن نريد دولة القانون، دولة الدستور، دولة المؤسسات التي يكون فيها رجال الدين أو علماء الدين يكونون جزء من هذا البناء، ولا يحتكرون هم السلطة باسم الدين محمد عياش الكبيسي نعم نحن.. نحن نريد دولة المؤسسات التي تحترم رأي الأغلبية، وتحترم مشاعر الناس، وتحترم عقيدة الناس.. وتحترم عقيدة الناس، وأن يساهم أبناء البلد في تكوين هذا الدستور، وفي تكوين هذا القانون، لكن نحن نظن.. نحن لا نفرض شيء على.. على الشعب العراقي، نحن نظن أن الشعب العراقي غالبيته مسلمون، وبالتالي هم وفق الديمقراطية.. وفق الديمقراطية والحرية التي نناديهم أن يضحوا في سبيلها وأن ينادوا ويقولوا بالروح بالدم نفديك يا حرية رابط نص الموضوع . . ... NUM NUM NUM NUM NUM رابط صوتي للقاء . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة يا عقلاء المنتدى يا من تؤمنون بالله ربا لا خالق و لا رازق سواه يا من تؤمنون بالله و أنه لا معبود بحق سواه يا من تؤمنون بأن الحكم لله وحده لا شريك له كيف تدافعون عن ثلة من الذين يجاهرون بقبول الديمقراطية و القوانين الوضعية هل لمجرد أنكم ترونهم يحملون السلاح في أفلامهم لا والله ما هكذا يكون الولاء و البراء حماس العراق و بالأخص قادتها منحرفون عقديا و منهجيا لا هم لهم سوى الحكم فهو مبرر لكل وسيلة هذه هي عقيدتهم عقيدة الإخوان باعوا دينهم و تنازلوا عن كل الثوابت في سبيل الوصول إلى مقعد في البرمان أو المجلس النيابي و هذا حالهم في الأردن و مصر و سوريا إلا من رحم ربي نسأل الله لنا و لهم الهداية و إتباع سبيل المؤمنين بالله عليكم تجيبوني هل قائل هذا الكلام مجاهد في سبيل الله حتى و إن قاتل الصليبيين ؟؟؟ نريد رد واضح و صريح محمد عياش الكبيسي الحقيقة نحن لا نريد حكومة دينية بمعنى أنه حكومة يحكمها رجال الدين، لأنه نحن نريد دولة القانون، دولة الدستور، دولة المؤسسات التي يكون فيها رجال الدين أو علماء الدين يكونون جزء من هذا البناء، ولا يحتكرون هم السلطة باسم الدين محمد عياش الكبيسي نعم نحن.. نحن نريد دولة المؤسسات التي تحترم رأي الأغلبية، وتحترم مشاعر الناس، وتحترم عقيدة الناس.. وتحترم عقيدة الناس، وأن يساهم أبناء البلد في تكوين هذا الدستور، وفي تكوين هذا القانون، لكن نحن نظن.. نحن لا نفرض شيء على.. على الشعب العراقي، نحن نظن أن الشعب العراقي غالبيته مسلمون، وبالتالي هم وفق الديمقراطية.. وفق الديمقراطية والحرية التي نناديهم أن يضحوا في سبيلها وأن ينادوا ويقولوا بالروح بالدم نفديك يا حرية رابط نص الموضوع . . ... NUM NUM NUM NUM NUM رابط صوتي للقاء . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اخي اولا هل محمد عياش الكيبيسي هو الناطق الرسمي بالاسم حماس العراق ؟؟؟؟ ثانيا اريد دليل قطعي علي ان حماس العراق قالت بانها تقبل بالقوانين الوضعية اريد دليل من الجهات الرسمية في حماس العراق و اخيرا ما كل هذا الحقد الدفين علي حركة الاخوان المسلمين اليس شيخ الماهدين عبد الله عزام هو تلميذ الحسن البنا رحمه الله اليس الشيخ احمد يا سين و الرنتسيي رحمهم الله هم من الاخوان المسلمين ام من ليس سلفي متنطع هو كافر هل اكتكرتم الدين و الجهاد لانفسكم و هل القاعدة هي المعيار و النموذج و من خرج عنها فهو مرتد كافر و عميل و خائن .....الخ اريد ادلةو براهين مقنعة وليست مفبركة كما ياتي بها الحمقي و المغفلين و يلبدون بها عقول الناس
انا صراحة لا اثق بالاخوان او جبهة العمل الجزائرية او جماعة العدالة و التنمية المغربية لانهم يستعملون تقية الروافض هدانا الله و اياهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري اليس الشيخ احمد يا سين و الرنتسيي رحمهم الله هم من الاخوان المسلمين ام من ليس سلفي متنطع هو كافر عن ابي هريرة رضي الله عنه قال قيل يا رسول الله ما يعدل الجهاد في سبيل الله.. قال لا تستطيعونه فاعاد عليه مرتين او ثلاثا كل ذلك يقول لا تستطيعونه ..فقال في الثالثة. مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القانت بايات الله لا يفتر من صلاة و لا صيام حتى يرجع المجاهد في سبيل الله ...رواه الخمسة ماذا قدمنا نحن حتى نطعن في المجاهدين ..هذه لا تخدم الجهاد ابدا بالعراق اذا انكرنا على الاخوة بحمس العراق بعض اخطائهم هل يعني هذا ان نبخل عليهم بالدعاء ..لا و الله اللهم بارك في اقدام اغبرت في سبيل الله اللهم احفظ الاخوة بحمس العراق و كل المجاهدين اللهم و ابعد عنهم شرور الفتن ووحد صفوفهم يا رحيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجزائرية عن ابي هريرة رضي الله عنه قال قيل يا رسول الله ما يعدل الجهاد في سبيل الله.. قال لا تستطيعونه فاعاد عليه مرتين او ثلاثا كل ذلك يقول لا تستطيعونه ..فقال في الثالثة. مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القانت بايات الله لا يفتر من صلاة و لا صيام حتى يرجع المجاهد في سبيل الله ...رواه الخمسة ماذا قدمنا نحن حتى نطعن في المجاهدين ..هذه لا تخدم الجهاد ابدا بالعراق اذا انكرنا على الاخوة بحمس العراق بعض اخطائهم هل يعني هذا ان نبخل عليهم بالدعاء ..لا و الله اللهم بارك في اقدام اغبرت في سبيل الله اللهم احفظ الاخوة بحمس العراق و كل المجاهدين اللهم و ابعد عنهم شرور الفتن ووحد صفوفهم يا رحيم والله يا اختاه ان بعض ادعياء السلفية و الاخوان يدعون بزوال دولة العراق الاسلامية اختي لو كنا في عصر الخلافة العثمانية لكنا جندا للخليفة
بارك الله فيك اخي القعقاع والله ما عاد لهم حجه ولا عاد لهم ما يقولون كلامهم مكرر لا وزن له في الشرع او العقل يكفرون الناس على الهوى
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة والله يا اختاه ان بعض ادعياء السلفية و الاخوان يدعون بزوال دولة العراق الاسلامية اختي لو كنا في عصر الخلافة العثمانية لكنا جندا للخليفة اخي في الله محب الجماعة لم افهم ماذا تقصد..اوضح اكثر..من هم ادعياء السلفية اخي في الله من هذا الذي يقف ضد الدولة الاسلامية ..هذه اقصى امانينا.. لكن اليس اعلانها الان بالتحديد فرق المجاهدين اكثر على ما هم فيه من الفرقة و هذا سياخر الجهاد اكثر ..الاولى على كل المجاهدين ان يجتمعوا تحت جيش واحد و تحت امير واحد هذا الذي اراه و ادعوا الله للمجاهدين به .. ثم عند اقتراب النصر يستطيع المجاهدون التفكير في امر الخلافة ..و كما قال شيخ المجاهدين اسامة ابن لادن مصلحة الامة فوق مصلحة الدولة .. اما الاخوان فلا شك في اخطائهم و لدينا نموذج في الجزائر وهو حركة الاصلاح و الارشاد المميعة ..و لقد وقفت في وجه جبهة الانقاذ و كم اذت الاخوة كثيرا و هي الان حليف للنظام الفاسد بلا منازع لكن يا اخي محب الجماعة الوضع في العراق وضع اخر و ماساوي و منهج نبينا هناك مهدد و اي تاخير في وحدة المجاهدين الا و يزيد الاوضاع صعوبة و فضاعة ..الاولى ان ندعوا بالتي هي احسن و نحاول جمع كل الاخوة السنة للوقوف في وجه المد الفارسي الفضيع ..و تاكد من ان الغاء الاخر كليا لا ياتي باي نتيجة هذا الذي ارى انه يخدم الجهاد في العراق ..و الله اعلم و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اتعبت نفسك كثيرا يا القعقاع الجزائري.... ادعو للمجاهدين بالخير فهذا افضل شيء تفعلة للمجاهدين ... اللهم انصر ووحد المجاهدين في سبيلك والف بين قلوبهم يا ارحم الراحمين..........
بصراحة ... حماس العراق جماعة ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
