رسالة السلطان حميد الثاني لهرتسل مؤسس دولة بني صهيون الذي أراد أن يساوم السلطان رحمه الله بالمال لكي يبيعه أرض فلسطين وأنظروا ماذا كان جواب السلطان رحمه الله لهذا الحقير الوضيع، وقد صدق السلطان حينما قال فإذا مزقت دولة الخلافة يوما فعندها يستطيعون أنذاك أن يأخذوا فلسطين بلا ثمن وقد حدثت وأخذوا أرض فلسطين بمساعدة الحكام الخونة أعداء الله ورسوله. أللهم مزق شمل الحكام... أللهم لا تدع لهم ملكا إلا هدمته على رؤوسهم... أللهم أقتلهم عددا... وأحصدهم بددا... ولا ترغادر منهم أحدا يا قوي ويا جبار... السلطان عبد الحميد الثاني رحمه الله 