الله اكبر ...كلب الروافض هادي العامري يبكي على احد مطاياه والذي قتل على ايدي المجاهدين قبل ايام صوت العراق أضف تعليق بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بمزيد من الحزن والاسى تنعى منظمة بدر احد قادتها الابطال الذي أمتدت يد الغدر والخيانة من العصابات الارهابية لترديه شهيدا يوم أمس هو ورفيقة دربه في الجهاد والهجرة زوجته المكرمة في اول من شهر محرم الحرام ليواسي امامه الحسين ع بدمه الطاهر. ونؤكد هنا رغم الخسارة الكبيرة لفقدان هذا الشهيد البطل الذي جاهد النظام الصدامي اكثر من عقدين من الزمن فانه قد تحمل المسؤولية بكل شجاعة بعد سقوط صنم بغداد ليتصدى الى محافظة ديالى ويكون اول محافظ لهذه المحافظة المجاهدة المظلومة. وتم إعتقاله من قبل القوات الامريكية وبقى رهن الاعتقال لفترة طويلة واستمر بعمله بدون توقف من خلال تصديه لازلام النظام السابق ومن خلال موقعه في وزارة الامن الواطني. وكان مثالا للمؤمن المجاهد الصابر الذي لا تهزه المصائب ولا تثنيه المصاعب ولا تزيده التحديات الا اصرارا وعزيمة على مواصلة الدرب حتى تحقيق النصر النهائي. وعهدا منا لشهيدنا الغالي الشهيد ابراهيم صالح مهدي ابو غالب الاسدي سنواصل هذا الطريق مهما كانت التحديات والصعاب، ولن تستطيع قوى الظلام النيل من عزيمتنا واصرارنا على مواصلة الدرب حتى إقتلاع جذور بقايا النظام الصدامي الكافر وعصابات الاجراءات الرادعة بحق هؤلاء الظلاميين وتنفيذ احكام الاعدام بحقهم ولا تأخذنا في الله لومة لائم . ونسأل الله أن يتقبل الشهيد وزوجته الشهيدة بأحسن قبول وان يلهم اهله وذويه ورفاق دربه الصبر والسلوان. وانا لله وانا اليه راجعون هادي العامري الامين العام لمنظمة بدر تشرين الثاني م الموافق ل محرم الحرام ه الى جهنم وبئس المصير