بيان لدعم الثورة الليبي ة قذفك الله ياقذ افي يابن اليهودي ة حامد بن عبدالله العلي قال الحق سبحانه وجاهدوا في الله حق جهاده وقال والذين إذا أصابهم البغي هم ينتصرون . وقال ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن وليس وراء ذلك من الإيمان حب ة خردل حديث صحيح رواه مسلم يشع ل أحفاد عمر المختار في أرض جهاده ، ثورة عظمى ضد طاغيتها الذي طغى في البلاد ، فأكث ر فيها الفس اد ، وأهلك بالظلم العب اد ، ثم أظه ر حقيقة طغيانه ، ومب لغ إجرامه وعدوانه ، فيما فعله في المتظاهرين ض د نظامه ، إذ أخذ يقصفهم هذه الأي ام بالصواريخ ، ويلقي عليهم قنابل المدفعي ة ، ويعمل فيهم الإبادة الجماعية ، من أج ل أن يبقى في كرسيه العفن الذي أقامه على أرض مليئة بجثث المقتولين ظ لما من الشعب الليبي البطل ، وسقاه من دماء المظلومين من أبنائ ه ، وثب ته بالظلم ، والبغي ، والجور طيلة أربعين سنة ، كانت كل ها أعجف الدهور على أحفاد عمر المختار ، وأشد العصور على أبناء الجهاد ضد الإستعم ار . ووالله الذي لا إله إلا هو ، إن عرش ظلمه سيسقط قريبا ، وصرح طغيانه سيتهاوي ويشتعل لهيب ا ، وسيترد ى هذا المعت وه ، مع كتابه الأخض ر المليء بالسخافات العقيمة ، والخزعبلات السقيمة ، وسيولي عهده البغيض إلى غير رجعة . لقد تعرض الشعب الليبي في أثناء حكم هذا اللعين إلى أبشع ضروب القمع ، والتعذيب ، والتنكي ل ، والقتل بالإغتي ال ، أو في سجون المخابرات ، حتى لقد تم فتح النيران على ألف سجين في حادث سجن أبي سليم عام NUM NUM NUM NUM م ، وقد لاقى منه هذا الشعب الأبي كل العنت ، والضي م ، وبدد ثورة ليبيا على ترجمة كتابه الأخض ر الأحم ق إلى جميع اللغات ، وصرف الأموال على حركات ، ومشاريع ثوري ة فاشلة في أقاصي العالم حتى أهلك NUM NUM مليار دولار على تلك المشاريع ، في الوقت الذي أفق ر شعبه ، وأما قضية الأمة في فلسطين فق د دع ا إلى إندماج الفلسطينيين والصهاينة في دولة واحدة زعم تسميتها إسراطين أهلكه الله بالسرطان أما حالات خطف المعارضين ، وإختفائهم قسري ا ، فح د ث ولا ح رج ، ومن أبرز حالات الاختفاء القسري من الليبي ين الشيخ أحمد البشتي ، والدكتور عمرو خليفة النامي ، وجاب الله حامد مطر ، وعز ات يوسف المقريف ، ومنصور رشيد الكيخيا ، وغيره م كثير . كما انتشر الفساد ، وفشت الجريمة ، والمخدرات ، وع مت الفواحش ، والإنحلال الأخلاقي ، وصار حكمه ملاذا لكل أنواع المرتزقة ، وأخباث الخلق . لقد أذل هذا الطاغية الشعب الليبي ، وحرمه من أدنى حقوقه الإنسانية ، وسلبه حريت ه ، وسل ط عليه أنظمة القمع ، والإرهاب البوليسي ، وفرض عليه كتابه الأخض ر وحارب كل معارضة له ، وجعله كأنه قرآن منز ل كما استنزف وبدد ثروة الشعب الليبي ، وموارده الطبيعية الغن ية ، ونهب أموال الخزان ة العام ة ، والأرص دة ، وجعل من نفسه مستبدا مطلقا لايح ق لأحد أن يرد قوله ، فيما ابتدعه وما أكثر بدعه الضالة وأسم اه الصلاحيات الثورية ، وجعل إليه ، وعليه وحده دون سوه ، حق تفسيرها ، وتنفيذها ثم ابتدع بدعة ثانية أسماها وثيقة الشرعية الثورية ، وحولها إلى صولجان بيده ، يضرب به ما يشاء من أنظمة الدولة فيحركها كيفما يشاء ، ثم ألحقها ببدعة ثالثة أسم اه التوجيه والترشيد الثوري ، أشبه ماتكون بسوط أيضا يجلد به من يشاء وتابع هذه البدع السخيفة فأحدث ما أسماه التحريض الثوري في ضمن تنظيمات أخ رى وخرافات ما أنزل الله بها من سلطان وماهم إلا جواسيس للقذافي ، يوج هون كل ما يطلق عليه اللجان ، ومؤتمر الشعب العام ، والمؤتمرات الشعبية .. إلخ ، لئلا تخرج عما في رأسه من أفكاره اللعين ة وهكذا يحدث البدع ، والواجهات ، والأسماء الوهمية ، وال ديكورات العجيبة ، لتعبيد الشعب الليبي إليه ، وتحويله إلى قطيع يدوس عليه . وفي الجملة فق د سام شعبه سوء العذاب ، وحكمهم بالنار والحديد والإرهاب ، وسرق أمواله م ، وبدد ثرواته م . وأخذ يسخر من القرآن ، وينكر السن ة ، ويعبث بالدين ، ويخ رب عقيدة المسلم ين . غير أن شعب ليبي ا البط ل ، أحفاد القائد العظيم ، عمر المختار ، لايمكن أن يذل لطاغية ، أو يستعبده طغيان ، فقد قام بعدة محاولات لإزاحة هذا الطاغوت الجاثم على صدر هذا الشعب المجاهد ، حتى إذا أذن الله تعالى بالنهضة الكبرى ، والبطشة العظم ى ، رمى الله طاغية ليبيا بالرع ب ، وربط على قلوب الشع ب. فصارت من تحت أقدام فرعون ليبيا الأرض تموج موج ا ، وارتج ت أركان حكمه رج ا رج ا ، فدع ا المرتزقة للدفاع عن عرشه عرب ا ، وعجما ، وز نج ا ، فما زاده ذلك إلا هزيم ة ، وهرج ا ، ومرج ا وهاهو الشعب الليبي يشت عل إشتعال النار في الهش يم ،وينطلق إنط لاق السيل العظي م ، ويض رب ضربة السيف الصري م . ويص ر على إسقاط الطاغية ، وعلى إسترداد حقوقه ، وإقامة سلطان العدل ، وإط لاق مش روع النهضة التي تلتحق بالنهضة العربية الكبرى ، لتعيد لأم ت نا رسالتها الإسلامية الخالدة ، وترفع رايتها الحضاري ة الرائدة . وهو يق د م هذه الأيام تضحيات عظيمة ، يقدم دماء أبنائه ، وأرواح شهدائه ، ويعرض نفسه لمواجهة نظ ام ه و من أطغى الطغ اة ، وم ن أخب ث الفجرة الع تاة . ليحر ر الشعب الليبي من الظل م ، والطغي ان ، والبغ ي ، والاستعباد ، والع دوان. فالواجب على الأم ة الإسلامي ة دعم الشعب الليبي في جه اده ، بكل ما يحتاجه حت ى إسقاط الطاغي ة ، وعلى العلماء ، والمثقفين ، نصره م ، والشد من أزره م ، حتى يزيحوا هذا المستكب ر الخبيث ، ويبدلهم الله تعالى سلطانا عادلا ، وعيش ا كريم ا فاض لا . ويا أي ه ا الشعب الليبي الب طل ، اعقد العزم بالله ، واجمع التوك ل على الله ، وأحسن الظن بالله ، واثبت على جهادك ، فمن يقت ل فيه ، فهو شهي د ، ومن يجرح فيه فهو كالجريح في الجه اد ، يأتي يوم القيامة ، ريح دمه ريح المسك ، وثوابه ث واب المجاهد للكفر والش رك . هذا ونحن متفائلون أن نهاية هذا الطاغية قريبة ومن كان معه شريك ا ، أق رب من هلاك طاغيتي تونس ومص ر ، وسيقر الله تعالى بإذن الله تعالى عيون المسلمين بغيره م في إثره م وشيك ا . والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توك ل نا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون ، والله نعم المولى ، ونع م النصي ر .نداء إستغاثة يا إخوان .. والله إن المجازر أشد من مجزرة غزة القصف بالطائرات والضرب علي الناس بمضاد الطائرات NUM NUM . NUM ملم قصف السيارات في الطريق هي عملية إبادة لليبيا هذا الطاغية ليس بمسلم ولا عريب ولا ليبي هل هناك من يقتل اهله الله أكبر علي الظالم أغيثوا ليبيا .. ليبيا تحترق يا أهل النجدات يا أهل النخوة يا مسلمون ليبيا تحترق الله أكبر الله أكبر الله أكبر كل المدن الليبية عرضة للقصف والدار سيحرق الأرض ومن عليها قبل أن يرحل هاربا الله أكبر الله أكبر الله أكبر لحظة عز وشهادة في سبيل الله بعون الله الدعاء يا إخوان
بارك الله بك شيخنا الحبيب وجزاك الله عن امتنا خير الجزاء
