تعليق على الموضوع بالله عليكم يا اخواني كيف تستقيم شؤون الامة الاسلامية وكيف تزدهر بلداننا وتكون في مقدمة البلدان وحكامنا اغلبهم مرضى عاجزين مشلولين وكبار في السن عاجل ملك السعوديه يظهر في صور جديده اليوم الجمعه على كرسي متحرك الملك السعودي وهو يجلس على كرسي متحرك في صورة جديده اليوم الرياض رويترز قالت وكالة الانباء السعودية واس ان العاهل السعودي الملك عبد الله دخل مستشفى يوم الجمعة بسبب مضاعفات في الام الظهر التي يعاني منها وان الاطباء نصحوه بالراحة. ونقلت الوكالة عن بيان من الديوان الملكي ان الملك عبد الله شعر صباح هذا اليوم الجمعة... بزيادة في الام الظهر.. فقام صباح اليوم باجراء المزيد من الفحوصات الطبية في مستشفى الملك فيصل التخصصي بالرياض. وأضافت فتبين أن الانزلاق الغضروفي صاحبه تجمع دموي أدى الى الضغط على الاعصاب المجاورة لهذا الانزلاق وقد نصحه الفريق الطبي بالراحة والمتابعة. وقالت السلطات السعودية يوم الجمعة الماضي ان الملك الذي يعتقد انه يبلغ من العمر أو عاما يقضي فترة راحة بعدما اصيب بانزلاق غضروفي. وبعد ذلك بأيام اصدرت بيانا طمأنت فيه الشعب السعودي على صحة الملك