الشيخ تيسير التميمي عرض صورا لأساسات المسجد الاقصى المتصدعة الجزيرة جدد قاضي قضاة فلسطين ورئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعي الشيخ تيسير التميمي تحذيره من خطورة الحفريات الإسرائيلية أسفل المسجد الأقصى المبارك، وقال إنها قد تؤدي إلى هدمه قريبا ، مؤكدا وجود تصدعات وتشققات خطيرة في أعمدة المسجد والمباني المحيطة به. وأضاف التميمي في مؤتمر صحفي عقده السبت بمدينة رام الله في الضفة الغربية أن إسرائيل صعدت من هجماتها ضد القدس، وقال إن المدينة تتعرض لهجمة استيطانية وحفريات وهدم بيوت وعزل متواصل وخاصة المسجد الأقصى . وحذر من انهيار المسجد وعشرات العقارات والمنازل الفلسطينية في البلدة القديمة في القدس وبلدة سلوان إلى الجنوب من المدينة بفعل الحفريات المتواصلة. وعرض التميمي خلال المؤتمر الذي حضرته شخصيات إسلامية ومسيحية صورا للوضع الخطير الذي تعاني منه أساسات المسجد الأقصى جراء الحفريات الإسرائيلية. وقال إن مدينة القدس والمسجد الأقصى يتعرضان لأبشع أنواع الإرهاب المنظم والممنهج ، مؤكدا أن ما تقوم به سلطات الاحتلال الإسرائيلي من حفريات يشكل انتهاكا واضحا للمواثيق والقرارات والاتفاقيات الدولية التي تنص على أن القدس مدينة محتلة ولا تنطبق عليها القوانين الإسرائيلية. وأطلق التميمي صيحة إلى الأمتين العربية والإسلامية والعالم المسيحي، وقال متى ستتحركون لنصرة القدس ومقدساتها ونصرة الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة؟ . وكان التميمي قد حذر قبل نحو عشرة أيام في تصريح مكتوب من أن الحفريات الإسرائيلية المستمرة أسفل المسجد الأقصى أدت إلى إضعاف وتقويض أساساته، وحذر من انهيار كامل للمسجد وقال إنه بات معلقا بالهواء. يذكر أن NUM NUM طالبة فلسطينية أصبن في الأول من الشهر الجاري بجروح إثر انهيار أرضية الصف الذي كن يدرسن فيه بمدرسة القدس الأساسية التابعة لوكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين أونروا بسبب الحفريات الإسرائيلية أسفل المدرسة الواقعة على بعد عشرات الأمتار من المسجد الأقصى.قاضي قضاة فلسطين الأقصى معلق بالهواء ومعرض للانهيار قاضي قضاة فلسطين الأقصى معلق بالهواء ومعرض للانهيار الأنفاق والحفريات الإسرائيلية تهدد بانهيار وشيك للمسجد الأقصى الجزيرة نت أرشيف أكد قاضي قضاة فلسطين ورئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعي الشيخ تيسير التميمي أن الحفريات المستمرة أسفل المسجد الأقصى إضافة إلى فتح شبكة من الأنفاق الضخمة تحت أساساته، أديا إلى إضعاف وتقويض أساساته محذرا من انهيار كامل للمسجد المبارك. جاء ذلك بعد إصابة NUM NUM طالبة فلسطينية بجراح إثر انهيار أرضية الصف الذي كن يدرسن فيه بمدرسة القدس الأساسية التابعة لوكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين أونروا قرب الأقصى بمدينة القدس، فقد عزت المصادر الفلسطينية أسباب الانهيار إلى الحفريات الإسرائيلية. وقال التميمي في تصريح مكتوب، إن سبب الانهيار يعود للحفريات التي تجريها سلطات الاحتلال في محيط المسجد الذي لا تبعد المدرسة عنه سوى مائة متر تقريبا . كما أشار إلى أن سلطات الاحتلال أذابت كل الصخور أسفل الأقصى بمواد كيمياوية وأزالت كل الأتربة، وأصبح المسجد معلقا بالهواء إضافة إلى وجود تصدعات كبيرة بالأسوار الغربية مشددا على أن أية هزة أرضية ستؤدي إلى انهيار الأقصى كما خطط الاحتلال لذلك. تهويد متسارع وأكد قاضي القضاة أن هناك تسارعا غير مسبوق منذ العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة من قبل حكومة الاحتلال وغلاة الجماعات الدينية اليهودية المتطرفة لتهويد مدينة القدس، والتي كان آخرها بدء الاحتلال بناء NUM NUM NUM NUM وحدة استيطانية بين مستوطنة معاليه أدوميم المقامة على أراضي بلدتي العيزرية وأبوديس لاستكمال فصل وعزل القدس عن محيطها الفلسطيني. وشدد على أن المسجد المبارك بجميع ساحاته وقبابه وأسواره وأبوابه وفضائه وأساساته خالص لجميع المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها، وهو جزء من عقيدتهم بقرار رباني ولا حق لليهود فيه لا من قريب ولا من بعيد. وحمل التميمي حكومة الاحتلال المسؤولية الكاملة عن العواقب الكارثية لعدوانها على المسجد ومدينة القدس، ودعا العرب والمسلمين في جميع أنحاء العالم قادة وشعوبا ومنظمات إلى التحرك السريع لنصرة الأقصى الذي يمثل جزءا غاليا من عقيدتهم. كما طالب منظمة المؤتمر الإسلامي ولجنة القدس والجامعة العربية ومنظمة اليونسكو إلى تحمل مسؤولياتها التاريخية والإنسانية، والوفاء بالتزاماتها تجاه الأقصى ومدينة القدس لمنع حكومة الاحتلال من المضي في تنفيذ مخططاتها بارتكاب الجرائم بحق الأمة الإسلامية وأعز مقدساتها. وناشد رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعي أبناء الشعب الفلسطيني في جميع مواقعهم وبالأخص المقدسيين وأهل الأرض المحتلة عام NUM NUM ، بشد الرحال إلى المسجد المقدس للصلاة والحضور المستمر فيه للدفاع عنه والتصدي للمؤامرات التي تستهدف النيل منه. وكانت الهيئة الإسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات حذرت من خطورة ما تتعرض له المدينة المقدسة من هجمة استيطانية وحفريات إسرائيلية، وهدم بيوت وعزل متواصل للقدس والبلدة القديمة. وقالت الهيئة في بيان لها الاثنين إن انهيار أرضية مدرسة القدس الأساسية التابعة للأونروا بمنطقة باب المغاربة قرب الأقصى، ينذر بما هو أسوأ للمسجد والبلدة القديمة على حد سواء
عربى مسلم مجروح الصين حسبى الله ونعم الوكيل قامت الدنيا وكل المنظمات حينما قامت فجرت تمثال بوذا ودعت كل المنظمات بحماية المقدسات و الاثار التاريخية وها هو المسجد الاقصى جريح ويان ولا احد يجيب فانى ادعو قناة الجزيرة بعمل فيلم وثائقى باللغة العربية والانجليزية عن المسجد الاقصى ومكانتة واهميتة الاثرية والتاريخية وبثها فى كل وقت لعل الناس يفوقوا من غيبتهم ويارب هذا يصل الى المسؤلين بالجزيرة وان تتبنى اى جهة الى توجيهة شكوى الى منظمة اليونسكو فان الحكام العرب لا امل فيهم والامل فى الشعوب يارب صوتى يصل للناس شاب عربي مسلم روسيا هدم الكعبة الف مرةاهون عند الله من قتل مسلم واحد بهذا الكون فكل يوم يقتل المئات من المسلمين ولاأحد يفعل شئ لوقف هذه المزابح اليوميةحيث بعض الحكام الذين يعتبرون انفسهم حريصون على هذه الأمة إعتادوا على طأطأة روؤسهم لغير الله. فليكن الأقصى معلق بالهواء معلق بحبال ما هو مشكلة لأن التاريخ علمنا لا تقوم للأمم عزة ولا كرامة و لا نخوةإلا بسوعد شعوبهاالشرفاءوالرجوع إلى التاريخ الماضي ليكون لهم حاضر ومستقبل.فممكن بهدم الأقصى للأسف بأن تستيقظ هذه الأمة.ربنا يحمي الأقصى من دنس الكفار والسلام محمد امين المانيا كل حكام العرب وحاشيتهم مشاركون بمحاولة هدم المسجد اولهم ملك ال سعود عائشة حسبنا الله ونعم الوكيل أدعوا كل المسلمين الذين خرجوا لنصرة غزة أن تتوحد صفوفهم ويخرجون لنصرة أولى القبلتين وثالث الحرمين الشريفين فلا يجب السكوت على هذا الأمر الخطير والإكتفاء بالتفرج الخليفة المسلم المنصور القاهرة سيأتي يوم اخرج الي الشارع انا واولادي الي الحدود اموت شهيدا انا واولادي وتروي دماؤنا الدروب الي القدس سمنضي بأروحنا وان منعوا الأجساد من المرور وعندها سستتهواي كل القلاع والحصون وتصبح النيران بردا وسلاما فالجنة الموعودة علي تلال القدس تضوي بدماء الشهداء انا الخليفة المسلم المنصور محمد محمود عبد العزيز الدوحة إن تطهير الأقصى من دنس اليهود ل يتم بالصمت ، وعليه فإننى أدعوا المسلمين إلى الخروج نصرة لأقصاهم الجريح ولا يهدأون حتى ينصرهم الله ولو وصل الأمر إلى إعلان الجهاد الإسلامى ، وعلى الجميع أن يعمل جادا لنشر هده الدعوة لتحديد موعدها هشام فاضل مدينة المصطفى صلى الله عليه وسلم كلكم مسؤول وكل مسؤول عن رعيته الله يسامحكم يامسلمين والله إني أبكي دما على مقام مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم والحرم الشريف ، والله لقد إستطاع أعدائنا أن يشغلونا في التوهان في حياتنا المعيشية والجري وراء للقمة العيش التي لم تعد حتى توفي حاجاتنا الأساسية للمعيشة حتى كدنا ننسى أقصانا المبارك المكسور والمدنس بأرجل أعداء الله وما زلنا ننتظر من الله رجلا يقود هذه الأمة المتتفككة لنصرتك يا أقصى ، أحبك يا أقصانا وما لي حيلة إلا الدعاء لك بالفرج القريب وحسبي الله على كل من شغلته ثرواته عنك .
لاحول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل جزاك الله خيرا اخي عبد الله
