 عالما يصدرون بيانا بتحريم انفصال جنوب السودان الأربعاء، يناير الدكتور يوسف القرضاوى رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين كتب لؤى على أصدر عالما وداعية إسلاميا، بيانا اليوم، الأربعاء، يحرمون فيه تقسيم السودان ويؤكدون أن التصويت لصالح انفصال جنوب السودان عن شماله، يحرمه الشرع الإسلامى مشددين على أهمية العمل على إفشال ما وصفوه بالمخطط المعد من قبل الاستعمار لفصل جنوب السودان عن شماله، الذى تروج له جهات وشخصيات تقدم تطلعاتها الشخصية على مصالح الأمة. وجاء على رأس الموقعين على البيان الدكتور يوسف القرضاوى رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، والدكتور نصر فريد واصل مفتى الديار المصرية الأسبق، والبروفيسور الحبر يوسف نور الدايم المراقب العام للجماعة الإخوان المسلمين بالسودان. وقال الداعية الإسلامى الدكتور صفوت حجازى، إن الموقف المصرى تجاه قضية تقسيم السودان يثير الغرابة متسائلا كيف ترضى مصر بدعم انفصال الدولة هذا البلد الشقيق وطول عمر السودان ومصر دولة واحدة ومعروف أن هناك تدخل إسرائيلى فى جنوب السودان فكيف تسمح بمصر بهذا الأمر. وأضاف حجازى لليوم السابع، أنه كانت هناك محاولات للذهاب للسودان للتباحث فى الأمر مؤكدا أن علماء المسلمين لن يقبلوا انفصال جنوب السودان لافتا إلى أن هناك فرق بين القبول وبين الأمر الواقع المفروض علينا وكل المحيطين بالأمر يعلمون جيدا تدخل أمريكا ومحاصرة السودان ومخطط تقسيم السودان كما هو مخطط لتقسيم الأردن والعراق ومصر.