رغد صغيرتي وحبيبتيرغم أنف المخالف عذرا رغد فها أنا قد أتيت أضمك بجناحي كما فعلت سابقا وحلقت بك بعيدا بعيدا رغد الصغيرة لا تبك فوالله إن قلبي يذوب من دموعك ويطرب لصوتك ويرقص فرحا لابتسامتك صوت ما بل خاطر ما أوقفني عن الاسترسال في الكتابة عن رغدي الصغيرة نعم رغدي ونسبتها لنفسي مع أنني لست أبوها لكنى فقط أعشق عينيها و كل شيء فيها كما أخبرتكم وكما سأظل دائما أعود للخاطر سألني أمن يحب يقتل ؟؟؟ أمن يعشق يذبح ؟؟؟ أمن يضحك يفجر ؟؟؟ ويفرح ويسر؟؟؟ ويكون لين القلب كما تكتب أنت؟؟؟ بمشاعر جياشة وكلمات حانية مثل قلبي يذوب من دموعك ويطرب لصوتك ويرقص فرحا لابتسامتك تلفت لوهلة لأرى مصدر الصوت لم أجده انكببت على ورقتي مواصلا كتابتي ودفاعي عن مشاعري التي فجرتها صغيرة لم تتجاوز الثلاث سنوات بابتسامة وقبلة فقط أتصدقون ؟؟؟ لا عليكم إن لم تصدقوا أنا فقط من صدق لأني من أحس وشعر وفرح وضحك وطار ضاما رغدا بين ذراعيه من مثلى ؟؟ قلت في زهو قال أنت تبالغ التفت أين مصدر ذلك الصوت ؟؟؟ وهذه المرة سألته من أنت وماذا تريد ؟؟؟ همهم و غمغم وسكت قلت أسكت و لا تزعجني فإني أتخيل الصغيرة نائمة و لا أريد لأحد أن يزعجها ضحك غضبت أنا ششششش قلت أصمت أو أفصح عن نفسك ضحك رفعت يدي أريد كتابة شيء تحرك هو هذه المرة حددت اتجاهه بالحاسة السادسة ألم ينتقدني في حبي وإعجابي برغد الصغيرة رفعت قلمي صوبته سددته وتوكلت على الله ورميت نقطة نقطة وكلمة كلمة وسطرا سطرا كنت أطلق الكلمات تضاءل هو و خنس ثم قال أنت مدع كبير كيف تحب والدماء تسيل من يديك ؟؟؟؟ والبارود يفوح من سلاحك وأنت تقتل الأبرياء ؟؟ قتلني بل شرحني ومزقني أحرقني و ذر رمادي في الريح أنا أقتل الأبرياء ؟؟؟ قلت وأنا أنظر لحبيبتي رغد نعم حبيبتي ونور عيني وكل ما في القواميس من عبارات الحب والود أهديها وفوق ذلك قلبي إن لم يعجبه هو فل يشرب من البحر أقتل الأبرياء مثل رغد؟؟؟ انتفضت وثرت وغضبت و انفجرت وطرت وحلقت ثم عدت إلى سلاحي أمسكت قلمي قال أنتم أحجار متشددون متزمتون مفجرون ساديون متطرفون قاء كل ما في جوفه من عبارات منفرة حاقدة دنيئة قولوا فيها ما شئتم فأنا لا أريد أن ألوث صفحاتي التي كتبت فيها عن رغد ورغد فقط قلت نحن ؟؟؟ قال بنبرة الحازم نعم أنت و مثلك وغيركم وكل من قال إنه مجاهد أو مع المجاهدين ضحكت ها ها ها يا من تنعق نعق البوم و تختفي خلف الشفافية و اللاوضوح قلت مجاهد ومجاهدين ومن تكون ؟؟؟ قال وسطى معتدل عقلاني حواري متفاهم متريث مترو وألقاب وأسماء وأشياء لا تعد ولا تحصى المهم لست مثلك أيها المدعى للحب وأنت تقطر الدم وتنتظر الفريسة التالية لتفتك بها نظرت إليه باحتقار إلى جهته على الأقل فقد بدأ يظهر لي على حقيقته شيئا فشيئا ثم أدرت وجهي لرغد هناك حيث ترقد في خيالي نائمة ابتسمت وهى تتقلب تقلب قلبي فرحا وطربا وسعادة و و باختصار ضعوا القواميس قربكم كلما تذكرتها لتكتبوا عبارات المحبة والسعادة و و عدنا من جديد افتحوا القواميس ودعوها مشرعة ضحكت رغد بصوت هذه المرة تأملتها ضحكت أنا طرت ودرت و و آه نسيت قواميسكم أعذروني فاض حبي واشتكى قلبي وناح أعذروني لاتلوموني برق مع ابتسامتها لاح قلت برق نعم برق خاطف سريع عودوا للقواميس أحبابي فإني مع رغد أنسى الدنيا وما فيها ناهيكم عن هذا الشبح البغيض واستدرت إليه وأنا أطلق صاروخا وقذيفة وطلقة وكلها من كلام فأنا لا أجرؤ على إيقاظ صغيرتي كما تعلمون حملتها هذه المرة أخرجتها من أحلامي تصدقون؟؟؟ وضعتها بين عيني لأنظر إليها كلما تذكرتها ولتكون قريبة منى كلما حن قلبي إليها مدت رجليها وفردت يديها بل قل جناحيها فهي عصفورتي الصغيرة كأنها تعترض ثم سكنت و لاح ذلك البرق مرة أخرى يا إلهي إنها تبتسم وطار قلبي ودار أيها الناس أمازالت القواميس مشرعة ؟؟ أم أشرع أنا في وصف ما اعتراني أعذروني يا رفاقه عقب فاضت لي عيون فابتسامة رغد تصيبني بالجنون كل هذا يا صغيرة ليتك كنت ابنتي وكنت منك وكنت منى على الأقل لكانت خفت لهفتي ولوعتي و أيها الناس القواميس سكنت نفسي بعد إبعاد صغيرتي على الأقل لن تنزعج هي هذه المرة بحثت عن ذلك ال تحرك هو كأنما يعلمني بوجوده عبأت قلمي سددت ماذا تفعل ؟؟ قال هو أستعد لجولة أخرى قلت أنا أرشقك فيها كي أتفرغ لصغيرتي وحبيبتي أيها الناس أمسكت نفسي هذه المرة لن أنداح في وصف إعجابي بها وجنوني و و أكملوا رجاءا ودعوني مع الشبح قلت ما تنقم مني ؟؟؟ قال إظهارك لإعجابك بطفلة ثم تمنيك أن تكون لك وأنت ترفض أن تكون لك شريكة حياة و تستبدلها بحورية في الجنة وتريد أن تجاهد وتكتب لتعبر عن مشاعرك وتدعى أن الطفلة سحرتك وأخذت لبك بل تدمع عيناك ل لمشاعر جياشة عصفت بقلب كالصخر بل كالحجر بل كال وعد وعد وعد حتى نفذت عباراته وعلا صدره مع تزايد دقات قلبه وتسارع أنفاسه وأنت مجرم مفجر قاتل وكال وكال وكال كل أنواع السباب والشتم ابتسمت أنا و قلت أين الوسطية والاعتدال والعقلانية والتفاهم والحوار أيها المتهجم المتوحش المتملق المداهن لاح برق من جديد أيها الناس اكفوني المؤنة فإني إن التفت ورأيت ذلك الثغر الباسم جننت وطرت وتلاشيت قواميسكم يا حضرات قواميسكم لا تكفيني رجاء أغلقوها وعلى الأرفف ضعوها بل في مزبلة التاريخ القوها إن لم تستطيعوا مجاراتي فرغد لي وصغيرتي هي حبي وملهمتي و انتظروا من لم يغلق قاموسه يكمل رجاء أين ذلك المعتوه قلت وأنا أشد على قلمي حتى بدت عضلاتي اسمع يا هذا أتظن المجاهدين أجساما بلا قلوب تهوى وتحب؟؟ تشعر وتحس ؟؟؟ تتمنى وتحلم ؟؟؟ تفرح وتحزن ؟؟ تتألم وتطرب ؟؟ وصعدت وخفضت فيه حتى خنس و ذاب هذه المرة ألم تسمع صوت شيخنا العالم المجاهد الشهيد بإذن الله أبى أنس الشامي وهو يداعب إخوانه ويعبر عن حبه ووفائه لأم أنس أم أنس في قلبي قلبي في هوى أم أنس أجارك الله في زوجك يا أم أنس والله إنه من طراز نادر فريد كما قال إخوانه وتلاميذه عنه ألم تسمع رسالة القائد العوفي رحمه الله تعالى لوالدته صبرا على الأقدار ولو صار ما صار ألم تسمع كلمات شيخنا وحبنا أبى مصعب الزرقاوي حفظه الله تعالى وهو يردد حبي لكم يا إخوتي لما يعد سرا كيف وكل عين تنطق بمحبة الله العلى أحبكم حبا على جنبات قلبي يشرق فكل فرد في الفؤاد مكانه ما ضاق عنه القلب وهو ضيق إذن حبهم لله وفى الله وبهذا تعلم أن لهم قلوبا وإلا فكيف يشعرون ؟؟؟ ويعبرون ويحبون ؟؟ إلى غير ذلك أيها الجامد في مكانه إن ما رميتنا به من قتل الأبرياء سل عنه ساداتك هم من مهد وسهل ويسر للقاتل أن يسفك الدم الحرام في الأرض الحرام وغيرها أما نحن فلا نقتل إلا من عادى الله وبارزه بالعداوة فشتان شتان وضدان لا يجتمعان بالله من يسمع صوت أبى أنس وهو يصدح بهواه لأم أنس وحنينه إليها ألا تغالبه الدموع ؟؟؟ قال صاحب لي مجاهد بإذن الله كنت إذا سمعتها استنكرتها كيف تأتي من شيخ مجاهد فلما خطبت جرى اسم خطيبتي بما قال أبو أنس رحمه الله ورددته إنها المشاعر إنها الأحاسيس إنه الحب إنهم بشر مثلى ومثلك يأكلون يشربون ينامون يصحون يمرحون يمزحون يضحكون يحبون في كل شيء هم مثلك إلا شيء واحد فقط تميزوا به عنك وعنكم وعنا وعنهم وكل من هم على شاكلتك أنهم باعوا نفوسهم لله تعالى واستسهلوا الصعب ورضوا بقسمة الله لهم ولو كانت مسبة من قريب ألم يخبرهم قائد الأمة الإسلامية صلى الله عليه وسلم بهذا حين قال لا يضرهم من خالفهم ولا من خذلهم فيا هذا إن قلوبا تحملت القصف وصمدت للحصار والخوف في سبيل الله لهي حقيقة أن تكون مليئة حبا واحتراما لكل ما يمت للإسلام بصلة فدعك عما يزور المزورون ويرجف به المرجفون فهم لا يعلمون كيف يلقى امرؤ مسلم ربه بدم أخ له عن قصد و تعمد سؤال أوجهه لك ولكل من تدثر بدثارك و يفتي لمن يطارد المسلمين والشباب المتدينين أما دماء الصليب وأهله فهي هدر طالما خرشت أياديهم مرءاة إسلامنا الصافية وعكرت ضلالاتهم نبع ديننا القويم ودنست أقدامهم أرض الحرمين وغيرها من أراضى المسلمين حتى يكفوا أو ترتوي سنابك خيلنا من دمائهم وتشبع طيور الفلاة من جيفهم أتريد المزيد أم اكتفيت ؟؟؟ من رأى أبى عبد الله اليمنى و مجدالدين وسامي وإخوانهم كثير تقبلهم الله علم براءتهم من تهمكم دعوة لك تعال إلى أرض المعركة هنالك على ثرى الرافدين لتنظر بنفسك لتعلم أي دم يسفكه المجاهدون أم تقول ذلك دفاعا عن عباد الصليب ؟؟؟ فليس هذا مكان النقاش معك وفيه أو وقته فأنا مشغول عنك ببرق لاح من بعيد فقد ابتسمت صغيرتي يبدو أنها استيقظت من غفوتها وطارت نحوي مادة جناحيها و ملأتني فرحا فتوهج قلبي وذاب وحلق و أيها السادة أعيدوا فتح القواميس قد عدنا من جديد وسبحانك اللهم وبحمدك أشهد ألا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك م هذه الحلقة الثانية من وحي الجهاد، رغد صغيرتي وحبيبتي رغم أنف المخالف 