إعلان الجهاد على الصل يب يين المحتلين لبلاد الحرمين طبعة جديدة بمناسبة مرور NUM NUM سنوات بسم الله الرحمن الرحيم الس لام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته بمناسبة مرور عشر سنوات على إعلان الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله وأيد ه بنصره الجهاد على الكف ار والص ليبيين المحتل ين لبلاد الحرمين طه رها الله من رجسهم ومن رجس الحك ام الخائنين ؛ يسر إخوانكم أنصار الجهاد إعادة نشر رسالته بطبعة جديدة إكمالا للمسير مساهمة في تحريض المؤمنين على القتال. قال الله تعالى أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير NUM NUM ال ذ ين أ خ ر ج وا م ن د ي ار ه م ب غ ي ر ح ق إ لا أ ن ي ق ول وا ر ب ن ا الل ه سورة الحج أخي المسلم وأختي المسلمة في كل مكان هٰذا نداء م ن أجل تخليص مقد سات المسلمين م ن مغتصبيها المحتل ين م ن الك ف ار والمنافقين المرتدين . وهٰذه الر سالة أمانة بين أيديكم ، فاحرصوا رعاكم الله على قراءتها وتدب رها والعمل على نشرها وإيصالها لمن استطعتم بعون الله م ن المسلمين . قال الله تعالى ف ق ات ل ف ي س ب يل الل ه لا ت ك ل ف إ لا ن ف س ك و ح ر ض ال م ؤ م ن ين ع س ى الل ه أ ن ي ك ف ب أ س ال ذ ين ك ف ر وا و الل ه أ ش د ب أ سا و أ ش د ت نك يلا NUM NUM سورة الن ساء وابذلوا الوسع في ترجمتها إلى الل غات الحي ة وإلى لغات المسلمين الأخرى كي تبلغ الر سالة إخوانكم المسلمين م ن الن اطقين بغير العربي ة والله المستعان . قال الله تعالى و ت ع او ن وا ع ل ى ال ب ر و الت ق و ى و لا ت ع او ن وا ع ل ى الإ ث م و ال ع د و ان و ات ق وا الل ه سورة المائدة فجزى الله م ن أعان على هذا البر والخير وساعد على نشره وساهم في توزيعه خير الجزاء روابط تنزيل ملف إعلان الجهاد يضم الملف الر سالة على هيئة وورد و بي دي أف وملف مضغوط للخطوط العثمانية لاستعراض الآيات القرآنية الكريمة ضمن ملف وورد رمز . . . . . . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . . ... NUM . . . . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . . . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . صورة الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله قبل NUM NUM سنوات ؛ NUM أشهر بعد صدور إعلان الجهاد طلبي من الإخوة المحتسبين أن يدعوا بأن ينزل الله شآبيب رحمته للأخفياء الأنقياء الأتقياء مم ن تجش م عناء تنسيق الر سالة والبنرات وحمل هم تذك ر مرور السنوات العشر على هذا الن داء المبارك الذي ما زالت كلماته وصداها تعيث في قلوب الكف ار والمرتدين من الر عب ما لا يعلمه إلا الله فلله در من ساهم فيه بأي طريقة عنهم جميعا...محب كمبارك الله فيك اخي
السلام علسكم ورحمة الله وبركاته. ب ارك الباري فيك يا أخي الحبيب الغالي إبن الفرات . على هذا المجهود المبارك بإذن الله . وأسأل الله أن يجعلك ممن ينتفع به الإسلام والمجاهدين . وأن يجعلك الباري من الذين يعلي كلمة الله في الأرض . وإن شاء الله يا غالي تقتل في سبيل الله مقبلا غير مدبر بعد أن تثخن بأعداء الدين أيما إثخان . ويجزيك الله الجنان . والروح والريحان . و NUM NUM من أجمل ما رأت عينيك من الحور الحسان . اللهم آمين ................. يا رب العالمين. قد تم تحميل الملف بوركت يا حبيب.
جزاك الله خير...
السلام علسكم ورحمة الله وبركاته. ب ارك الباري فيك يا أخي الحبيب الغالي إبن الفرات . على هذا المجهود المبارك بإذن الله . وأسأل الله أن يجعلك ممن ينتفع به الإسلام والمجاهدين . وأن يجعلك الباري من الذين يعلي كلمة الله في الأرض . وإن شاء الله يا غالي تقتل في سبيل الله مقبلا غير مدبر بعد أن تثخن بأعداء الدين أيما إثخان . ويجزيك الله الجنان . والروح والريحان . و NUM NUM من أجمل ما رأت عينيك من الحور الحسان . اللهم آمين ................. يا رب العالمين. قد تم تحميل الملف بوركت يا حبيب
بارك الله فيك
بارك الله فيكم وجزاكم الله خير لله اكبر ولله العز ة ولرسوله وللمؤمنين وللمجاهدين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم اللهم حفظ الشيخ أسامه وجميع المجاهدين وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم
بارك الله فيكم يا أنصار الجهاد و المجاهدين و دمتم لنا سالمين بعون الله
جزاكم الله خيرا
الس لام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته حي ا الله جميع الأحب ة من الإدراة والإشراف والإخوة المتدخ لين وجميع من يشاهد الموضوع والشكر والت مي ز عائد لأنصار الجهاد جزاهم الله عن ا خيرا وهذه الترجمة الإنجليزية للن ص بكامله اقتباس . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
بارك الله فيكم يا أنصار الجهاد و المجاهدين و دمتم لنا سالمين بعون الله
بارك الله فيك أخى الحبيب وجزاك الله أنت وكل من ساهم فى هذا العمل المبارك كل خير بإذن الله
بارك الله فيكم يا أنصار الجهاد و المجاهدين و دمتم لنا سالمين بعون الله
بارك الله فيكم
بارك الله فيكم يا أنصار الجهاد و المجاهدين
بارك الله فيكم أحبتنا في الله
بارك الله فيك.. لا حرمنا الله الشهادة في سبيله يا إخوة التوحيد..
بارك الله فيكم وجزاكم الله خير الله اكبر ولله العز ة ولرسوله وللمؤمنين وللمجاهدين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان
رابط مباشر من الشبكة بحجم NUM . NUM NUM ميغابايت حفظ هدف باسم
