بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات المحتلة في لوجر النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية بعبوة ناسفة في منطقة قرية وردك بمديرية بركي برك بولاية لوجر. حسب النبأ، تم الإنفجار على الدبابة حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من فيها من الجنود المحتلين المكون من جنود على الفور. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان