ظهر أمس صوت مجدد الأمة الشيخ الفاضل باقيا السلف الصالح الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله و في رسالة قصيرة و لكنها طويلة الأمد قال فيها الشيخ أسامة أنه علي الشعب الأمريكي أن يمنع رئيسة أوباما و الكونجرس الأمريكي من فعل جريمة قد يندم عليها مدي الحياة آلا و هي قتل البطل خالد شيخ محمد و رمز بن الشيبه و انهم إن فعلوا ذلك فقد اعلنوا أن كل أمريكي يقع في أيدي المجاهدين فهو محكوم عليه بالاعدام مسبقا و حفاظا علي حياة أبناء أمريكا عليهم أن يحافظوا علي حياة الشيخ خالد شيخ محمد و رمزي بن الشيبه و هذة الرسالة تلقتها سجون مصر بكل فرح و مرح مع التكبير و التهليل و الحمدلله يقول أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي أيها الاسير اضحك من قلبك فإن لك اخوان لن يهدأ لهم بال حتي يخرجوك من الأسر انتهي كلامه حفظه الله . منقول أحوال سجون مصر . . 