عدداليهودالذينهلكوافيغزوةمنهاتنبحثودراسهعلميةهلحقانجااليهودمنهجماتالحاديعشرمنسبتمبربحثناطويلاللوصولألىمصدرهذاالخبرالذيانتشربينبعضوسائلالاعلاملاسيماعبرشبكةالانترنتبعدساعاتفقطمنالهجماتلقدكانخبرامثيرابحق..واليومفقط..وفيهذاالبحثالقصيرنرصدمدىحقيقةهذاالخبرالخبرانتشربينالناسبالصيغةالتالية NUM  NUM  NUM  NUM يهوديغابواعنعملهمفيمركزالتجارةالعالمييومالهجماتولنرجعإلىمصدرهذاالخبرنجدأنأولمننشرهذاالخبربهذهالصيغةكانتصحيفةالثورةالحكوميةالسوريةفيعددهاالصادريوم NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM ..نقلاعنتصريحللسفارةالأمريكيةفياسرائيلوالتيأعلنتأنهناكالكثيرمنالاسرائيليينالذينفقدوافيالهجماتوكلالمشكلةفيكلمةفقدوافالعبارةبالانجليزيةوتعنيبالعربيةتمالابلاغعنفقدهمفيالهجماتعلىمركزالتجارةالعالميالصحيفةالسوريةترجمتالعبارةتمالابلاغعنعدمتواجدهمأثناءالهجماتعلىمركزالتجارةالعالميوالفارقبينالعبارتينكبيربلاشكويبدوأنالصحيفةالسوريةقدتعمدتتلفيقهذاالخبرلسببما..إذأنهاقدأضافتللخبررقمامحدداوهو NUM  NUM  NUM  NUM هذاالرقملميردفيتصريحاتالسفارةالأمريكيةفيتلأبيبإذنمنأينجاءتالصحيفةبهذاالرقمبعدالبحثوالتدقيقنكتشفمنأينجاءتالصحيفةبالرقموكيفأنهاقامتبالتدليسالمتعمدمرةأخرىنجدأنالصحيفةالسوريةقدنقلتهذاالخبرعنخبرخبرنشرتهصحيفةجيورزاليمبوستالصهيونيةبتاريخ NUM  NUM سبتمبرتحتعنوانمئاتالاسرائيليينفقدوافيالهجماتعلىمركزالتجارةالعالميوجاءفيتفاصيلالخبرالذينشرتهالصحيفةالصهيوينةمانصهتلقتوزارةالخارجيةفيالقدسأسماء NUM  NUM  NUM  NUM اسرائيلييعتقدأنهمكانوامتواجدينفيمنطقةبرجيمركزالتجارةالعالميوالبنتاجونومحيطهماوقتوقوعالهجماتوهنايظهرلنامنأيناستقتالصحيفةالسوريةرقمال NUM  NUM  NUM ويظهربوضوحكيفأنالصحيفةقدتعمّدتالخداعوالتدليسفيكيفيةنقلهاللخبروجمعهاللمعلوماتالخبرالذينشرتهالصحيفةالسوريةتلقفتهبعدذلكبعدالصحفذاتالطبيعةالثورجيةوالقومجيةوالبعثيةوماإلىذلكونشرتهعلىأنهحقيقةمسلّمبهاهذابخصوصالخبرومصدره..ولكنمهلا..لماذالانتأكدمنقوائمقتلىالحاديعشرمنسبتمبرلنتأكدإنكانبينهميهودأملاالمشكلةفيأمريكاأنالبياناتالشخصيةلأيفردلاتسجلفيهاخانةللديانةومعظمالقوائمالتيصدرتبأسماءالضحايالمتوضحفيهادياناتهمورغمذلكفإنبينأيدينااحصاءاتأخرىفبينأيدينااحصاءتقريبيلصحيفةوولستريتجورنالالأمريكيةوالتيقالتفيعددهاالصادربتاريخ NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM إننسبة NUM  NUM منالضحاياالذينتمالابلاغعندياناتهمهممناليهودوبينأيديناكذلكبعضالقوائمالتيأصدرتهاشركاتعاملةفيمركزالتجارةالعالميبينّتفيهادياناتموظفيهاالقتلىفشركةكانتورفايتزجيرالدالتيتقعبالطابقالذياصطدمتبهالطائرةوالتينشرتأسماء NUM  NUM  NUM منموظفيهافقدتهمفيالهجماتتظهرقوائمهاأنهكانبينهم NUM  NUM يهودياوهومايعنينسبةتفوقال NUM  NUM . NUM مننسبةقتلىالشركة..وهوالأمرالذيأكدتهصحيفةالنيويوركتايمزفيعددهاالصادربتاريخ NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM حيثقالتإنالاحصاءاتتشيرإلىأنقرابةال NUM  NUM منقتلىالهجماتهممناليهودفإذاأخذناالنسبةالمتوسطةلهذهالإحصاءات NUM  NUM . NUM يتبينلناأنقرابة NUM  NUM  NUM يهودياقدقتلوافيالهجماتمنأصل NUM  NUM  NUM  NUM هممجموعقتلىالهجماتهذهالنسبمتقاربةجدامعنسباليهودالمقيمينفيمدينةنيويورك..فحسبكتاباليهودالأمريكيينلعام NUM  NUM  NUM  NUM فإننسبةاليهودفيمدينةنيويوركتتراوحبين NUM  NUM  NUM منعددالسكانإنلديناكذلكعينةمنبياناتبعضهؤلاءاليهودالذينقتلوافيالهجمات..هؤلاءهمفقطالذينقامتشركاتهمبنشربياناتهمبمافيهابياناتالديانة..إضافةإلىبعضالذينأبلغأهلهمأنهمكانوايهوداإنلدينا NUM  NUM اسما...همعينةمنأسماءاليهودالذينقتلوافيالهجمات..وبعضهذهالأسماءبهاأسماءيهوديةواضحةجدالالبسفيها..مثلجوشواواّرون..وكوهينوجاكوبوجاكوبسونوليفيوليفنيوإليكمهذهالعينةمنالأسماءمعبعضالمعلوماتعنهم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاماضابطمخابراتاسرائيلييعملكذلكبشركةأكاميللتكنولوجياومسئولعناسترتيجيةالنموفيالشركة..قضىدراستهالعليافيمدينةالقدسوخدملأربعسنواتفيالجيشالصهيونيحتىوصللرتبةكابتنفياحدىأرفعوحداتالجيش..كماعملكذلكمعالجيشفيمركزللأبحاثالتكنولوجيةبحيفا..وحاصلعلىدرجةالماجستيرفيعلومالكمبيوتروالشبكات...كانعلىمتنالطائرةالتيقادها NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM محمدعطاللاصطدامبالبرجالشماليلمركزالتجارةالعالمي..حاولمقاومةالخاطفينفقامأحدهموهو NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM سطّامالسقاميبذبحالضابطالاسرائيليأمامالركابوقدأبلغعنتلكالواقعةعددمنالركابالذينتمكنوامنالاتصالبأهلهمقبلاصطدامالطائرة NUM  NUM عامايعملفيشركةكانتورفايتزجيرالد NUM  NUM عامايعملبشركةكانتورفايتزجيرالد..أقيمحفلهالتذكاريبالمركزاليهوديبنيويورك NUM  NUM عامايعملنائبالمديرقسمالتصميماتالتكنولوجيةبشركةكانتورفايتزجيرالد..أقيمحفلهالتذكاريفيمعبدالحريةاليهوديفينيويورك.. NUM  NUM عاماتعملبشركةكانتورفايتزجيرالدأقيمحفلهاالتذكاريبمعبدفينيويورك NUM  NUM عامايعملبشركةكانتورفايتزجيرالدأقيمحفلهالتذكاريفيمركزاليهوديفينيويورك. NUM  NUM عامانائبرئيسشركةلخدماتالضمان NUM  NUM عاما..يعملبشركةكانتورفايتزجيرالد NUM  NUM . NUM  NUM عملبشركة.أقيمحفلهالتذكاريفيمركزبنيوجيرسي NUM  NUM عامامنمونتريالبكندا..درسبالمدرسةاليهوديةفينيويورك NUM  NUM عامايعملبمنصبنائبرئيسمجلسإدارةكانتورفيتزجيرالدأقيمحفلتأبينهفيمعبدإيمانويلبنيويورك. NUM  NUM عاماعضوباتحادألفاإيبسلوناليهودي. NUM  NUM عاماعضومجلسإدارةكانتورفايتزجيرالدأقيمحفلتأبينهفيمعبدفينيويورك. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاماوهيواحدةمن NUM  NUM يهوديايتحدثونالروسيةقتلوافيالهجماتحسبالمجلساليهوديالروسيوقدانتقلتمنأوكرانياللعيشفيالولاياتالمتحدة NUM  NUM  NUM  NUM عاما..بعداصطدامالطائرةبالبرجالأولاتصلتبوالدتهامدرسةاللغةالعبريةفياحدىالمدارساليهوديةبفلوريدالتطمئنهاأنهابخير..ومالبثتأناصطدمتالطائرةالثانيةلتلقىحتفها NUM  NUM أقيمحفلهاالتذكاريفيمركزبنيويورك NUM  NUM عاما..عضوباتحادألفاإيبسلوناليهودي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أصلهمنباكوبأذربيجانوهوواحدمن NUM  NUM يهوديايتحدثونالروسيةقتلوافيهذااليومطبقالمعلوماتالمجلساليهوديالروسي NUM  NUM  NUM  NUM عاما..أقيمحفلتأبينهفيمعبدإيمانويلفيمساتشوسيتس. NUM  NUM  NUM  NUM يتبع NUM  NUM عاما..أقيمحفلتأبينهفيمركزبنيويورك NUM  NUM  NUM  NUM عاما..كانمكتبهفيالطابق NUM  NUM  NUM عندمااصطدمتالطائرةالأولىبالبرجالأخرفسارعبالنزولووصلإلىالطابق NUM  NUM حينكانتالطائرةالثانيةتصطدمبه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاماأقيمحفلتأبينهفيالمركزاليهوديبنيوجيرسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاماصاحبشركةفيالبرجالجنوبيافتتحتقبلالهجماتبشهرينفقط..أقيمحفلتأبينهفيمعبدبنيوجيرسي. NUM  NUM عاما..وهوالمديرالتنفيذيلسلطةالمطاراتفينيويوركونيوجيرسيكانيتناولإفطارهفيلقاءعملبأحدالمطاعمبمركزالتجارةالعالميهذاالرجلمسئولعنإدارةالمطاراتالثلاثالكبيرةفينيويوركإضافةإلىمهابطالمروحياتالموجودةفيبرجيمركزالتجارة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM عاما..يقولأهلهاانهاكانتيهوديةمتدينةالمشاعر. NUM  NUM عاماوكانشريكافيبيعالأسهمفيشركةكانتورفيتزجيرالد NUM  NUM عامامبرمجكمبيوترقيشركةهاجرمنموسكوإلىنيويوركعام NUM  NUM  NUM  NUM اّملاأنيحققفيأمريكامالميستطعتحقيقهفيروسيا NUM  NUM عاما..أقيمحفلتأبينهفيكنيسبنيويورك NUM  NUM عامايعملبقسمعبرالبحاربشركةكانتورفايتزجيرالد..كانمريضايومالعاشرمنسبتمبر..إلاأنهقررالذهابللعمليومالهجماتلأنهأحسأنالعملسيتعطلمندونه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبرمجكمبيوتربشركةمارشوماكليلان NUM  NUM عامايعملكوسيطتجاري. NUM  NUM خطيبتهتعملمعه..إلاأنهاغابتعنالعملذلكاليوملتخططليومزفافهما NUM  NUM عاماوهونائبرئيسشركةللتأمين NUM  NUM عاماوكانروزنتالمسئولخزانةالمركزاليهودي NUM  NUM . NUM  NUM عاماوكاننائبالرئيسللتداولفيالأسهمفيشركةأقيمتأبينهفيمعبداسرائيلفينيوجيرسي NUM  NUM عاماكانيعملبمنصبمديرمحفظةائتمانيةبشركةللتأمين NUM  NUM عاما..أقيمحفلتأبينهبمركزبنيويوركيتبع NUM  NUM عامابقسمالمواردالبشريةبشركةكانتورفايتزرجيرالد..كانهوالذييعطياجازاتالراحةلعشراتالموظفينفيذلكاليوم..بينماظلهوليلقىحتفه NUM  NUM عاما..المديرالتنفيذيلشركةكانتورفايتزجيرالد..أقيمحفلهالتذكاريفيمعبدفينيوجيرسي NUM  NUM  NUM  NUM أقيمحفلتأبينهفيمركزاليهوديفيبروكلينبنيويوركعضواتحادرجالالشرطةاليهودبنيويورك NUM  NUM اسرائيلييعيشبامريكامنذثمانسنوات NUM  NUM عاما..استشاريالوقايةمنالحريقوالكوارثبشركةمارشوماكليلان NUM  NUM  NUM  NUM يعملفيالطابق NUM  NUM ويعملابنهفيالطابق NUM  NUM  NUM مننفسالبرجوقدقتلكليهمافيالهجمات NUM  NUM عاما..قتلهو..كماقتلوالدهالذييعملتحتهبعشرطوابقفينفسالمبنى. NUM  NUM . NUM  NUM بدأعملههناكقبل NUM  NUM أيامفقطمنالهجمات NUM  NUM نائبرئيسالمبيعاتبشركة.كانمقررالهأنيتزوجفيإيطاليايعدأيامفقطمنالتاريخالذيقتلفيه..لقدأعدلكلشئلكنالقدرلميمهلهاقيمتصلاةتذكاريةلشتينمانفيمعبدإسرائيلفيجزيرةستاتين،نيويورك.. NUM  NUM اقيمتصلاةتذكاريةلهمعبدشالومبرونزويكفيشرقنيوجيرسي NUM  NUM تأبينوينبرغعقدفيمركزالعبري. NUM  NUM يعملمهندساللطاقةلدىسلطاتولايتينيويوركونيوجيرسي NUM  NUM .نائبرئيسشركة NUM  NUM  NUM  NUM تأبينعقدفيمركزللجاليةاليهوديةفيهاريسون،نيويورك. NUM  NUM  NUM  NUM محاميلدىشركةكانعضواباتحادألفاايبسلوناليهودي NUM  NUM مهاجريهوديأوكرانييجيدالروسيةوصللأمريكاعام NUM  NUM  NUM  NUM كانيعملبشركةكمبيوتربالطابقالسابعوالتسعينالذياصطدمتبهالطائرةوهناكغيرهمالمئاتمنالأسماءذاتالطابعاليهوديالتيتحفلبهاقوائمالقتلىمنأمثالاسرائيليةمنمدينةاسدودوممنقتلوافيالهجومعلىمبنىالبنتاجونوزارةالدفاعنجدأسماءمثل..ومنالعاملينفيقسمالضرائبوالادارةالماليةفيولايةنيويوركمنأمثالوغيرهمالكثيروجديربالذكرأننسبةالضحايااليهودبينكبارموظفيالشركاتالماليةوالتكنولوجيةهينسبةأكبربكثيرمننسبةاليهودبينرجالالاطفاءعلىسبيلالمثال..وهومايشيرإلىمكانةاليهودالاجتماعيةفينيويوركويمكنلأيفردمراجعةهذهالأسماءوغيرهافيقوائمالقتلىالمتوفرةعلىشبكةالانترنتمثل.. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ......... NUM . NUM  NUM عاما..أقيمحفلتأبينهفيمركزبنيويورك NUM  NUM  NUM  NUM عاما..كانمكتبهفيالطابق NUM  NUM  NUM عندمااصطدمتالطائرةالأولىبالبرجالأخرفسارعبالنزولووصلإلىالطابق NUM  NUM حينكانتالطائرةالثانيةتصطدمبه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عاماأقيمحفلتأبينهفيالمركزاليهوديبنيوجيرسي NUM  NUM  NUM  NUM يتبععاماصاحبشركةفيالبرجالجنوبيافتتحتقبلالهجماتبشهرينفقط..أقيمحفلتأبينهفيمعبدبنيوجيرسي. NUM  NUM عاما..وهوالمديرالتنفيذيلسلطةالمطاراتفينيويوركونيوجيرسيكانيتناولإفطارهفيلقاءعملبأحدالمطاعمبمركزالتجارةالعالميهذاالرجلمسئولعنإدارةالمطاراتالثلاثالكبيرةفينيويوركإضافةإلىمهابطالمروحياتالموجودةفيبرجيمركزالتجارة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM عاما..يقولأهلهاانهاكانتيهوديةمتدينةالمشاعر. NUM  NUM عاماوكانشريكافيبيعالأسهمفيشركةكانتورفيتزجيرالد NUM  NUM عامامبرمجكمبيوترقيشركةهاجرمنموسكوإلىنيويوركعام NUM  NUM  NUM  NUM اّملاأنيحققفيأمريكامالميستطعتحقيقهفيروسيا NUM  NUM عاما..أقيمحفلتأبينهفيكنيسبنيويورك NUM  NUM عامايعملبقسمعبرالبحاربشركةكانتورفايتزجيرالد..كانمريضايومالعاشرمنسبتمبر..إلاأنهقررالذهابللعمليومالهجماتلأنهأحسأنالعملسيتعطلمندونه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبرمجكمبيوتربشركةمارشوماكليلان NUM  NUM عامايعملكوسيطتجاري. NUM  NUM خطيبتهتعملمعه..إلاأنهاغابتعنالعملذلكاليوملتخططليومزفافهما NUM  NUM عاماوهونائبرئيسشركةللتأمين NUM  NUM عاماوكانروزنتالمسئولخزانةالمركزاليهودي NUM  NUM . NUM  NUM عاماوكاننائبالرئيسللتداولفيالأسهمفيشركةأقيمتأبينهفيمعبداسرائيلفينيوجيرسي NUM  NUM عاماكانيعملبمنصبمديرمحفظةائتمانيةبشركةللتأمين NUM  NUM عاما..أقيمحفلتأبينهبمركزبنيويورك NUM  NUM عامابقسمالمواردالبشريةبشركةكانتورفايتزرجيرالد..كانهوالذييعطياجازاتالراحةلعشراتالموظفينفيذلكاليوم..بينماظلهوليلقىحتفه NUM  NUM عاما..المديرالتنفيذيلشركةكانتورفايتزجيرالد..أقيمحفلهالتذكاريفيمعبدفينيوجيرسي NUM  NUM  NUM  NUM أقيمحفلتأبينهفيمركزاليهوديفيبروكلينبنيويوركعضواتحادرجالالشرطةاليهودبنيويورك NUM  NUM اسرائيلييعيشبامريكامنذثمانسنوات NUM  NUM عاما..استشاريالوقايةمنالحريقوالكوارثبشركةمارشوماكليلان NUM  NUM  NUM  NUM يعملفيالطابق NUM  NUM ويعملابنهفيالطابق NUM  NUM  NUM مننفسالبرجوقدقتلكليهمافيالهجمات NUM  NUM عاما..قتلهو..كماقتلوالدهالذييعملتحتهبعشرطوابقفينفسالمبنى. NUM  NUM . NUM  NUM بدأعملههناكقبل NUM  NUM أيامفقطمنالهجمات NUM  NUM نائبرئيسالمبيعاتبشركة.كانمقررالهأنيتزوجفيإيطاليايعدأيامفقطمنالتاريخالذيقتلفيه..لقدأعدلكلشئلكنالقدرلميمهلهاقيمتصلاةتذكاريةلشتينمانفيمعبدإسرائيلفيجزيرةستاتين،نيويورك.. NUM  NUM اقيمتصلاةتذكاريةلهمعبدشالومبرونزويكفيشرقنيوجيرسي NUM  NUM تأبينوينبرغعقدفيمركزالعبري. NUM  NUM يعملمهندساللطاقةلدىسلطاتولايتينيويوركونيوجيرسي NUM  NUM .نائبرئيسشركة NUM  NUM  NUM  NUM تأبينعقدفيمركزللجاليةاليهوديةفيهاريسون،نيويورك. NUM  NUM  NUM  NUM محاميلدىشركةكانعضواباتحادألفاايبسلوناليهودي NUM  NUM مهاجريهوديأوكرانييجيدالروسيةوصللأمريكاعام NUM  NUM  NUM  NUM كانيعملبشركةكمبيوتربالطابقالسابعوالتسعينالذياصطدمتبهالطائرةوهناكغيرهمالمئاتمنالأسماءذاتالطابعاليهوديالتيتحفلبهاقوائمالقتلىمنأمثالاسرائيليةمنمدينةاسدودوممنقتلوافيالهجومعلىمبنىالبنتاجونوزارةالدفاعنجدأسماءمثل..ومنالعاملينفيقسمالضرائبوالادارةالماليةفيولايةنيويوركمنأمثالوغيرهمالكثيروجديربالذكرأننسبةالضحايااليهودبينكبارموظفيالشركاتالماليةوالتكنولوجيةهينسبةأكبربكثيرمننسبةاليهودبينرجالالاطفاءعلىسبيلالمثال..وهومايشيرإلىمكانةاليهودالاجتماعيةفينيويوركويمكنلأيفردمراجعةهذهالأسماءوغيرهافيقوائمالقتلىالمتوفرةعلىشبكةالانترنتمثل.. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ......... NUM .ومناللهالتوفيق...اللهاكبر.....اللهماعدلناامجادغزوة NUM  NUM سبتمبراخي
وفيكباركاللهأخيفلقدكثرمثيريالفتنوقدقالوابأنالقاعدةحذرتاليهودقبلالأحداثوبأنالعمارتينلميكنفيهافيذلكاليوميهوديواحدولكنهاقدجتكمبالخبراليقينومنمصادرهمفاليخرسكلخراصكاذب.وعاشالقائدأسامةبنلادنحفظهاللهورعاه.
اقتباسوفيكباركاللهأخيفلقدكثرمثيريالفتنوقدقالوابأنالقاعدةحذرتاليهودقبلالأحداثوبأنالعمارتينلميكنفيهافيذلكاليوميهوديواحدولكنهاقدجتكمبالخبراليقينومنمصادرهمفاليخرسكلخراصكاذب.وعاشالقائدأسامةبنلادنحفظهاللهورعاه.ياأخيهذاحالالمنهزمين....انشاءاللهتكونغزوةاخرىتكونكغزوةمومباياواكثرتهزعروشالكقر
أمينوًياأخي.
