بسماللهالرحمنالرحيمقالالشيخعبداللطيفبنخالدآلموسىحفظهتعالىعندماسُئلعنموقفهمنالشيخ،أسامةبنلادنفأجابهوالعالمالربانيوأميرالمجاهدينفيالأرض،حفظهاللهتعالىورعاه،لايحبهإلامؤمنتقيولايبغضهفاجرٌغويولذلكلايبغضهإلارجلٌمناحدعشرصنفاًمنالرجال NUM إمّامنافقمعلومالنفاق. NUM وإماجاهلمعذوٌربجهله. NUM أومضللوقدغرِِربه. NUM أوعالمُسلطةقدوضعقلهالدينتحتعباءةالدين. NUM أوصاحبحزبيةمقيتةقدأصمٌتالحزبيةأذنيهوأطالتلسانهوأعمتعينيه. NUM أوفاجرٌغويصاحبهوىقداتخذإلهههواهفلايحبإلالهواهولايعطيإلالهواهولايمنعإلالهواه. NUM أومتعالمٌصاحبدنيامؤثرةيبحثفيهاعنمواطنالماءوالكلأ. NUM أوصاحبعلمانيةلادينيةقدوجدفيبعضالشيخأسامةبنلادنأمثالهنشوةومرتعاًخصياًيُظهرمنخلالهعقيدتهالفاسدةوعلمانيتهالباطلة. NUM أوفاسققداتخذالفسقوالزندقةفضيلة. NUM  NUM أوكافرمجمعٌعلىكفره. NUM  NUM أوجبانٌخوارلايقويعلىكلمةحقوقدعششالجبنوالخــورفيعظامه.ولذلكفـمحبةالشيخأسامةبنلادنوأمثالهمنهذهالثلةالمؤمنةالمجاهدةعبادةوإيمانودينفيهلانلينولووُقـفتبينيدياللهعزوجلمانقصتُمماقلتفيهوفـيأمثالهِكلمةًواحدةواللهعزوجلحسيبهمغزةهاشممنقولمنمنتدىالتحدياللهمانصراسامةومنشايعه
حياللهشيخنااسامةفيجبينالعزشــامةرغماختلافنامعه
اقتباسكاتبهذهالمشاركةاخوكممجاهدحياللهشيخنااسامةفيجبينالعزشــامةرغماختلافنامعهاللهيحييكأخيالحبيببينإخوانكرغمإختلافيمعكبسسامحنيأصابتنيالغيرهعلىالشيخماهينقطةالإختلافمعالشيخاللهيحفظك؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسيـــــافاللهيحييكأخيالحبيببينإخوانكرغمإختلافيمعكبسسامحنيأصابتنيالغيرهعلىالشيخماهينقطةالإختلافمعالشيخاللهيحفظك؟حياكاللهوبياكوجزاكاللهخيراليسكثيرااخياحييشيخنااسامةالمجاهدالذيتركمتاعالدنياوذهبالىرواسيالجبالوقاتلواغاظالامريكاناشدغيظحفظهاللهورعاهاولاانامنغزةفلسطينومنمؤيديحماسانتعلمتصريحاتهالاخيرةبالنسبةللحركة
اقسماننياحبهمنكلقلبي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةاخوكممجاهدحياكاللهوبياكوجزاكاللهخيراليسكثيرااخياحييشيخنااسامةالمجاهدالذيتركمتاعالدنياوذهبالىرواسيالجبالوقاتلواغاظالامريكاناشدغيظحفظهاللهورعاهاولاانامنغزةفلسطينومنمؤيديحماسانتعلمتصريحاتهالاخيرةبالنسبةللحركةماشاءاللهتباركالرحمنياأخياللهيهنّيكمعلىهذاالرباطوالجهادأسألاللهأنيثبتكمبخصوصالعتبعلىقياداتحماسفهوليسمنطرفالشيخأسامهفقط؟بلمنجميعمنتبنىالمشروعالجهاديفيالعالمفيالصومالوأفغانستانوباكستانوالشيشانوالجماعاتالجهاديهفيالعراقو...فالعتبعلىبعضالافعالوالتصريحاتمنبعضرموزالنظامالسياسيفيالحركهوالأمثلهكثيرهولاكنناإخوةمتكاتفينهدفناومشروعناواحدوباركاللهفيجهادورباطوتضحيةالقساموأسألاللهأنيجعلقادةحماسكأمثالالشيخالبطلالمجاهدنزارريانتقبلهاللهفيواسعرحمتهوجزاكاللهخيروالفرجياأخيقريبوالبشائرقادمهيعلماللهفالثباتالثبات
قالالشيخالمجاهدالشهيدعبداللهعزامرحمهاللهفيوصيتهوهويتحدثعنمكتبالخدماتوأدعوكثيراًلمنتكفلهذاالمكتببمالهالخاص،وهوالأخأبوعبداللهأسامةبنمحمدبنلادن،أدعواللهأنيباركلهفيأهلهوفيمالهونرجواللهأنيكثرمنأمثاله،وللهأشهدأنيلمأجدلهنظيراًفيالعالمالإسلاميفنرجواللهأنيحفظلهدينهومالهوأنيباركلهفيحياته..وقالأيضاًياإخوةماذاأحدث،قصصهمتذكرنابمصعب،وبالقعقاع،وبعاصم،وبحمزة،وهكذاقصصالسلفالأوائلشبابماذاأقول؟أبوهوزير،واللهعندناأبناءوزراء،يتركواالنعيم،والفراشالوفير،ويأتيهناكفيالجبال؛يعيشعلىالخبزوالشايبلاسكر،كأنلسانكلواحديقوللنفسهولقلبهوهويخاطبربهعذابهفيكعذب..وبعدهفيكقربحسبيمنالحب..أنيلماتحبأحبأسامةبنلادنأكرمهاللهوحفظهأخذواعطاءتوسعةالحرمالمدنيثمانيةآلافمليونريال،تركالعطاءوهويعيشالآنبينالشبابفيجلالآباد،وكللحظةممكنأنيموت،إخوانه،شركةبنلادنأكبرشركةفيالعالمالإسلامي،أكبرشركةخاصةفيالشرقالأوسطوفيالعالمالإسلاميشركةابنلادن،تركالدنياكلها،نحيف،نبضه،ضغطهمنخفضواضعشويةملحفيجيبههذه،وبجيبههذهقنينةماء،ويبلغملحاً،ويشربماءً؛حتىيرفعضغطهشويه،ويستطيعأنيواصلالقتالمعالشباب..وقالالشيخعبداللهعزامطوبىلعبدآخذبعنانفرسهيطيرعلىمتنهكلماسمعفزعةأوهيعةطارإليهايبتغيالموتمظانهلاينظرونإلىالدنياالدنياإنجاءتفهيفيأيديهمولاتدخلقلوبهموالدنياوسيلةلغايةليستهيالغايةفهميأكلونليعيشوالايعيشونليأكلوايأكلإقطاًحتىيبقىحياًوفيهذهالمناسبةنرجواللهعزوجلأنيحفظأخاناأباعبداللهأسامةبنلادنفهذاالرجلماتفتحتعينايعلىرجلمثلهفيالأرضأبداًيعيشفيبيتهعيشالفقراءكنتأنزلفيجدةفيبيتهعندماأذهبللحجأوللعمرةليسفيبيتهكرسيولاطاولةأبداًكلبيتمتزوجمنأربعةوليسفيأيبيتمنالبيوتكرسيولاطاولةأيعاملمنالأردنأومصربيتهأحسنمنبيتأسامةفيهأثاثأومثلهومعذلكفيلحظاتتطلبمنهمليونرياليكتبلكشيكابمليونريالللمجاهدين..اللهأكبر..حقاًإنهاشهادةصادقهمنرجلصادق....هنيئاًللأمةبأمثالأبيعبداللهأسامةبنلادن..قالالإمامعبداللهعزامواللهإنيأشهدأنأسامةوليمنأولياءاللهيدبعلىالأرض،واللهلولميكنللهوليفيهذهالديناإلاشخصواحدلظننتأنهأسامةبنلادن،وإنيلأعرفهمنقبلأنيأتيإلىبيشاوروأعرفهأكثرممايعرفهأحدمنكمومارأيتفيهإلامسلماًحقاًأسألاللهأنأكونمثلجزءمنه..قالعنهالإمامحمودالعقلاءالشعيبيرحمهاللههومجاهدمؤمنيقاتلعلىمنهجالكتابوالسنةبحذافيرها..قالأميرالمؤمنينملامحمدعمرعنالشيخأسامةهومسلمصادقالإيمانولانزكيهوقفمعناوقفةالمسلملأخيه..قالالملامحمدعمرلولميبقأحديجيربنلادنوالعربإلاأنافأناأضعدميولاأسلمهم..
روىالإمامالبخاريعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهقالمنعادىليوليافقدآذنتهبالحرب،وماتقربإليعبديبشيءأحبإليمماافترضتعليه،ومايزالعبدييتقربإليبالنوافلحتىأحبه،فإذاأحببتهكنتسمعهالذييسمعبه،وبصرهالذييبصربه،ويدهالتييبطشبها،ورجلهالتييمشيبها،وإنسألنيلأعطينه،ولئناستعاذنيلأعيذنه.
جزاكماللهخيراايهاالاحبةنسالاللهانيحفظالشيخالفاضلاسامة
رجالصدقواماعاهدوااللهعليهاللهماحفظشيخناالجليلاسامهبنلادن..واجعلهشوكهفيصدرمنارادبالاسلامسوءا..
حاشاللهأنأزكيعليهأحداولكنمبلغعلميأنأباعبداللهأسامةهوسنامالجهادوالأسوةالحسنةوالقدوةالمعتبرةومبلغقلبيأنيأحبهفياللهوأفديهبأميوأبيوقبلهمابنفسي.اسألاللهعزّوجلّأنيكلأهبرحمتهويصونهبعينهالتيتناموأنينصرهعلىمنيعاديهولميعادهإلاصليبيأومرتدأوضال.
قالالملامحمدعمرلولميبقأحديجيربنلادنوالعربإلاأنافأناأضعدميولاأسلمهمسبحاناللههذاالرجلكمهوعظيمولاازكيعلىاللهاحد.الملاعمرمنمذهبيختلفعنالشيخبنلادنوهوبشتونيوالشيخعربي....واجتمعتالدنياعليهليسلمبنلادن..هذاالرجلالملاعمراختصرمجلداتومجلداتكتبتوسوفتكتبعنالوحدةالاسلاميةوعنالولاءوالبراء.لايسلممسلملكافرحتىلوضاعتامارته...حتىلوقتلتعشيرته...بدأتملامحالنهضةيااخوانيتلوحفيالافق..منكانيبحثعنكراماتالمجاهدينفموقفالملاعمراكبركرامة..ومنكانيريدانيرىمعانيالاخوةفياللهفلينظرالىهذاالبشتونيالذيحملالسلاحلايقاففتنةالاحزابالعبثيةفيبلاده..لكنلامعنىلبلادهولامعنىلامارتهانكانيسلممسلماالىنصراني...انهاحركاتوجماعاتالعقيدة.انهابيعاتالخروجمنالجاهليةورفضالميتةالجاهلية....فيمشهدمهيبيلتحقالمصريونوالمغاربةبالحجازيين...كلهمنحوموعدواحدمعاميربشتونيتهونالدنيافيعينهولايهونالمهاجروناليه.
