بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود نتيجة تفجيرين في غزني النصر ذبيح الله مجاهد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم الخميس انفجارين في سلسلة عمليات النصر المستهلة على سيارات القوات العميلة في مناطق تابعة لمديريتي اندر وخوكياني في ولاية غزني، مما أسفر عن مقتل عشرة من جنود العدو. الانفجار الأول نفذ في الساعة الثامنة من صباح اليوم على سيارة للشرطة في منطقة رشيد خيل بمديرية اندر، وقد أدى إلى تدمير السيارة ومقتل ثمانية عناصر الشرطة على الفور. أما الانفجار الثاني فقد حصل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم أيضا على سيارة للجيش العميل في منطقة بيركي بمديرية خوكياني، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنديين من العدو. ولازالت السيارتين المدمرتين في الحادثتين باقيتان في موقع الانفجارين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان