بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربّالعالمين،والصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدفإليكمبياناًببعضالعملياتالعسكريةالموثّقة،للمفارزالأمنيةلدولةالعراقالإسلاميةأعزّهاالله،فيولايةبغداد،وللهالحمدوالمنة. NUM .استهدافمركبةمسؤولفيحكومةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةناسفةفيحيالخضراءأدتلتدميرهاومقتلمنفيها،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةأحدموظّفيحكومةالمنطقةالخضراءمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةفيحيالعامريّة،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافضابطمجرمفيوزارةالدّاخليةالمرتدّةبحيالسيديةمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةكاتمةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدّالمجرمياسينالجنابيعضومجلسمحافظةبغدادبتفجيرعبوةناسفةعلىمركبتهفيحيالعامريّة،ويقدّراللهنجاةالمذكورفيحينأصيبمرافقوهبجروح،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىمركبةلمسؤولفيحكومةالمنطقةالخضراءفيحيالشعلة،مماأدىلتدميرها،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدةفيحيالشعلةمماأدىلمقتلعنصرينوذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةأحدعناصرمايعرفبالشؤونالداخليةمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةكاتمةفيحيالعامريّة،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافضابطمجرمبرتبةعميدفيوزارةالداخليةالمرتدةوذلكبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهأدتلهلاكهعلىالفورفيشارعالمشجّربحيالغزاليّة،وبعدتجمّعدورياتالشرطةوالجيشتمّتفجيرعبوةمزروعةفيالموقعأدتلقتلوجرحعددكبيرمنهم،وذلكفي NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافضابطمجرمفيجهازالمخابراتمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةكاتمةفيساحةقحطانمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمبرتبةمقدّمفيوزارةالدّاخليةالمرتدّةفيشارعالربيعبحيالجامعةمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةكاتمة،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تصفيةعنصرفيالشرطةالمرتدّةفيشارعمطارالمثنّىمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةكاتمة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمبرتبةعميدفيمايسمّىبجهازمكافحةالإرهاببحيالعاملمنقبلمفرزةأمنيةبأسلحةكاتمةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطينمجرمينبجهازالمُخابراتفيمنطقةالحارثيةمقابلدائرةالمخابراتمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةكاتمة،مماأدىلهلاكأحدهماوإصابةالآخربجروح،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمنميرخزعلالعقيدفيالأدلّةالجنائيةلوزارةالداخليةمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةكاتمةعلىطريقالقادسيةالسريعمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشّرطةالمرتدّةفيمدينةالصّدرمماأدىلإعطابهاواستدراجدوريّاتالجيشالقريبةحيثتمّتفجيرسيّارةمفخّخةمركونةفيالموقعمماأدىلتدميرعجلةبالكاملومقتلستةعناصر،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةلمايسمّىبمغاويرالداخليةفيمنطقةالبلديّاتأدّتلتدميرهاومقتلوإصابةخمسةكانوافيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىعجلةللشرطةالمرتدّةفيساحةبيروتأدتلتدميرهاومقتلوإصابةمنفيهاوبعدتجمّعالدّوريّاتالقريبةتمّتفجيرعبوةأخرىعليهمأدّتلمقتلوإصابةالعديدمنهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرسيارةمفخخةمركونةفيتقاطعالدّروريشعلىتجمّعلدوريتيشرطةمماأدىلمقتل NUM  NUM عنصراًعلىالأقلّوإصابةالعديدغيرهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافمقرّالشّرطةالاتّحاديةفيشارعالمحيطبمنطقةالكاظميّةبتفجيرسيّارةمفخّخةتمّركنهافيالمرآبالتابعللمقرّمماأدىلمقتلوإصابةالعديدمنهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرسيارةمفخخةمركونةفيحيالقاهرةعلىموكبضابطكبيربرتبةفريقركنبوزارةالدّفاعالمرتدّة،وكانتالإصابةمباشرةبمركبتهالمصفّحةولميتمالتأكدمنهلاكهبسببالتّعتيمالإعلاميعلىالعمليّة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمبرتبةعقيدفيوزارةالدّاخليةقربملعبالشّعبمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةكاتمةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطفيعجلةتابعةلمديريّةاستخباراتديالىبتفجيرعبوةناسفةفيمنطقةالشعبأدّتلتدميرهاومقتلمنفيهابينهمالضابطالمذكور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدّةفيحيزيّونةمماأدىلتدميرهاومقتلوجرحأربعةكانوافيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىدوريةراجلةلمايسمّىبمغاويرالداخليةحاولواتفكيكهاعلىطريقمحمدالقاسممماأدىلإصابةأربعةمنهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمعليفيصلاللّاميأحدأقطابالمشروعالإيرانيالصّفويفيالعراقوالمسؤولعنقتلوتهجيرالمئاتمنالمسلمينأهلالسنّةفيبغدادوغيرها،وقدتعقّبتهإحدىالمفارزالأمنيّةولمتفارقمركبتهحتىتأكّدتمنهلاكهعلىشارعالقناة،وأصيبفيالعمليّةإثنانمنمرافقيهوسائقهبجروحخطيرة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمبرتبةمقدّمفيوزارةالدّاخليةفيحيالغديرمنقبلمفرزةأمنيّةبأسلحةكاتمة،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافضابطمجرمفيوزارةالدّاخليةالمرتدّةبتفجيرعبوةلاصقةعلىمركبتهفيحيالأمينمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىعجلةمسؤولفيحكومةالمنطقةالخضراءفيحيالأمينمماأدىلتدميرهاومقتلمنفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةلاصقةعلىعجلةمسؤولفيحكومةالمنطقةالخضراءقربالجامعةالتكنلوجيّةمماأدىلتدميرهاومقتلمنفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.وتَأتيهذهالعَمَلياتالمباركةضِمنخطّةحصادالخير،والتيأعْلنعَنهاالشّيخالمُجاهدأبوعُمَرالبغداديتقبّلهاللهوألحَقَنابه.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلاماللهاكبروللهالعزة
اللهاكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنينولكنالمنافقينلايعلمون....سلمتاياديكمالمتوضئهالمجاهدهوالحرببينناوبينهمكروفروالقادمادهىوامرواعظمبحولاللهوقوته................الىجهنمياكلابالروافضومطاياالصليب
اللهمألفبينقلوبالمؤمنينالمجاهدينوأصلحذاتبينهمواهدهمسبلالسلاموجنبهمالفواحشوالفتنماظهرمنهاومابطن،اللهملمشعثهم،ووحدصفهم،واجمعبينكلمتهم،واجعلهمسلمالأوليائك،حرباعلىأعدائك،انصربهمدينك،وارفعبهمكلمتك،وتقبلشهدائهموشافيجرحاهم،وفكقيدأسراهمآمينآمين
اللهأكبروللهالعزةولرسولهوالمؤمنيناللهمأنصردولةالعراقالإسلامية.
