المصدر . . . ذكرت مجلة دير شبيغل الألمانية أن طائرة شركة لوفتهانزا كارجو الألمانية للشحن الجوي التي تحطمت في الرياض نهاية الشهر الماضي كانت تحمل على متنها لوحتي تحميل خشبيتين عليهما مواد خطرة. وجاء في تقرير المجلة الذي نشرته على موقعها الإلكتروني السبت أن لوحتي التحميل كانتا في الجزء الأوسط من الطائرة، وهو نفس المكان الذي خرجت منه أولى أبخرة دخان كثيفة من جذع الطائرة عقب تحطمها خلال الهبوط. وذكرت المجلة أنه كان يوجد في أحد وحدتي الشحن على ما يبدو مواد كيميائية سريعة الاشتعال قد تكون هي المسئولة عن التطور الشديد للحريق. ووفقا لوصف شهود عيان تواجدوا خلال عملية شحن الطائرة في مدينة فرانكفورت الألمانية، كان على متن الطائرة شحنات أخرى قد تتسم بالخطورة، بينها بنادق آلية للسعودية وبضائع للجيش الأمريكي. وامتنع متحدث باسم لوفتهانزا كارجو عن التعليق على محتوى الشحنة التي كانت على متن الطائرة، مشيرا في ذلك إلى أن التحقيقات حول الحادث لا زالت مستمرة. وذكرت المجلة أنه يوجد وصف دقيق عن مسار الحادث على شبكة الإنترنت الداخلية للوفتهانزا. ووفقا لتلك التفاصيل الجديدة التي حصلت المجلة على نسخة منها، فإن الطائرة كانت تهبط بطريقة طبيعية ثم لامست الأرض مرتين، ثم تحطمت مؤخرتها وانحرفت بعد متر عن مدرج الهبوط. وبعد مترا أخرى توقفت الطائرة، واشتعل الحريق.