يعتقد كثير من الناس أن نظرية داروين حقيقة علمية، غير أن العلم المعاصر أثبت أن هذه النظرية تعتبر أسطورة من أساطير القرن التاسع عشر. ومنذ ظهور نظرية التطور أثبتت العلوم المتطورة مثل الكيمياوية الحيوية وعلم الاحياء المجهرية، وعلم الوراثة وعلم الحفريات القديمة وعلم التشريح أن نظرية التطور ليست سوى سيناريو من نبع الخيال. أبطل العلم نظرية التطور، وفي الوقت نفسه أثبت المصدر الحقيقي للحياة إنه الخلق فجميع الكائنات خلقها الله تعالى دون خلل أو نقص، و لم تمر هذه الكائنات بأي شكل من أشكال التطور. هذا الفيلم يتكون من ثلاثة أقسام نشأة الحياة الآليات الخيالية لنظرية التطور السجلات الحفرية انهيار نظرية التطور وحقيقة الخلق انهيار نظرية التطور وحقيقة الخلق انهيار نظرية التطور وحقيقة الخلق 