بسم الله الرحمن الرحيم ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين يوم امس طبل اهل الحقد والفتنه لهذه الاكذوبه المراد منها الطعن بأسيادنا في جيشنا الاسلامي وكنا لهم بالمرصاد واليوم تم نشر نفس البيان على لكن على القاعده تنظيم الدوله فكانت فتنه هدفها الايقاع بين الطرفين وجعل من يصدقها اضحوكه لهم أمير الجيش الاسلامي في ديالى مرشح في قائمة البولاني في تطور لافت للنظر يفتح باب النقاش واسعا يتوارد عن عقد تحالف سري بين البولاني و الجيش الاسلامي الارهابي، تأكد أن موفق العزاوي امير الجيش الاسلامي في ديالى، بعقوبة حي المعلمين مرشح في قائمة وزير الداخلية، حافظ الأمن وباسط النظام جواد البولاني. مرشح في ائتلاف وحدة العراق قائمة رقم NUM NUM NUM المحافظة ديالى تسلسل NUM الاسم الكامل موفق سلمان ابراهيم عبدالمولى العزاوي والي دولة العراق الاسلامية في ناحية الكرمة فوزي صافي محمد تحت تسلسل NUM NUM و المرشح في قائمة الهايس عن محافظة الانبار في قوائم الائتلاف الوطني العراقي التي يتزعمها عمار الحكيم .... اذ اكدت مصادر مستقلة في تطور لافت للنظر يفتح باب النقاش واسعا عن عقد تحالف سري بين امير ناحية الكرمة التابع لدولة العراق الاسلامية و قائمة الائتلاف الوطني العراقي التي يتزعمها الحكيم اذ اكدت المصادر أن المدعو فوزي صافي ضمن قوائم المرشحين في قائمة الائتلاف عن محافظة الانبار والاخير معروف للقاصي والداني صلته الوثيقة بدولة العراق الاسلامية وانه احد ولاتها في المدينة .. مرشح في الائتلاف الوطني العراقي رقم القائمة NUM NUM NUM المحافظة الانبار تسلسل NUM NUM الاسم الكامل فوزي صافي محمد أمين . المصدر مصادر مستقلة في محافظة الانبار .. ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين ونسأل الله الهدايه لمن صدق هذه الاكاذيب اللهم انصرنا على من عادانا اخوكم سيف المجاهديناخي سيف المجاهدين اتضحت الصورة الان اين هو الان عبد الله علي
اخي سيف المجاهدين ارجو منك ان تغير عنوان الموضوع على هذا النحو اين انت الان يا عبد الله علي والي دولة العراق الاسلامية المرشح في قائمة الائتلاف الوطني
على تغيير العنوان اخي سيف المجاهدين ننتظر الان دخول عبد الله علي ليقول رايه
أين هو عبدالله العلي الحمد لله اتضحت الكذبه اين هو اليوم هل هو هارب ههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق أين هو عبدالله العلي الحمد لله اتضحت الكذبه اين هو اليوم هل هو هارب ههههههههه ههههههههه بحثت عنه في كل المنتديات ولم اجده حتى في شبكة حنين التي يتواجد فيها دائما لم اجده ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين باى وجه ياتى تعال يا هاجرى لا تستحى
م اخوتي الافاضل وبارك الله بالاخ ابو محجن وبارك الله بالاخوه في الاداره الكريمه على تغيير عنوان الموضوع واين هو عادل الفاجري من التطبيل اين انت يااعبد علي من اكاذيبك ضهر الحق وزهق الباطل
من أغرب وأطرف النقاشات التي مرت علي في هذا المنتدى ماقصرت عزيزي سيف والشباب قمتم بإلتهامه وتلقينه درسا لن ينساه والمصدر أخونا علي البياتي ههههههههههههههههههههههههههههه
اخي سيف المجاهدين .. في الحقيقة تم نشر الاكذوبة المختلقة من نفر ضال يدعون انهم انصار القاعدة للنيل من الطود الشامخ الجيش الاسلامي .. طبعا رايت اول الامر المشاركة في حنين من قبل الفتنة على والمدعو الهاجري غير اني لا استطيع الرد هناك لاني اعرف مصير موضوعي الاغلاق والحذف .. فما ان قام احد دعاة الفتنة بنشر هذه الفرية في الجزيرة توك حتى تصديت له والقمته حجرا بفضل الله .. والطريف بالامر وانا اختلق هذا الموضوع عن والي الكرمة بالرد على اختلاقهم للفرية بحق الجيش الاسلامي وجدت انه قد سقط نظري لا على التعيين على المرشح رقم NUM NUM والمفاجاة ما ان بحثت عن حزب هذا الشخص حتى وجدته ينتمي الى حزب يسمى حزب الدولة فسبحان الله كان اسم على مسمى اسم الحزب على اسم الدولة .. والغريب انه ومن شدة تشابه اسم الحزب والدولة الاسلامية بلفظة دولة جعلهم يصدقون الفرية المراد منها اصلا من عمل الموضوع بالنسبة لي انه بالامكان اختلاق خبر كالفرية التي نشروها و المراد منها النيل من جيشنا الاسلامي فكانت ردود انصار الفتنة كلها بالشتم والقذف وتناسوا الحكمة حتى من صنعي للموضوع كما اسلفنا .. ادناه خبر الفرية على الجيش الاسلامي في الجزيرة توك .. عاجل عاجل .امير الجيش الاسلامى مرشح فى قائمه البولانى تسلسل NUM ديالى ادناه ردي على الموضوع مباشرة بموضوع تحت موضوعه و مشابه لفريتهم لاحاكي عقولهم لا اكثر وفي نفس المنتدى .. عاجل عاجل والي دولة العراق الاسلامية في الكرمة مرشح في قائمة الائتلاف الوطني العر NUM NUM NUM اخوكم ابومعاذ العراقي
يعني انت صاحب الشغلة هاي اخي ابن العراق البار هههههههههه العين بالعين والسن بالسن والبادئ اظلم
بارك الله بيكم جميعا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن العراق البار اخي سيف المجاهدين .. في الحقيقة تم نشر الاكذوبة المختلقة من نفر ضال يدعون انهم انصار القاعدة للنيل من الطود الشامخ الجيش الاسلامي .. طبعا رايت اول الامر المشاركة في حنين من قبل الفتنة على والمدعو الهاجري غير اني لا استطيع الرد هناك لاني اعرف مصير موضوعي الاغلاق والحذف .. فما ان قام احد دعاة الفتنة بنشر هذه الفرية في الجزيرة توك حتى تصديت له والقمته حجرا بفضل الله .. والطريف بالامر وانا اختلق هذا الموضوع عن والي الكرمة بالرد على اختلاقهم للفرية بحق الجيش الاسلامي وجدت انه قد سقط نظري لا على التعيين على المرشح رقم NUM NUM والمفاجاة ما ان بحثت عن حزب هذا الشخص حتى وجدته ينتمي الى حزب يسمى حزب الدولة فسبحان الله كان اسم على مسمى اسم الحزب على اسم الدولة .. والغريب انه ومن شدة تشابه اسم الحزب والدولة الاسلامية بلفظة دولة جعلهم يصدقون الفرية المراد منها اصلا من عمل الموضوع بالنسبة لي انه بالامكان اختلاق خبر كالفرية التي نشروها و المراد منها النيل من جيشنا الاسلامي فكانت ردود انصار الفتنة كلها بالشتم والقذف وتناسوا الحكمة حتى من صنعي للموضوع كما اسلفنا .. ادناه خبر الفرية على الجيش الاسلامي في الجزيرة توك .. عاجل عاجل .امير الجيش الاسلامى مرشح فى قائمه البولانى تسلسل NUM ديالى ادناه ردي على الموضوع مباشرة بموضوع تحت موضوعه و مشابه لفريتهم لاحاكي عقولهم لا اكثر وفي نفس المنتدى .. عاجل عاجل والي دولة العراق الاسلامية في الكرمة مرشح في قائمة الائتلاف الوطني العر NUM NUM NUM اخوكم ابومعاذ العراقي السلام عليكم اخي الفاضل ابو معاذ العراقي حقيقتا اضحكتني بموضوعك كان لطمه على افواههم وكنت اعرف ماهو قصدك من الموضوع ف جعلتني ادمج الموضوعين لأخزيهم واكشف كذبهم وحقدهم ونشرت الخبر حتى في حنين لكن تم حذفه حبل الكذب لايطول وجعلك شوكه بوجه كل من يتطالول على اسود الجهاد دمت بحفظ الله
السلام عليكم يا أخوان قبل الكلام هل تعرفون المدعو أبو معاذ العراقي إدخلو منتدى الجزيرة توك وستعرفون أو الرابط الذي وضعه هو فهو دائما يلقي بالكذبات على الدولة الإسلامية وهو صاحب فتن فأعلموا مع من تتناقشون. وجزاكم الله خيرا .
