السلامعليكمورحمةاللهسيكونهناكلقاءمرتقبعلىقناةالجزيرةمعالدكتورالشيخالشمريالناطقالرسميباسمالجيشالاسلاميحفظهاللهوذالكفيبرنامجبلاحدودمعالصحفيالمحترماحمدمنصوريومالاربعاءالساعةالسابعةمساءابتوقيتغرينشالعاشرةمساءاتوقيتمكةحفظهاللهوباركفيه...وحمىاللهالجيشالإسلاميوباقيإخوانهفصائلالجهادالعراقية.وأتمنىأنلانسمعبعداللقاءأصواتمأجورةحقودةعلىالجيشالإسلاميدرعالعراق
اقتباسكاتبهذهالمشاركةصقرالريفاخيابومحجنهلتملكالهوتماييللديكلاملكخطيروسريلاليسلدياميلولكنراسلنيعلىالخاصويكونذالكسرابينوبينكمهماكانالخبرواناقشمعكذالكعبرالخاص
اقتباسكاتبهذهالمشاركةوسامباركاللهبكاخيابومحجنسأنتظربشوقهذهالمقابلةاشكركاخيوسام
اقتباسكاتبهذهالمشاركةحفظهاللهوباركفيه...وحمىاللهالجيشالإسلاميوباقيإخوانهفصائلالجهادالعراقية.وأتمنىأنلانسمعبعداللقاءأصواتمأجورةحقودةعلىالجيشالإسلاميدرعالعراقباركاللهفيكاخيرضوان
حياكاللهأخيوحمىجيشناالمغوارمنألسنةالسوء
لاتأمرنييابرطالهذاقمعيكفيالقمعديالالمخزن
اقتباسكاتبهذهالمشاركةصقرالريفاخيساعطيكهوتماييلوسنتراسلمارايكيااخيكيفتتقفيالهوتميلوغيرهامنشركاتالتواصلبالبريدالالكترونيولاتثقفيمنتدىالبراقواللهاناعكسذالكتمامااذاننيلااتقاناتحاورعلىالبريدلانهمراقبمنمخابارتالعربولديادلةكثيرةانهالقيالقبضعلىبعضالاعضاءبسببالبريدالالكتروني
اخيانقلتكلامافيبراقالجيشساحظر
اقتباسكاتبهذهالمشاركةصقرالريفاخيانقلتكلامافيبراقالجيشساحظريااخيقلماتشاءفقطانتكونصادقاوبغيربهتاناوشتمواناانتظركعلىالخاصفيالبراقواعلمانهاامنةافضلمنالبريدالمراقبمنطرفالمخابارات

اقتباسكاتبهذهالمشاركةصقرالريفهاتماعندكلاناقشكعبرالخاصولاتخشىشيئاادارةالبراقليسواجواسيسانهممسلمونويخافونالله
ومنقالانهمجواسيسوغيرمسلمينحاشى
باركاللهفيكياابوحجنالثقفيخبرسارواللهمشكوروجزاكاللهخيراللهايوفقكأمين
باركاللهفيكياابومحجنالثقفي



نسيتامراهاموهلرايتالشمرييتكلممندولةعربيةعلىالتلفازيعنيكيفعرفتانهفيدولةعربيةوليسفيالعراق
 NUM 

 NUM 
....................
مشاركاتد.هانيالسباعيفيبرنامجحقائقالتاريخعلىقناةالكوثر.بدايةالتحركالعباسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .بدايةالتحركالعباسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .بدايةالتحركالعباسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .سقوطالدولةالاموية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .دورخراسانفيسقوطالدولةالاموية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .الامامالصادقوالدولةالعباسية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .العباسيين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .العباسيونمنالثورةالىالدولة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .موقفالامامالصادقمنالدولةالعباسية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM .منقوول

اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفيمشاركاتد.هانيالسباعيفيبرنامجحقائقالتاريخعلىقناةالكوثر.بدايةالتحركالعباسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .بدايةالتحركالعباسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .بدايةالتحركالعباسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .سقوطالدولةالاموية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .دورخراسانفيسقوطالدولةالاموية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .الامامالصادقوالدولةالعباسية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .العباسيين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .العباسيونمنالثورةالىالدولة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM . NUM .موقفالامامالصادقمنالدولةالعباسية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM  NUM .منقوولهوديتكلممنلندنوبقناةالكوثروالموضوععنجعفرالصادقشدخلهذابسؤالي؟؟؟


ابومحجنوسعبالكشوي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوالعيناءالمهاجراذامادامالامركذالكليشحشرتنفسكفيالموضوعوانتتعلمانكلاميموجهللاخابومصعبالبغدادييعنيانتالذياقحمتنفسكفيالردمكانهوكلاميكانموجهلابومصعبالبغداديلانههوالذيحاورنيفيمسألةالشمريوكيفانهموجودفيدولعربية
حفظاللهالدكتورالشمريوالجيشالاسلاميوالمجاهدينجميعامنكلمكروه
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوالعيناءالمهاجرانتموطلبتردمني؟؟؟اناسألتكشنودليلكانقادهالقاعدهفيايرانكاعدتلفوتدوروشرقتوغربتكلاميعنالقاعدةفيايرانكانللاخابومصعبلانهقالانالشمريفيدولةعربيةواناقلتانقادةالقاعدةفيايراناماانكمتطلبونالدليلفهلانتمعندكمدليلانالشمريفيدولةعربيةهلفهمتالان
فيالغدانشاءاللهالسلامعليكمورحمةالله

اماانتياوسامفلاتغيروتقلبكلاميكنتاسالهداكالله
أبومحجنجانحتالصوابهدهالمرةلادليلعندكانالقاعدةفيضيافةإيران؟؟هدامنكلاممفتيالعبريةداكالمصريالقدرالدييشاركفيبرنامجصناعةالدلوتعلمانفكرالقاعدةلايمتبصلةللإماميةالإثنيعشرية
أخيابومحجنانأخطأالآخرونفلاتتبعهمعهدتكصاحبحكمةوعقلباركاللهفيك
السباعيمثليومثلكيتكلممنحيثشاءلكنالمجاهدونمطلوبونمنالمخابراتالعالمية
احلىشيبالمنتدياتمنادخلهلتعلمانالشمريلميصللتركياوانماوجهرسالهصوتيهوبثتفيحينهاعلىالانترنيت؟اسالهكثيرهبدوناجوبهتعلمواانذكرتهمالجيشالاسلامياواحدقادتهمعليكمانتذكروهمباحترام
ياأخيماهداالكلامانتتخلطالحابلبالنابلأماهداالكلامتعلمواانذكرتهمالجيشالاسلامياواحدقادتهمعليكمانتتوضئواومنثمتكلموافهولميتبثحتىفيسيدالخلقالواجبقولاننحترمقادةالجيشالإسلاميوجميعالقادةالمجاهدونوالسلامولاتقدسالبشرأخيولاتتحزبواجعلشيخكالنبيودستوركالقرآنوبلدكأمةالموحدين
ايابومصعبالشمريماوصلتركيالكنوجهرسالهصوتيهالهمفهمت؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM  NUM هلتعلمانالشمريلميصللتركياوانماوجهرسالهصوتيهوبثتفيحينهاعلىالانترنيت؟تعلمواانذكرتهمالجيشالاسلامياواحدقادتهمعليكمانتذكروهمباحتراممنضربامريكافيعقردارهاوكلالدولالكافرةالاخرى

اقتباسكاتبهذهالمشاركةبرطالالريفلاتتطاولعلىالإدارةوأخباركباينةكلهاكدوبخايرضوانهذاصقرالريفباينفيهبحالدوكالكيرانالمقرقشينديالصقرسوسصقرزايانصقردكالةصقرحاحاتركبفيهتقياحتىالصباح.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفييعنيانالسباعييتكلممنالتلفازمندولةكافرةوهيهولندافكيفتنكرونعلىالشمريانيتكلمعلىالتلفازمندولةعربيةهذاهوالمقصودأخيالفاضلأبومحجنالسلامعليكمللتصحيحبس....فالدكتورالسباعييتحدثمنلندنوليسبـــهولنداوالسلامعليكم
وختاماأقولنأملأنيكونلقاءالدكتورابراهيمالشمريفاتحةخيروبدايةلألفةالقلوبوحدةالمجاهدين.
اللهموحجصفوفالمسلميناتمنىانيكونكلامالشيحفظهاللهدعوةللتوحد.
اللهموحدالصفوفانشاءاللهتكونكلمتالدكتورهيبدايةالوحدهبينالدولةالاسلاميهوجبهةالجهادوالاصلاحوانصارالاسلامقولواميناذاكانتقلوبكممعوحدةالمجاهدينكماامرناديننا NUM 
الأخوةالمشرفينالأفاضلأينمجملمشاركتيفيهذاالموضوع؟فإنكانتحذفتفمامبررحذفها؟أليسالأصلأننكشفالحقائقونزيلالإلتباسوالشك؟أمأنالهدفهوزرعالشكوكوترويجالشبهات؟أجيبونارحمكماللهأممصيرهذهالمشاركةأيضاسيكونالحدف.حسبنااللهونعمالوكيل.
الرجاءمنالاخوةتسجيلاللقاءصوتيااوبالفيديوورفعهللمنتديجزاكماللهكلخير
نماذجمنالتنسيقبينالقاعدةوإيران NUM ذبح NUM  NUM دبلوماسياايرانياعلىيدالقاعدةوالطالبانفىمزارالشريف... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .إيرانتسلمعدداًمنأعضاءالقاعدةالسعوديينإلىالمملكةستقومإيرانبتسليمعددمنالسعوديينالأعضاءفيشبكةالقاعدةالإرهابيةالمعتقلينلديهاإلىالسلطاتالسعوديةحسبماأفادمسؤولإيرانيرفيعالمستوى.ويعدهذاالتصريحأولتأكيدإيرانيبأنبعضاًمنأعضاءالقاعدةالذينتحتجزهمهممنالسعوديين...المصدرجريدةالرياضالرابط.. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .حسنروحانيالأمينالعاملمجلسالآمنالقوميالأعلىيعلنانإيرانأحبطتعددامنالهجماتالتيكانتالقاعدةتخططلتنفيذهاعلىأراضيها.المصدرالرابط.. NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM .ايرانتسلمللاممالمتحدةقائمةباعضاءالقاعدةالمرحلينلبلادهمالمصدرالرابط...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .كلنايعلمتصريحاتمحمدعليأبطحينائبالرئيسالإيرانيللشئونالقانونيةوالبرلمانيةوالتيقالفيهاإنبلادهقدمتالكثيرمنالعونللأمريكيينفيحربيهمضدأفغانستانوالعراق...وقدوجهأبطحيفيتصريحاتهانتقاداتحادةلأسامةبنلادنزعيمالقاعدةقائلاشخصمثلأسامةبنلادنأومنيفكرعلىشاكلتهعبأالعالمدفعةواحدةضدالإسلام،مؤكداًأنالطريقالوحيدلإنقاذالدينومنعالتدخلاتالأجنبيةالمدمرةفيالمنطقةهوانتهاجطريقالاعتدالالديني.
يااخمقاومةلواستعمتالىقناةالعربيةامسكانتتحومحولنفسالموضوعونفسالاكاذيبوهىاولامذكراتسيفالعدلالمزعومةاولالمينشرشىباسمسيفالعدلمنذ NUM  NUM سبتمبرعلىالاطلاقوالمذكراتالمزعومةلمتنشرعلىالاطلاقمنطرفالجبهةالاعلاميةالاسلاميةوليسهناكرابطعلىالاطلاقلهامناىمنتدىجهادىسواموقعلاللارهابالتابعللمخابراتالسعوديةومننشرهاهومننشراللقاءالمزعوممعالشخصيةالوهميةابوترابالجزائرىوالذىاسماةاميرالقاعدةفىشمالالعراقوهولقاءمفبركوتمنفيةاخيرابالنسبةلابوجندلانااستمعتللقاءمعةاولالميقلاىمعلومةاوخبرجديداواىشىءيثبتوجودعلاقةبينالقاعدةوايراناقصىماقالةانةيعتقدانهناكتنسيقلانةيعتقدانعدوهممشتركوباقىالمعلوماتالمعروفةوالشائعاتمنانةيعتقدانسيفالعدلوابوحفصالموريتانىيتوليانالتنسيقولنحللالموضوعبالعقلابوجتدلالتحقبالقاعدة NUM  NUM  NUM  NUM وعملحارساشخصيالابنلادنحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM اىانكلامةيدورحولهذةالفترة NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM وليسبعدهاحيثانةالقىالقبضعليةوادخلالسجنفى NUM  NUM  NUM  NUM فىالفترةتلككانالتوتروالعداوةعلىاشدهابينايرانوالقاعدةوالطالبانحيثانايرانكانتاكبرداعملتحالفالشمالبقيادةاحمدشاةمسعودواسماعيلخانحاكمهيراتفىغربافغانستانوكانتالقاعدةوالطالبانيهاجمونالمناطقالشيعيةفىباميانووصلالتوترذروتةبسقوطمزارالشريفومقتلال NUM  NUM دبلوماسىايرانىذبحاعلىيدالقاعدةوالطالبانعام NUM  NUM  NUM  NUM وصعدتالقاعدةوالطالبانمندعمهملجماعةجنداللةالسنيةفىبلوشستانفىايرانوحشدالحرسالثورىالايرانى NUM  NUM  NUM الفجندىتمهيدالغزوافغانستانواسقاطالطالبانوكانتالمنطقةعلىوشكالحربولمينتهىالتوترالابعد NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM وسقوالطالبانوبدعمايرانىفكيفتكونالعلاقةبينهمهىتحالفمشفاهمايةالغباءداةابوجندلالقىالقبضعليةووضعفىالسجنثمافرجعنةفجاةوتممنحةسيارةتاكسىمجاناثمظهرعلىقناةالعربيةثماعلنتنظيمالقاعدةفىاليمنانةابلغعناعدادمنعناصرةللامنواعلنعزمةقتلةفكلامةلااساسلةعقلياوعلميا
روابطلكلمةالشيخايمنالظواهريحفظهاللهيفضحفيهاايرانوحزباللهالرافضيوجيشالمهديوعلاقتهبامريكاوايران.. NUM ...تكملةكلمةشيخناحفظهالله.....تكملةالكلمة.....
أرجوامنالإخوةتوثيقاللقاءوتسجيله
حفظاللهالشمريوجيشناالاسلامي.اللهموحدصفالمجاهدينفيسبيلك.
حفظاللهالدكتورالشمريوالجيشالاسلاميوالمجاهدينجميعامنكلمكروهأمينأمين
