الآنخاشعالمؤذنالأولعالميا.يحولالجوالتلقائياإلىصامتوقتالصلاة،وميزاترهيبة،فيحلتهالجديدةأقدملكمأخوانيهذاالبرنامجالرهيبالعجيب،الذينالاستحسانالمسلمينفيبقاعمختلفةمنالعالم.أولامميزاتالبرنامج.لهذاالبرنامجمميزاتكثيرةمنهاـهذاالبرنامجصمميقومبإيقافنغمةالرنينفيالأجهزةالهاتفيةالمحمولةحسبالرغبةوتحديداًأثناءأوقاتالصلاة،ليعودالهاتفالمحمولإلىوضعهالطبيعيالعامبعدانتهاءوقتالصلاةتلقائياًضمنفترةزمنيةمحددةمسبقامنقبلالمستخدم.إنخـاشـعمفيدلجميعالمسلمينحولالعالموبالإضافةإلىخاصيةالتحويلإلىالوضعالصامتهنالكالعديدمنالمميزاتالأخرىالإضافيةومنذلكتحديدأوقاتالصلاةبكلدقةفيجميعأنحاءالعالم،اتجاهالقبلة،التنبيهللصلاة،الأذان،الأذكار،التقويمالهجري،الكتبالإلكترونيةالإسلاميةمنهاكتابكيفيةصلاةالنبيصلىاللهعليهوسلموكتابصفةعمرةحجالنبيصلىاللهعليهوسلموكتابالرقيةالشرعيةوكتابفتاوىالمرأةوكتابفتاوىالصيام.كماأنهيحتويعلىخاصيةالتحكمبالرنينعندصلاةيومالجمعة،والتراويحفيشهررمضانالمبارك،إمكانيةتحديدأحداثمخصصةمثلالنوموالاجتماعأوأحداثأخرىلكييصمتالمحمولأثناءتلكالأحداث،وكذلكإمكانيةضبطالإعداداتالأخرىفيخاشعمناختيارالبلدأوالمدينةفيجميعأنحاءالعالم،تقويممواعيدالصلاةالمعمولبهاعالمياً،المذهبالمتبعوغيرهامنالإعداداتوكلذلكبمنتهاالسهولة.خـاشـعيعملعلىنظامسيمبيانالسلسلة NUM  NUM  NUM  NUM .وهناكمميزاتأساسيةأخرىمميزاتأساسية NUM تحديدأوقاتالصلاةبدقةلجميعمدنالعالموإمكانيةإضافةمدنأخرى NUM تحويلالهاتفالمحمولإلىالوضعالصامتأثناءوقتالصلاةبشكلآلي NUM ضبطتأخيرالتحولوضبطمدةالصلاةلكلصلاةعلىحدة NUM الاستماعإلىصوتالأذانلكلصلاةبشكلآلي NUM التنبيهلماقبلالصلاةبفترةمعينة NUM المجيبالآلي NUM شاشةتوقفلمواعيدالصلاةبالإضافةإلىأيقونةخاشععلىسطحالمكتب NUM اتجاهالقبلة NUM  NUM الأذكاراليوميةأذكارالصباحوالمساءبالإضافةإلىالكتبالإلكترونية NUM  NUM قائمةالأحداثضبطالأحداثالمتكررة،وقتالنوم،وقتالاجتماعالخ NUM  NUM الدعمالفنيالدائمعنطريقالاتصالالهاتفيالبريدالإلكترونيالرسائلالقصيرةوغيرذلككثير.مماسوفتكتشفهبنفسكثانياوهذاهوالمهم،كيفيةشراءالبرنامج.أحسنمااعجبنيفيهذاالبرنامجالتكلفةالزهيدةالتيتحتاجهالتفعيلالبرنامج.حيثلايتجاوزالخمسينريالاسعودياسنويا.وأحسنمنذلكأنكتجدوكلاءفيكافةدولالخليج.قائمةالموزعينهنا..ثالثاطريقةالتفعيلوهيسهلةجداكمايليـتنبيهتاكدمنضبطتاريخجوالكاولاًويجبالاهتمامبرقمالجوالالمفعلبواسطةالبرنامجلانهسيتمارسالاوقاتالصلواتالشهريةعلىنفسرقمالجوال. NUM اضغطعلىخياراتواختياراشتراك. NUM الخطوةالثانيةهيتحديدالبلدوالمدنيةبعدتحديدالاختياراتاضغطعلىرجوع. NUM سوفيطلبمنكالبرنامجالاشتراكبواسطةالشبكةلمشتركيالجوالبالسعوديةوسيتمارسالطلبالتفعيلاللياًوخلالدقائقسوفيتمالردعليكبتفعيلبرنامجخاشع.اذالمتكنمنمشتركيالجوالاومنخارجالسعوديةبأمكانكالتفعيلبواسطةرقمالبطاقة. NUM بعدذلكادخلرقمالبطاقةالمرسللكبالارقامالانجليزيةمثال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ثماضغطموافق. NUM سوفيتمسؤالكبواسطةالبرنامجعنصحةالرقمثماضغطتأكيد. NUM انتظرلدقائقبعدذلكسوفتستقبلرسالةالتفعيلوسوفيتعرفعليهاالبرنامجويتمتفعيلالبرنامجاللياًعلماًبأنرسالةالتفعيلسوفتختفيبعدالتفعيل.بعداستقبالرسالةالتفعيلالتيسوفيتعرفعليهاالبرنامجاللياًوسوفتتحولاوقاتالصلواتمن NUM  NUM  NUM  NUM الىالاوقاتالصحيحةكمابالصوراسفلوسيبدأالجوالبالاذانمعكلوقتوالتحولالىالصامتفياوقاتالصلوات.تنبيههاملاتحفظرقمجوالالتفعيلالخاصبخاشعفيدلليلكالهاتفيلانهلنيتمالتعرفعلىرسالةالتفعيلفيحالحفظكلرقمجوالالتفعيلبأياسمفيدلليلك.ماذاافعل NUM فرمتالجوالاوفقدترقمالبطاقة. NUM طورتالجوالوكذلكفقدترقمالبطاقة. NUM طورتنسخةخاشعبجوالكوليسلديكرقمالبطاقة.الجواببعدتحديدالمشغلاورقمالبطاقةسوفيسألكالبرنامجهلانتمشتركجديداضغطعلىلاوسيتمارسالطلبكاللياًوخلالدقاقسوفتستقبلتفعيلبرنامجخاشع.رابعا،تحميلالبرنامج... NUM  NUM  NUM .وأخيراأتمنىأناكونقدأفدتكمولكمجزيلالشكر...أقدملكمأخوانيهذاالبرنامجالرهيبالعجيب،الذينالاستحسانالمسلمينفيبقاعمختلفةمنالعالم.أولامميزاتالبرنامج.لهذاالبرنامجمميزاتكثيرةمنهاـهذاالبرنامجصمميقومبإيقافنغمةالرنينفيالأجهزةالهاتفيةالمحمولةحسبالرغبةوتحديداًأثناءأوقاتالصلاة،ليعودالهاتفالمحمولإلىوضعهالطبيعيالعامبعدانتهاءوقتالصلاةتلقائياًضمنفترةزمنيةمحددةمسبقامنقبلالمستخدم.إنخـاشـعمفيدلجميعالمسلمينحولالعالموبالإضافةإلىخاصيةالتحويلإلىالوضعالصامتهنالكالعديدمنالمميزاتالأخرىالإضافيةومنذلكتحديدأوقاتالصلاةبكلدقةفيجميعأنحاءالعالم،اتجاهالقبلة،التنبيهللصلاة،الأذان،الأذكار،التقويمالهجري،الكتبالإلكترونيةالإسلاميةمنهاكتابكيفيةصلاةالنبيصلىاللهعليهوسلموكتابصفةعمرةحجالنبيصلىاللهعليهوسلموكتابالرقيةالشرعيةوكتابفتاوىالمرأةوكتابفتاوىالصيام.كماأنهيحتويعلىخاصيةالتحكمبالرنينعندصلاةيومالجمعة،والتراويحفيشهررمضانالمبارك،إمكانيةتحديدأحداثمخصصةمثلالنوموالاجتماعأوأحداثأخرىلكييصمتالمحمولأثناءتلكالأحداث،وكذلكإمكانيةضبطالإعداداتالأخرىفيخاشعمناختيارالبلدأوالمدينةفيجميعأنحاءالعالم،تقويممواعيدالصلاةالمعمولبهاعالمياً،المذهبالمتبعوغيرهامنالإعداداتوكلذلكبمنتهاالسهولة.خـاشـعيعملعلىنظامسيمبيانالسلسلة NUM  NUM  NUM  NUM .وهناكمميزاتأساسيةأخرىمميزاتأساسية NUM تحديدأوقاتالصلاةبدقةلجميعمدنالعالموإمكانيةإضافةمدنأخرى NUM تحويلالهاتفالمحمولإلىالوضعالصامتأثناءوقتالصلاةبشكلآلي NUM ضبطتأخيرالتحولوضبطمدةالصلاةلكلصلاةعلىحدة NUM الاستماعإلىصوتالأذانلكلصلاةبشكلآلي NUM التنبيهلماقبلالصلاةبفترةمعينة NUM المجيبالآلي NUM شاشةتوقفلمواعيدالصلاةبالإضافةإلىأيقونةخاشععلىسطحالمكتب NUM اتجاهالقبلة NUM  NUM الأذكاراليوميةأذكارالصباحوالمساءبالإضافةإلىالكتبالإلكترونية NUM  NUM قائمةالأحداثضبطالأحداثالمتكررة،وقتالنوم،وقتالاجتماعالخ NUM  NUM الدعمالفنيالدائمعنطريقالاتصالالهاتفيالبريدالإلكترونيالرسائلالقصيرةوغيرذلككثير.مماسوفتكتشفهبنفسكثانياوهذاهوالمهم،كيفيةشراءالبرنامج.أحسنمااعجبنيفيهذاالبرنامجالتكلفةالزهيدةالتيتحتاجهالتفعيلالبرنامج.حيثلايتجاوزالخمسينريالاسعودياسنويا.وأحسنمنذلكأنكتجدوكلاءفيكافةدولالخليج.قائمةالموزعينهنا..ثالثاطريقةالتفعيلوهيسهلةجداكمايليـتنبيهتاكدمنضبطتاريخجوالكاولاًويجبالاهتمامبرقمالجوالالمفعلبواسطةالبرنامجلانهسيتمارسالاوقاتالصلواتالشهريةعلىنفسرقمالجوال. NUM اضغطعلىخياراتواختياراشتراك. NUM الخطوةالثانيةهيتحديدالبلدوالمدنيةبعدتحديدالاختياراتاضغطعلىرجوع. NUM سوفيطلبمنكالبرنامجالاشتراكبواسطةالشبكةلمشتركيالجوالبالسعوديةوسيتمارسالطلبالتفعيلاللياًوخلالدقائقسوفيتمالردعليكبتفعيلبرنامجخاشع.اذالمتكنمنمشتركيالجوالاومنخارجالسعوديةبأمكانكالتفعيلبواسطةرقمالبطاقة. NUM بعدذلكادخلرقمالبطاقةالمرسللكبالارقامالانجليزيةمثال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ثماضغطموافق. NUM سوفيتمسؤالكبواسطةالبرنامجعنصحةالرقمثماضغطتأكيد. NUM انتظرلدقائقبعدذلكسوفتستقبلرسالةالتفعيلوسوفيتعرفعليهاالبرنامجويتمتفعيلالبرنامجاللياًعلماًبأنرسالةالتفعيلسوفتختفيبعدالتفعيل.بعداستقبالرسالةالتفعيلالتيسوفيتعرفعليهاالبرنامجاللياًوسوفتتحولاوقاتالصلواتمن NUM  NUM  NUM  NUM الىالاوقاتالصحيحةكمابالصوراسفلوسيبدأالجوالبالاذانمعكلوقتوالتحولالىالصامتفياوقاتالصلوات.تنبيههاملاتحفظرقمجوالالتفعيلالخاصبخاشعفيدلليلكالهاتفيلانهلنيتمالتعرفعلىرسالةالتفعيلفيحالحفظكلرقمجوالالتفعيلبأياسمفيدلليلك.ماذاافعل NUM فرمتالجوالاوفقدترقمالبطاقة. NUM طورتالجوالوكذلكفقدترقمالبطاقة. NUM طورتنسخةخاشعبجوالكوليسلديكرقمالبطاقة.الجواببعدتحديدالمشغلاورقمالبطاقةسوفيسألكالبرنامجهلانتمشتركجديداضغطعلىلاوسيتمارسالطلبكاللياًوخلالدقاقسوفتستقبلتفعيلبرنامجخاشع.رابعا،تحميلالبرنامج... NUM  NUM  NUM .وأخيراأتمنىأناكونقدأفدتكمولكمجزيلالشكر... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...الحمدللهربالعالمين
