فلم يبين احدى جرائم تنظيم القاعدة في العراق بسم الله الرحمن ارحيم من قتل نفسا بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعا ومن أحياها فكأنما أحيا الناس يظهر في هذا الفلم جريمة من جرائم تنظيم القاعدة في العراق الكثيرة وقد بينتها معظم الفصائل الجهادية في العراق وما هذا الفلم الا دليل اضافي تاكيدا على كلام هذه الفصائل . حيث قام عناصر القاعدة بالكمن لعائلة مكونة من NUM اشخاص في منطقة التاجي وقتلت منهم NUM وقد انجى الله تعالى ابنهم الثاني ليكون شاهد على ما حدث . حيث قتل في المجزرة اب العائلة والام وابنهم الاكبر وابنتهم والتي تبلغ من العمر NUM سنوات والجريمة الوحيدة لهذه العائلة هي ان احد اقاربهم ينتمي الى احد الفصائل المسلحة التي لم تبايع القاعدة هذا اضافة الى حالات من الاختطاف والقتل لاعضاء هذا الفصيل من قبل القاعدة وكانت هذه الجريمة هي الاخير للتنظيم هناك حيث قام اهالي المنطقة بالتعاون مع هذا الفصيل بطرد عناصر تنظيم القاعدة من المنطقة . طبعا تنظيم القاعدة في العراق وجرائمه ليس لها علاقة بالشيخ اسامة حفظه الله ولا تنظيم القاعدة الاصلي فلو علم الشيخ بهذه الجرائم لجاء للعراق بنفسه لقتال هؤلاء والدفاع عن المسلمين هنا وما يقوم هؤلاء بتلك الجرائم باسم التنظيم الا تشويها لصورة تنظيم القاعدة والشيخ اسامة حفظه الله . وسوف اجيب باذن الله تعالى عن اي تسائل للاخوة عن الموضوع ولكن ضمن حدود الادب طبعا خلافا لذلك لن اجيب عن اي سؤال ولن اقوم ايضا بالاعلان عن اسم الفصيل الذي استهدفه عناصر القاعدة . اقسم بالله العظيم اني لم انشر هذا الفلم لمصلحة شخصية او تحزب لجماعة ما اقسم بالله العظيم ان افعال القاعدة في العراق جعلت الناس تكره المجاهدين وتحب الصحوات والامريكان اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم نصرة لهذا الدين الذي شوهه تنظيم القاعدة في العراق اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم لتكون كلمة الله هي العليا .... الله جل جلاله الذي بدا الناس بسبه علنا بالشوارع بسبب جرائم القاعدة في العراق باسم الاسلام . اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم نصرة لدولة الاسلام التي دنس اسمها جرائم القاعدة في العراق روابط الفلم . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ارجو من الاخوة توفير روابط اضافيةكذبت ا يها الخائب تنظيم القاعد زلزل الصليبين واذنابهم فبدا الصليبين واذنابه بتشويه جهاد القاعدة وانت جزء من هذا المشروع ولكن سوف تاخذها في وجهك ايها الكذاب عاجل غيراجل
لا حول ولا قوة إلا بالله من قتل نفسا بغير نفس فكأنما قتل الناس جميعا فكيف بمن يقتل المجاهدين الخبر ما ترى لا ما تسمع ونحن لنا أعين نرى بها والذي يعيش في العراق يعلم ما معنى كلمة القاعدة ويعلم الفرق بينها وبين ما كان في زمن المجاهد البطل الزرقاوي والخطاب والشيخ أسمة فالأن القاعدة لم تعد كما كانت في السابق ولم تعد تابعة لقاعدة الجهاد التي همها قتال الكفار كما في كابل وغروزني. لا إله إلا الله ولا حول ولا قوة إلا بالله
يا أخي مراسل كنت أعلم أنك تملك الفيلم الذي تحدثت عنه و لكن يا أخي ما ادراك أنه للقاعدة اليس هناك مندسين على القاعدة و الفصائل الاخرى أيضا .. يا أخي ينبغي عدم التعميم و أعلم أن هناك عصابات تقوم باستخدام اسم المجاهدين في عملياتها و قد تم القضاء على عدد من هؤلاء أخي عليك أن تملك أعصابك نعم بعض أنصار القاعدة في المنتديات قد كذبوا كثيرا على المجاهدين و لكن هذا لا يعني أن تغضب و تنشر مثل هذه المصائب ما ادراك أن هؤلاء من انصار القاعدة الا يمكن أن يكونوا من الروافض او المخابرات او المندسين او من حثالة البشر يا أخي اعدل بارك الله فيك رحم الله شهداء المسلمين و رحم الله تلك الاسرة المظلومة و أخيرا نرجو من الادارة حذف هذا الموضوع قبل أن ينتقل للمنتديات الاخرى
اخى مراسل ما بالك لا يهدا لك بال لماذا لا تصالح روحك على الاقل
شاهدت التسجيل..وليتني لم أفعل وليتني لم أدخل الموضوع .. والله أني أخالفهم في الكثير من الأمور ..أما جريمة مثل هذه ..فالوالله أني لا أصدق أن من يقدم عليها هم من رجال القاعدة .. أخي الكريم مراسل NUM NUM بالله عليك ..بالله عليك ..أستحلفك بالله العظيم ..هل يقدم على هذا الفعل مسلم فضلا عن مجاهد ؟؟؟؟ هل تقسم بالله العظيم أن رجال القاعدة هم من قاموا بهذه الجريمة ؟؟؟ أمن على هذا الدعاء اللهم إن كانت هذه الجريمة ملفقة لمجاهدي القاعدة بهدف تشويه صورته وتنفير الناس من حولهم ..فاللهم أنتقم من هذا الرجل الذي يكتب في شبكة البراق بمعرف مراسل NUM NUM ..اللهم أرنا فيه عجائب قدرتك .. اللهم إفضحه واجعل كيده في نحره. أما إن كان بعض رجال القاعدة هم من قام بهذه الجريمة البشعة ..فاللهم انتقم منهم عاجلا غير آجل ..اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك ..اللهم إفضحهم واجعل كيدهم في نحرورهم..
لا حول و لا قوة الا بالله
اقتباس اقسم بالله العظيم اني لم انشر هذا الفلم لمصلحة شخصية او تحزب لجماعة ما بل هو التحزب ضد دولة العراق الإسلامية اقتباس اقسم بالله العظيم ان افعال القاعدة في العراق جعلت الناس تكره المجاهدين وتحب الصحوات والامريكان بل إن جهاد و عقيدة و منهج دولة العراق الإسلامية هو ما أظهر المنافقين و الذين في قلوبهم مرض اقتباس اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم نصرة لهذا الدين الذي شوهه تنظيم القاعدة في العراق إن كنت تريد نصر الدين فلتتبرأ من الذين يتعاونون مع مجالس الكفر في ديالى و الذين يريدون التفاوض مع الصليبيين اقتباس اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم لتكون كلمة الله هي العليا .... الله جل جلاله الذي بدا الناس بسبه علنا بالشوارع بسبب جرائم القاعدة في العراق باسم الاسلام قلت لك سابقا بل إن جهاد و عقيدة و منهج دولة العراق الإسلامية هو ما أظهر المنافقين و الذين في قلوبهم مرض اقتباس اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم نصرة لدولة الاسلام التي دنس اسمها جرائم القاعدة في العراق إن الذين دنسوا العراق هم الموالون للصليبيين الذين يطاردون المجاهدين و يبلغون عنهم و أخيرا أقول لك أن هذا الفيلم لا يوجد به أي دليل إدانة شرعا فأدعوك أن تستغفر الله مما أقترفته في حق نفسك قبل أن يكون في حق المجاهدين
اللهم إن كانت هذه الجريمة ملفقة لمجاهدي القاعدة بهدف تشويه صورته وتنفير الناس من حولهم ..فاللهم أنتقم من هذا الرجل الذي يكتب في شبكة البراق بمعرف مراسل NUM NUM ..اللهم أرنا فيه عجائب قدرتك .. اللهم إفضحه واجعل كيده في نحره. أما إن كان بعض رجال القاعدة هم من قام بهذه الجريمة البشعة ..فاللهم انتقم منهم عاجلا غير آجل ..اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك ..اللهم إفضحهم واجعل كيدهم في نحرورهم.. امين ... امين ... امين اقسم بالله العظيم اني لم انشر هذا الفلم لمصلحة شخصية او تحزب لجماعة ما اقسم بالله العظيم ان افعال القاعدة في العراق جعلت الناس تكره المجاهدين وتحب الصحوات والامريكان اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم نصرة لهذا الدين الذي شوهه تنظيم القاعدة في العراق اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم لتكون كلمة الله هي العليا .... الله جل جلاله الذي بدا الناس بسبه علنا بالشوارع بسبب جرائم القاعدة في العراق باسم الاسلام . اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم نصرة لدولة الاسلام التي دنس اسمها جرائم القاعدة في العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM اللهم إن كانت هذه الجريمة ملفقة لمجاهدي القاعدة بهدف تشويه صورته وتنفير الناس من حولهم ..فاللهم أنتقم من هذا الرجل الذي يكتب في شبكة البراق بمعرف مراسل NUM NUM ..اللهم أرنا فيه عجائب قدرتك .. اللهم إفضحه واجعل كيده في نحره. أما إن كان بعض رجال القاعدة هم من قام بهذه الجريمة البشعة ..فاللهم انتقم منهم عاجلا غير آجل ..اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك ..اللهم إفضحهم واجعل كيدهم في نحرورهم.. امين ... امين ... امين اقسم بالله العظيم اني لم انشر هذا الفلم لمصلحة شخصية او تحزب لجماعة ما اقسم بالله العظيم ان افعال القاعدة في العراق جعلت الناس تكره المجاهدين وتحب الصحوات والامريكان اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم نصرة لهذا الدين الذي شوهه تنظيم القاعدة في العراق اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم لتكون كلمة الله هي العليا .... الله جل جلاله الذي بدا الناس بسبه علنا بالشوارع بسبب جرائم القاعدة في العراق باسم الاسلام . اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم نصرة لدولة الاسلام التي دنس اسمها جرائم القاعدة في العراق يا أيها الكذاب الأشر ، رجال دولة العراق الإسلامية ما خرجوا إلا لنصرة دين الله و الدفاع عن المسلمين ، فكيف تريدنا أن نصدق أنهم يقتلون المسلمين ؟ أعطني دليلا واحدا أن العائلة هذه قتلها المجاهدون و ليس فرق الموت أو جيوشكم جيوش الصحوات ، أنتم يا من تخرجون في الفضائيات بجانب القوات الأمريكية ، و الله ما نشرت هذا الفلم إلا لتكون دولة التكنوقراط الإجرامية هي العليا ، اللهم أسألك باسم الأعظم أن تبتلي مراسل NUM NUM بدينه فلا يؤمن حتى يرى العذاب المبين
اللهم عليك بمن يقتل أهل السنة في العراق اللهم إن كانت القاعدة هي من قامت بهذه الجريمة وقامت بتكفير الفصائل الجهادية التي لم تلتحق بها وقتلت منتسبيها وسرقت أموالهم واتلفتها اللهم عليك بها اللهم اللهم عليك بتنظيم القاعدة إن كان قد قتل أئمة المساجد والمصلين والمجاهدين اللهم عليك بمنتسبي وقياديي القاعدة إن كانوا قتلوا أهل السنة وشردوهم وفجروا على تجمعاتهم ومناطقهم السكنية السيارات المفاخخة اللهم عليك بهم إن كانوا قصفوا مدن وأحياء أهل السنة بالهاونات و الصواريخ اللهم عليك بهم و بمن يعلم بما يقومون به ويؤيدهم إن كانوا قطعوا المياه و الطعام والدواء والمستلزمات الضروريه عن مدن أهل السنه اللهم عليك بهم إن كانوا يقطعون الطرق يارب العالمين اللهم أنصرهم ومكنهم و احفظهم وسدد رميهم إن كانوا لم يفعلوا هذه الجرائم
اخي مراسل NUM NUM الحبيب ...... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته......... انت تعلم اني لا اجامل التنظيم او مناصريه هنا واقولها في وجههم مهما عظمت. ولكن اخي انت كتبت قبل فترة عن هذا الفلم ، وقلت انه لاحد الاصدقاء في التاجي وقد اخذت منه رخصة النشر. هذا ليس وقتها اخي الحبيب ، هذا ليس وقتها.
اللهم إن كانت هذه الجريمة ملفقة لمجاهدي دولة الاسلام بهدف تشويه صورته وتنفير الناس من حولهم ..فاللهم أنتقم من هذا الرجل الذي يكتب في شبكة البراق بمعرف مراسل NUM NUM ..اللهم أرنا فيه عجائب قدرتك .. اللهم إفضحه واجعل كيده في نحره. أما إن كان بعض رجال دولة الاسلام هم من قام بهذه الجريمة البشعة ..فاللهم انتقم منهم عاجلا غير آجل اما انت يا مراسل والله انا هذا قدرك لا تزيد ولا تنقص فقط الفتن وحب الفرقة اللهم شافي اخانا من مرضه هذا مرض يوجد عند البعثيين والصحوى الانجاس وكثير من اعداء الله وهو كره احباب الله من المجاهدين وخاصة رجال دولة الاسلام NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح هذا ليس وقتها اخي الحبيب ، هذا ليس وقتها. بل وقتها بحسب تصور مراسل NUM NUM بل هو احسن الاوقات كي تزداد الدماء ويتقاتلون المجاهدين اكثر واكثر هذه غايات المنافقين وغايات الروافض وغايات الس اي اي من هو مراسل NUM NUM هل تعرفوه الله اعلم ولكن الانسان يعرف من مواضيعه ما هو توجهاته وما غاياته ولاخ هنا كشف نفسه NUM من كان له دليل فليتقدم به ابو عمر البغدادي قال في احد كلماته انه يضع نفسه تحت القضاء الشرعي فهلا طالبتم الدولة بالقصاص من القتلة اذا ثبت ادانة القتلة انهم من جنود الدولة
لا إله إلا الله ولا حول ولا قوة إلا بالله لم اكن اتصور ان جنود الدولة يرتكبون هذا الجرائم البشعة خبت وخسئت وخاب من يصدقك فهذه احدى عملياتهم البطولية تدمير مدرعة من نوع سترايكر ومقتل إحدى عشر علجا ولاية بغداد القاطع الشمالي للتحميل جودة عالية الحجم NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM إسقاط طائرة أباتشي في منطقة التاجي للتحميل . . . . . NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . وغيرها الكثير الكثير من العمليات البطولية فكف لسانك عنهم فلقد مللنا منكم ومن اكاذيبكم حسبي الله عليك وعلى كل من كذب على المجاهدين من اي فصيل كانوا ورد كيدكم في نحوركم والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنيين ولكن المنافقين لا يعلمون
قالوا للكذاب احلف فحلف ويااخوة فكروا بقولكم ودعوا عواطفكم وكرهكم للدوله في جانب هل يوجد في الفلم ديليل واحد على ان من فعل ذلك هم القاعدة وللمعلومة عند الكذابين مثل صاحبنا صاحب الموضوع عشرة احلاق بالله تساوي ريال
أنتم طالبتم الأخ مراسل NUM NUM و تحديتموه أن يأتي بالتسجيل فأتى ثم طالبتموه أن يقسم فأقسم فلماذا هذا الهياج أعتقد أن الأولى أن توصلوا هذا التسجيل لتنظيم الدولة حتى يحقق في الأمر و يأتونا بتكذيب أو يعاقبوا من فعل ذلك فليس هناك في شرع الله أشخاص أعلى من أن يحاسبوا و القاعدة الشرعية معلومة للجميع و اليمين على من أنكر و للأسف كثرت الإدعاءات و التسجيلات التي تتهم الدولة و كان من الواجب عليهم أن يردوا على ذلك و هذا مالم يحدث أبدا ... النقطة الأخرى التي لا ينتبه لها كثيرون أنه أصبح معلوما أن أغلب الفصائل على الساحة و منها الدولة كثر بها المندسون و أحيلكم لما قاله الشيخ القيسي و هو أعلم مني و منكم السيطرة المركزية تكاد تنعدم عند الفصائل بمعنى ليس هناك من إجراء فوري ورادع يمكن أن يتخذ بحق من يخالف أو يخرج عن حدود الجماعة لذلك فهذه التسجيلات أو الإتهامات يجب أن ينظر فيها بجدية من طرف المدعى عليه للتصرف مع المندسين الذين قد يخرجوا عن نطاق السيطرة المركزية و يقوموا بأعمال أو جرائم تخالف الخط العام للفصيل ... النقطة الثالثة و هي الكيل بمكيالين و الذي يقوم به بعض أدعياء النصرة فبالأمس فقط و قبل ذلك أيضا نشر كثير من الصور العجيبة التي تحوي اتهامات لعدة فصائل مجاهدة منها حماس العراق و الجيش الإسلامي و على الرغم من أن هذه الصور لا ترقى حتى لأن تكون دليلا وجدت كثيرا من الذين يولولون الآن على هذا التسجيل يبادرون لنشرها في المنتديات و يعتدون بها فهل هذا هو ما يدعونا إليه شرع الله يا من تريدون تحكيم شرع الله . و و الله لن نحكم شرع الله في بلادنا حتى نطبقه في أنفسنا فبادروا إلى ذلك إخواني .....
طيب حضرة صاحب الموضوع مالذي تريدة بالضبط ان نقاتلهم او نكفرهم ولا يوجد خيارات اخرى على ماذكرت بموضوعك لعلي احسن الظن فيك وفي موضوعك لا عجب ان نقراء مثل هذة المواضيع للطعن بدولة العراق الاسلامية وجنودها خاصة وان كل عمليات الاحتلال هذة الايام لمطاردتها وانشاء الصحوات لمحاربتها وحتى تكتمل هذة الحلقة لابد يكون لهم قطيع من الاذناب المرتزقة يسرح بالمنتديات ليمطرنا بمثل هذة المواضيع السخيفة التي لا يستوعبها من في جسدة عقل سليم علية نخرج بمحصلة ان هذا الموضوع لم يكن الاول ولن يكون الاخير وكلها تحمل نفس الاسلوب الذي يوحي لك ان اصحاب هذة المواضيع يخاطبون مجانين او قصر او اناس غير مدركين لما يحدث حولهم ولم يبقى لهم الا امثالك لينقل اخبار اهل الثغور واسودها موضوعك القادم يجعلني اتسائل ماهي جريمة القاعدة التالية ولن استغرب ان اخبرتنا انهم اغتصبوا امراءه تبلغ من السبعين وعلقوا احد اطفال الرمادي بأحد الاعمدة لان قصة شعرة تشبة بالكفار وليس ببعيد ان تقول انهم مسحوا احد القرى وجعلوها قاعا صفصفا بسبب دعاء احد ائمة المساجد لصلاة الاستسقاء فكانت المحصلة عشرون الف قتيل وسبعين الف جريح
لا ادرى اين الدليل بان من قام بذلك هم رجال دولة الاسلام ؟؟؟؟ ممكن يكون القتلة هم رجال الجيش الاسلامى ممكن حماس ممكن فيلق بدر او جيش الدجال اخراج الفيلم رائع الجودة عالية و الصوت واضح سبحان الله كل ذلك لمحاربة دولة الاسلام ؟ ولماذا لا تخرجون افلاما مؤثرة لجيش الصحوات و هم يعذبون و يذبحون المجاهدين ؟ وهم يهتكون باعراض اهل السنة ؟ اعتقد ان السبب ان حيش الصحوات خونة مرتدين و لا يريدون حكم الله فهم بذلك لا يشكلون خطرا عليكم. والى الادارة لماذا تسمحون بسب و تكفير دولة الاسلام ووصفهم بالخوارج ؟ مع ان ذلك مخالف لقوانين النتدى ؟
لاحول ولاقوة الا بالله نعم هذا هو حقيقة تنظيم القاعدة يفجرون المساجد ويقتلون النساء و الاطفال وانتم يا انصار القاعدة الاتصدقون الان ؟؟ هل شاهدتم الفلم المجزرة ؟؟؟ اتقوا الله في اهل السنة اتقوا الله اتقوا الله والله استغرب من البعض بعض القول كيف تستبعدون عن القاعده هذا الامر والله ان عقلي يقبل الروايه واللي مش مصدق يشوف اخر كتابات المدعو ابو ليث الليبي الذي يعتبر الجيش الاسلامي وحماس العراق مرتدين
ستسئلون يومئذ ضعوا الله نصب اعينكم واحتكموا الى عقولكم واعطوا عواطفكم اجازه عسى الله يهديكم ويخرجكم مما انتم خائضون
ارى ان بعض الاخوة لو يكلفوا نفسهم لتحميل الفلم يبدو ان الحقيق تخيفهم ويريدون ان يعيشوا في الوهم وهم القاعدة صاحبة المنهج القويم والعقيدة الصافية التي لايصح القتال الا تحت لواءها ولكن ان الاوان لتصحوا قاعدة العراق مجموعة من القتلة وللعلم نصفهم الان تركوا القاعدة وتوجهوا للصحوات القاعدة فيها الاف من ابو العبد ولكن ليس فيها امراء مثل امراء الجيش الاسلامي الذين طردوا وفضحوا ابو العبد لو كان ابو العبد في القاعدة لكنتم الان تسمونه الشيخ المجاهد ابو العبد الله يهديكم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنها ستكون سنوات خداعة، يخون فيها الأمين ، ويؤتمن فيها الخائن ، ويصدق فيها الكاذب ، ويكذب فيها الصادق كذبتم الجيش الاسلامي وكتائب ثورة العشرين والعصائب وجيش المجاهدين و وجامع وجيش الفاتحين وصدقتم قاعدة العراق اقول لك اخي ان اكبر ما صرت اكرهه في الايام الاخيرة هي فعلات القاعدة وانا لا اكذبك اخي فمن قتل NUM NUM عنصر من الجيش الاسلامي الى هجوم آخر وقتل NUM من الجيش ايضا وقتل آمر من كتائب ثورة NUM NUM والكثير الكثير على كل ادعو لهم بالهدايق قبل حرب داخلية اخرى
و الله اقسم بالله العلي العظيم ..معظم رجال دولة العراق الاسلامية يقتلون الابرياء..و الله
اخي انا اعلم تمام العلم مذهب القاعدة القاعده خوارج خوارج شعارهم من ليس معنا فهو ضدنا حتى لو كان مسلم.. فلاتستبعد منهم ان يقتلوا مسلم من اجل كافر
دع عنكم هذا الكلام وتلك المواضيع ففي هذا الوقت لا يمكن ان نثبت او ندين فالاطراف التي تنال من المجاهدين كثيرة ومن الصعب تحديد المتهم... ولكن عليكم بالدعاء للمجاهدين
لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم NUM والله انها لمشاهد مفجعة نحن نتظر ان من قام بها عدو صليبي حاقد او ميليشيات قذرة صائلة NUM لا اخوة لنا من ابناء جلدتنا اللهم ردهم اليك ردا جميلا
بارك الله فيك يا اخي وضحت لي امور كانت اشك فيها واقسم بالله باني كنت متردد باصدار حكمي على مايحدث بالعراق ولاكن بعد هذه التوثيقات فاني ازيدك بمعلومه موثقه مني انا اخوك من بلاد الحرمين وهي ان كثير من الداعمين من جزيرة العرب للمجاهدين خصوصا لتنظيم القاعده في العراق اوقفوا دعمهم له بالرجال والاموال من فتره بعد ان فاحت ريحت الجرائم وفقد البوصله بالعراق والدليل اذا لمعشر من بايع ابو عمر البغدادي الحسيني القرشي الوهمي معتقدا بانه المهدي فهو خطاب اميرهم الاخير وانا اشكرك يا اخي واهنئك على سعة صدرك على الشتم والقذف الذي لحقك
اللهم اصلحنا واياهم وكل صادق عقد النيه للجهاد في سبيلك وتوحيد دينك
يا أخوان الرجل اقسم اكثر من مره تريثوا بالحكم عليه وان كانت الجريمه منسوبه للدوله هذا لايعني انها معصومه هي وافرادها ياما وياما وجدنا اناس عملاء محسوبين على الدوله وهم عناصر بدر واتباع مقتدى القذر كما حصل في الفلوجه قبل عام تقريبا ادعوا له ولنا بالاصلاح ان الله سميع بصير
بارك الله بيك اخي المراسل هؤلاء الشرذمه محد يعرف جرايمهم بس اللي عايش بالعراق محد كذب الصور الملفقه على حماس العراق وقالوا هؤلاء غير مجاهدين بس جنود دولتهم الوهميه المجرمين منزلين من السماء فان كل وثيقه عليهم تعتبر كذب وافتراء الناس بالعراق كهرت فد شي اسمه القاعده
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز بارك الله بيك اخي المراسل هؤلاء الشرذمه محد يعرف جرايمهم بس اللي عايش بالعراق محد كذب الصور الملفقه على حماس العراق وقالوا هؤلاء غير مجاهدين بس جنود دولتهم الوهميه المجرمين منزلين من السماء فان كل وثيقه عليهم تعتبر كذب وافتراء الناس بالعراق كهرت فد شي اسمه القاعده و الله أنت أشد حقدا على المجاهدين من الصليبيين أنفسهم قاتلك الله من منافق
اخواني ان كان من ارتكب هذه الجريمة النكراء هم من جنود الدولة الاسلامية فهذا لايعني ان نحكم على كل الدولة بالاجرام فاخوتي اتقو الله في اصدار الاحكام
انته اكيد من عملاء الامريكان وقد اندسيت للمواقع الجهادية لتشيع الفتنة بين الاخوة في المواقع لكن باذن الله لاتستطيع ان تشيع فتنتك او سمك يامسموم لاننا والله نعرف دولة العراق الاسلامية واكيد انته تكره الدولة والانصار والجيش والكتائب في نفس الوقت بل تكره كل المجاهدين في العراق او خارج العراق
ياكلب والله عندما رائيت الفلم عرفت الاشخاص وهم من اقرابي وقتلو قرب جسر المثنى لكن حقيقة هولاء ليس لانهم لم يبياعو كما قال هذا الزنديق السبب قتلو لان دولة العراق الاسلامية ضربت سيارات ذات الدفع الرباعي للقوات الامريكية وعندما وهذا الاب القتيل هوة صاحب محل على شارع العام الذي يربط بغداد بالموصل وصار الهجوم بقربه وعندما انسحب الاخوة بعد الهجوم ضل واحد من الاخوة وهوة المصور للعملية ضل يصور فذهب هذا الشخص للسيارت الامريكية واخذ من السيارات حقيبة دبلوماسية فيها اوراق تابعة للقوات الامريكية فعنما رائها المصور وانسحبو حائو عليه بعد يوم وطلبو منه الحقيبة لكن كذب وقال انها ليست معه ولم ياخذ شي وبعد مارائة التصوير الذي صوره الاخ المجاهد اخذ اهله وذهب الى بغداد ودخل على طريق معهد النفط في الموئدي الى جسر المثنى وقبل الجسر ضربوه المجاهدين هناك وقتل وازيد هذا الزنديق بمعلومة حتى يعرف وحتى لاينكر كلامي اقول له ان الاب ذهبو بهي القوات الامريكية الى مستشفى الكاظمية بعد تعرضه للهجوم والام لم تمت بلحظة الانفجار وان ماقاله كلام كذب وافترا على المجاهدين واطلب من المراقبين ان يطردوه من هذا المنتدى حفاظا على اشاعة الفتنة بين الاعضاء والله على ماقول شهيد ورقيب
وإن دولة الإسلام باقية باقية لأنها بنيت من أشلاء الشهداء ... ورويت بدمائهم... وبها انعقد سوق الجنة باقية لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء ... باقية لأنها لم تتلوث بكسب حرام ...أو منهج مشوه باقية بصدق القادة الذين ضحوا بدماءهم ... وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم ... نحسبهم والله حسيبهم ... باقية لأنها وحدة المجاهدين ... ومأوى المستضعفين ... باقية لأن الإسلام بدأ يعلو ويرتفع ... وبدأت السحابة تنقشع ...وبدأ الكفر يندحر وينفضح باقية لأنها دعوة مظلوم ... ودمعة الثكالى ...وصرخة الأسارى ...وأمل اليتامى باقية لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا ... وكل صاحب هوى وبدعة خوان جبان بدأ يلمز ويطعن فيها ... فتيقنا بصدق الهدف وصحة الطريق باقية لأنا على يقين ؛ أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين .. ولن يشمت فينا القوم الظالمين باقية لأن الله تعالى وعد في محكم تنزيله فقال وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون
وأي دولة هذه التي تقوم بالقصاص وأين هو ابو عمر الايراني في اي بزل يخبئ سفه يا مجوس ويا كذابين يامن تقتلون اهل السنه والمجاهدين وليس لكم لا دين يوقفكم عند قتل النفس المسلمه الا تعلمون قول رسول الله صلى الله عليه وسلم من قتل مسلما فكأنما قتل الناس جميعا ويحكم اين تذهبون من قتل المجاهدين نسأل الله ان ينصر جبهة الجهاد والاصلاح والمجاهدين الصادقين وليس انتم يا خونه
