واع بغداد ط.ع قتل واصيب عدد من الجنود التابعين لقوات الاحتلال الامريكي اثرانفجارعبوتين ناسفتين على الجسر السريع المحاذي لمنطقة الشعلة غرب العاصمة بغداد . وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان انفجار العبوتين وقع متزامنا اثناء مرور رتل لقوات الاحتلال الامريكي حيث وقع الانفجار الاول منتصف الجسر اما الانفجارالاخر عند نهايته . واشارالمصدرالى ان الانفجارين اسفرا عن وقوع قتلى واصابة عدد من الجنود فيما شوهدت طائرات الانقاذ هبطت في مكان الانفجار لانقاذ الجرحى .وضحا ان قوات الاحتلال فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ومنعت الاشخاص من التقرب منه. 