استمرارا لحملاتها القمعية..اعتقال NUM NUM مواطنا حصيلة حملات القوات الحكومية في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء ارتفعت حصيلة حملات الدهم والتفتيش التي شنتها القوات الحكومية الظالمة في محافظات العراق إلى اعتقال أكثر من NUM NUM مواطنا ، خلال حملاتها القمعية التي نفذتها مساء أمس الأحد ونهار اليوم الاثنين بأساليب وحشية ضد المواطنين الأبرياء، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري والاعتقال التعسفي ضد الشعب العراقي. وشملت حملات الدهم والتفتيش التي شنتها القوات الحكومية كل من محافظات ديالى، ونينوى، وصلاح الدين، والأنبار، وبابل . وكانت حملات الاعتقال الظالمة التي نفذتها القوات الحكومية مساء أمس ونهار اليوم كالآتي ففي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية بمحافظة ديالى NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الأحد في مناطق بقوبة، والخالص، والمقدادية، وجلولاء، وبني سعد ؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات من الجيش الحكومي بمحافظة نينوى NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها فجر اليوم الاثنين في مناطق مختلفة شملت مناطق الساحل الأيسر لقضاء الشرقاط شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني في الشرطة الحكومية بالمحافظة. اعتقلت قوات من الشرطة الاتحادية الحكومية في الفرقة الثالثة بمحافظة نينوى NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق متفرقة من مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الاتحادية الحكومية في الفرقة الثالثة بمحافظة نينوى NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق متفرقة من قضاء الحضر جنوب غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات من الأجهزة المنية الحكومية بمحافظة صلاح الدين NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة الأنبار اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس في منطقة الكرمة شرق مدينة الفلوجة جنوب شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة بابل اعتقلت قوات حكومة مشتركة من الجيش والشرطة في محافظة بابل NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس في ناحيتي الحمزة الغربي، والطليعة جنوب مدينة الحلة مركز محافظة بابل؛ حسب مصدر أمني حكومي في المحافظة. الهيئة نت نالقوات الحكومية تعتقل عددا من المواطنين بينهم ابن شقيقة وزير المالية الحالي شمال شرق الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في قضاء الفلوجة عددا من المواطنين على خلفية التفجير الذي استهدف دورية حكومية مشتركة من الجيش والشرطة قبل ثلاثة أيام في منطقة السجر شمال شرق مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار. وأفاد شهود عيان لموقع الهيئة نت أن قوات من الشرطة الحكومية شنت اليوم حملة دهم وتفتيش في المحلات المحاذية لطريق المرور السريع في مدينة الفلوجة جنوب شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار . وأوضح الشهود أن القوات المداهمة قامت بالإعتداء على المواطنين بأساليب مهينة مستخدمة الشتائم والضرب ضدهم.. وكان من بين المعتقلين أحمد عبدالله صبر ابن شقيقة وزير المالية الحالي رافع حياد العيساوي، واستخدمت معه أساليب وحشية من التعذيب بالصعقات الكهربائية ووسائل أخرى قد تفضي به إلى الموت. وأشار الشهود إلى .. أن أحمد عبدالله صبر الذي يتعرض للتعذيب الوحشي تعرض لإعاقة دائمة نتيجة هجمات جيش الاحتلال الأمريكي ضد الفلوجة أبان الهجمات الماضية التي تعرضت لها مدينة الفلوجة خلال الأعوام الماضية. الهيئة نت
إصابة شخص وابنه بانفجار عبوة ناسفة جنوب مدينة تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب أحد الأشخاص وابنه جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق اليوم الاثنين جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني في الشرطة الحكومية قوله إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق انفجرت اليوم، واستهدف انفجارها سيارة وسط قضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق وسط قضاء بلد جنوب تكريت انفجرت صباح اليوم، مستهدفة سيارة مدنية، ما أسفر عن إصابة سائقها وابنه بجروح مختلفة . وأضاف أن قوة أمنية طوقت منطقة الحادث، ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه. وشهدت محافظة صلاح الدين يوم أمس الأحد، إصابة أحد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة جنوب مدينة تكريت. الهيئة نت
مقتل شخص بهجوم مسلح غرب مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اغتال مسلحون مجهولون أحد الأشخاص بهجوم مسلح نفذوه عندما فتحوا نيران أسلحتهم الخفيفة عليه اليوم الاثنين غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وافاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن مسلحين مجهولين نفذوا هجوما مسلحا بأسلحة خفيفة اليوم في منطقة الإصلاح الزراعي غرب مدينة الموصل مركز المحافظة . وأوضح المصدر أن المسلحين أطلقوا نيران أسلحتهم على شخص يعمل كاسبا لوم يذكر المصدر اسمه ودافع عملية الاغتيال ، بالقرب من مسكنه في المنطقة المذكورة، وأردوه قتيلا في الحال، وتمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. وأشار المصدر إلى .. أن قوات أمنية حضرت إلى مكان الحادث، وفتحت تحقيقا لمعرفة أسباب الهجوم والجهة التي تقف وراءه ، ونقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي بعد إجرائها الكشف الأولي لعملية الاغتيال. الهيئة نت
أحد أقطاب العملية السياسية في ظل الاحتلال يقر بفشلها وضحالتها ويعترف بأن أمريكا لم تنسحب من العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء كشف إياد علاوي رئيس مايسمى كتلة العراقية أن العملية السياسية فاشلة في العراق وطالب العراقيين عدم الذهاب مجددا لانتخابه أو انتخاب أي مم ن يشاركون الآن في عمل يسيء للعراق، وأنه وجميع الساسة أساؤوا للمواطن كثيرا ، واعترف بأن أميركا ما تزال موجودة في العراق، والكلام عن انسحابها أشبه بالضحك على الذقون. وهي موجودة ومؤثرة سياسيا وأمنيا ، وتساعدها في ذلك إيران كاشفا تدخلها اللامحدود في العملية السياسية الجارية في العراق تحت أنظار الاحتلال. وقال إياد علاوي في لقاء أجرته صحيفة السفير اللبنانية إن العملية السياسية في العراق وصلت إلى مستوى ضحل، مستوى لا يليق بالشعب العراقي، ولهذا أنا أطلب من العراقيين عدم الذهاب مجددا لانتخابي أو انتخاب أي مم ن يشاركون الآن في عمل يسيء للعراق، فنحن كساسة أسأنا للمواطن كثيرا . وأفاد أن الدولة عاجزة والوزارات عاجزة ولا توجد حكومة أو برنامج كامل، وكل ذلك وسط انتشار الإرهاب في كل مكان، وفق تصريح وزير الدفاع الأميركي ليون بانيتا . وتناقلت وكالات إعلامية قول إياد علاوي في الحوار نفسه إن أي كلام عن الانسحاب الأمريكي من العراق غير حقيقي، مضيف ا .. أن المالكي يسيطر على الأمن باعتباره وزير ا للداخلية وقائد ا عام ا للقوات المسلحة. وأشار علاوي إلى .. أن العراق ما يزال يعمل تحت الفصل السابع. مع العلم أن لا أحد في العراق، مهما كان منصبه، يستطيع تحريك قطع عسكرية من دون العودة إلى القائد العام للقوات المسلحة رئيس الوزراء نوري المالكي . وأن الأمن بيد المالكي كونه القائد العام للقوات المسلحة، فهو وزير الدفاع والداخلية. صحيفة السفير اللبنانية NUM الهيئة نت
ملحقا أضرارا كبيرة بها...استهداف دورية حكومية بانفجار ناسفة في الموصل نشر بتاريخ الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للشرطة الحكومية في احدى مناطق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مخلفة اضرار مادية كبيرة ، اليوم الاثنين. وذكر مصدر حكومي مصرحا لموقع اخباري ان عبوة ناسفة انفجرت على دورية للشرطة في منطقة عوينات شمال غرب الموصل دون وقوع خسائر بشرية . وأضاف المصدر ان الانفجار الذي لم يسفر عن وقوع اصابات بين افراد الدورية الحق اضرارا مادية كبير ببأثنين من عجلات الدورية . يقين نت الساعدي القضاء الحالي في العراق مسيس واغلب القضاة فيه مرتشون نشر بتاريخ الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اتهم عضو مجلس النواب الحالي صباح الساعدي رئيس الحكومة الحالية الناقصة نوري المالكي بأنه دكتاتور العراق الذي يريد ان يزيح الجميع من أمامه للتفرد بالسلطة . وقال الساعدي في مؤتمر صحافي نقلت احدى القنوات الاخبارية اليوم الاثنين انه لا توجد مذكرة اعتقال بحقه من قبل مجلس القضاء بتهم فساد إداري ومالي أو مفاتحة من قبل القضاء لمجلس النواب لرفع الحصانة عنه، وتابع إن طلبا واحدا وصل الى البرلمان في شهر ايلول الماضي من رئيس مكتب القضاء الأعلى يتعلق بدعوى رفعها رئيس الحكومة المالكي ضده بتهمة التشهير بالحكومة . وكشف الساعدي عن انفاق NUM NUM مليار دينار سنويا على مكتب القائد العام فضلا عن انفاق NUM NUM NUM مليار دينار كرواتب لدمج الميليشيات . ووصف الساعدي القضاء العراقي بأنه قضاء مسيس وأن اغلب القضاة فيه مرتشون . يقين نت NUM وكالات
حملة اعتقالات حكومية جنوب بغداد والحصيلة NUM NUM مدنيا نشر بتاريخ الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أعتقلت قوة حكومية تابعة للجيش NUM NUM مدنيا في حملة دهم وتفتيش نفذتها في احدى النواحي الواقعة جنوب العاصمة بغداد ، اليوم الاثنين. وقال مصدر حكومي في تصريح لموقع اخباري إن قوة من الفرقة ال NUM NUM التابعة للجيش نفذت، عملية دهم وتفتيش في ناحية اليوسفية التابعة لقضاء المحمودية في جنوب بغداد . واضاف المصدر ان الحملة اسفرت عن اعتقال NUM NUM مطلوبا نقلوا على اثرها الى احد مراكز الاعتقال للتحقيق معهم . يقين نت NUM وكالات
ماتسمى رئاسة الجمهورية تصادق على أحكام إعدام NUM NUM شخصا نشر بتاريخ الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء صادقت ماتسمى رئاسة الجمهورية اليوم الاثنين، على أحكام إعدام بحق NUM NUM شخصا بدعوى أنهم ارتكبوا جرائم مختلفة . وأوضحت مصادر إعلامية عن ما تسمى رئاة الجمهورية اليوم إن رئاسة الجمهورية صادقت على احكام اعدام صدرت بحق NUM NUM مدانا من بينهم ثلاثة من جنسيات عربية . وكانت وزارة العدل الحالية نفذت حكم الإعدام الشهر الماضي بحق أربعة وثلاثين مدانا بعد مصادقة ماتسمى رئاسة الجمهورية على الاحكام القضائية الصادرة بحقهم . واكد مصدر في وزارة العدل الحالية في تصريح صحفي نشر اليوم إن الوزارة باشرت بتنفيذ الاحكام القضائية الصادرة بحق NUM NUM مدانا . فيما كانت ماتسمى رئاسة الجمهورية صادقت على احكام الاعدام بحق NUM NUM مدانا بدعوى تفجيرات وزارتي المالية والخارجية الحاليتين في NUM NUM من شهر آب من عام NUM NUM NUM NUM . يقين نت NUM وكالات
