منطقة سلمان باك المنسية....في ايدي الفرس الصفوية تجارة مربحة لأهل الدينار من اهل السنة بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق يخرجون الرسول وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم إن كنتم خرجتم جهادا في سبيلي وابتغاء مرضاتي تسرون إليهم بالمودة وأنا أعلم بما أخفيتم وما أعلنتم ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل سورة الممتحنة اية رقم الصلاة والسلام على رسول الله وأمام المؤمنين وقائد المجاهدين والمبشر النذير والصادق الأمين القارئ باسم ربه الأعلى ومتمم الرسالة النبوية محمد ابن عبد الله عليه افضل الصلاة واتم التسليم وعلى ال بيته المطهرين واصحابه المؤمنين ....اما بعد نحن في زمن يتقاطر أعداء الله وأعداد اهل التوحيد الى بلاد المسلمين ولا سيما في بلاد الرافدين العراق بلاد في مقام العديد من الأنبياء المرسلين والأئمة المهديين والأناس الصالحين كانت قد ازدهرت بالعلم والزهد في الدين وجمال مدنها ومنها بغداد والموصل ووديالى وكركوك واربيل ودهوك والرمادي والبصرة وغيرها من المدن التي يشهد لها التاريخ العريق بعمق حضارتها وسعة صدر أهلها كانت منذ ذلك الحين محط انظار الحاسدين من الصليبيين واليهود واعوانهم من الكافرين ومنهم الفرس الصفويين الذين يتلبسون بلباس الدين الذين حرفوا كل شئ يمت بسنة النبي الامين عليه افضل الصلاة واتم التسليم .اختارهم الصليبيين على مد العصور والسنيين السابقة ولحد هذه اللحظة ذراعهم الأيمن لضرب اهل التوحيد من اهل السنة الصادقين .فقد اختار الصليبيين خطة ناجحة في احتلال العراق الا وهي التعاون الصليبي الصفوي على العراق لمحاربة اهل التوحيد من اهل السنة وجرارا بخطط متسلسلة فلا اريد ان اطيل عليكم .هذه المقدمة هي مقدمة اخترتها لتكون مدخلا لهذا الموضوع الذي احزنني واحزن الكثير من اهل الغيرة والموحدين لما يجري على ارض منطقة سلمان باك منطقة سلمان باك تقع جنوب شرق مدينة بغداد الحبيبة مدينة تاريخية لها تاريخها المعروف تحتوي على ما يسمى طاق كسرى يسكنها العديد من العشائر العربية الأصيلة ومنها الدليم والعزاويين وغيرهم من العشائر العراقية العربية الأصيلة تعرف الأن بقضاء المدائن سمية منطقة سلمان باك بهذا الأسم نسبة لقبر الصحابي سلمان الفارسي ووجوده فيها حسب الكثير من الروايات .بالرغم من تواجد العديد من العشائر المعروفة العراقية الأصيلة وتواجد معروف لبعض الفصائل الجهادية المعروفة فيها التي كانت وما زالت تقاتل الصليبيين واعوانهم على ارض هذه المنطقة ولكن حاليا هناك تراجع كبير في العمليات الجهادية لما فيها من انتشار لافراد الشرطة الرافضية والجيش الرافضي وافراد جيش المهدي وما يحزن الجميع والفاجعة التي هلت علينا هي اننا سمعنا في الأونة الاخيرة ان الفرس الصفويون بدأ يتقاطرون عليها كالجراذ بدأو يشدون الرحال من ايران الرافضية الى هذه المنقطة بحكم خطة مرسومة من قبلهم حيث تتضمن هذه الخطة بالقيام بشراء الكثير من الاراضي في هذه المنقطة بأسعار زهيدة وكبيرة؟؟؟ بدأو يشترون البيوت المسكونة من اهليها باغرائهم بالأموال الكبيرة؟؟ بدأو يتخذون كبير وما يضنون قبر كسرى مزار لهم ؟؟ بدأو يتزوجون العراقيات الفقيرات بأسعار زهيدة ومغرية لأهليهم؟؟ بدأو ينشرون قوات رافضية تحميهم في تجوالهم؟؟؟ خطة حكيمة للهيمنة على هذه المنطقة التاريخية وارجائهم او اخضاعها للحكم الفارسي الصفوي المجوسي كما خططوا لها ؟؟ بدأ بشراء الأراضي الزراعية الكبيرة من بعض الشيوخ وابناء العشائر الموجودة في المنطقة وبأسعار كبيرة خيالية؟؟؟ بدأو يكتبون ويتكلمون باللغة الفارسية علنا؟؟ بدأو يتكلمون وينادون فيما بينهم بصوت عالي سلمان باااااك....سلمان باااااك بدوأ يغيرون العملة العراقية بالعملة الايرانية محاولة منهم للتغطية على العملة العراقية ؟؟ خطة مرسومة من قبل ...خطة مرسومة من العهد الصفوس المجوسي ... ونحن نستغرب كيف ابناء العشائر في تلك المدينة يرضون على انفسهم كل هذا وما يجري على منطقتهم...ولكننا نتذكر ان منهم من رحب بالصليبي بل قبل رأس الصليبي بل من ركع امام الجندي الصليبي ظنا منهم انهم سيعطونهم الحرية كما يتصورونها ...فلاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم... فالى متى يبقى حالنا على هذا الحال الى متى مبقى جالسين ونهوى المال وحب الحياة الفانية ونحن نرى الصفويون والمجوس ومعهم الصليبييون يهيمنون على كل شي على المال والأراضي والمؤسسات الحكومية بل حتى في رئاسة هذا البلد الجريح ومثال على ذلك نوري المالكي وابراهيم الجعفري واياد علاوي وغيرهم من الروافض الانجاس ونحن نرى يوميا مدى خساسة هؤلاء الشراذم بل اقزام الصليبيين ومقبلي ايديهم فلاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم .ونقول لمن يبيع العرض ؟؟؟؟ نعم العرض لان ارض هذا البلد هي عرض كل مسلم موحد لايرتضي ان يبيع عرضه بثمنا بخس والله سيأتي يوما تتحسرون على ما فعلتم بل سيأتي يوما ستعملون خدما للمجوس كما ضحكوا عليكم بثمنا بخس وبحجج واهية .فنسأل الله العلي القدير رب العرش العظيم ان ينتقم من كل من يعاون الروافض والصليبيين على الموحدين وعلى بلادهم وعلى عرضهم وأموالهم امين يارب العالمين اللهم اجعل ارض بلاد الرافدين قبرا لكل رافضي حاقد وصليبي كافر وسني منافق . اللهم مكنا من رقابهم... اللهم عليكم بهم فانهم لايعجزونك... اللهم اليك المشتكى وانت نعم النصير واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين. أخوكم أسد الموصل