بسم الله الرحمن الرحيم هجوم واسع على مديرية آرتشي بولاية قندوز شمالي البلاد ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعا ليلة أمس بالأسلحة الثقيلة والخفيفة على مركز مديرية دشت آرتشي بولاية قندوز شمال البلاد، الواقعة في مسافة كيلومترا شمال شرق الولاية. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام ساعتين، لحق خسائر فادحة بمباني القيادة والمحكمة والبلدية بالمديرية، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. قبل مدة أيضا تم هجوم من قبل المجاهدين على مسؤول هذه المديرية معلم جمعه خان قرب مركز المديرية، مما اسفر عن إصابته بشمول شرطيين بجروح خطيرة، وقتل إثنان آخران. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان