افاد مراسل وكالة حق في بغداد ان القوات الامنية اعتقلت امام وخطيب جامع غرب بغداد وخمسين مصليا خلال تأديتهم صلاة الجمعة، ولم ترد تفاصيل اسباب ودوافع هذه العملية التي استباحت حرمة شعائر صلاة الجمعة. وقال مراسلنا ان قوات لواء المثنى المسؤول عن مقاطعة ابي غريب ان القوات الامنية اعتقلت امام وخطيب جامع المنيصير غرب القضاء، بالاضافة الى اعتقال جميع مصليه. وأكد شهود عيان ان قضاء ابي غريب يلاقي الويلات من حملات الاعتقال التي لا تكاد تنقطع، بالاضافة الى حرمان القضاء اكثر نصف اليوم من الطاقة الكهربائية وقطع الخدمات الاساسية. وقال ابو احمد احد سكنة حي الحصوة في ابي غريب بعد تولي القيادة الجديدة للواء المثنى، شهد القضاء ازديادا ملحوظا في حملات المداهمات والاعتقالات التي لا تميز بين طفل وشاب وشيخ ونساء. واضاف ابو احمد ان اعتداءات لواء المثنى لم تقتصر على الاهالي بل تجاوزت حتى على حرمات الله، وقبل اسبوع دهس احد الجنود المصحف الشريف بحذائه بعد ان اخذه بالقوة من ام لاربعة اولاد اعتقلوهم جميعا، وكانوا الجنود يرددون شعارات هوسات طائفية. واضاف واليوم قطعوا علينا صلاة الجمعة واعتقلوا امام الجامع وجميع المصلين. . . . 