عودة منتدي النصرة الجهادية من جديد وكان سبب التوقف هو الصيانة ونقل المنتدى الى شركة ونعتذر على توقف المنتدي وكان لسبب طارء وبارك الله بكم بمكنك الان تسجيل والمشاركة في المنتدى . . بارك الله فيك اخي الكريم
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين حفظهم الله اخوننا فى النصرة
بارك الله فيك أخى المهاجر ورزقك الفردوس الاعلى
بارك الله بك اخي الكريم وجزاك الله خيرا حياكم الله وعودا حميدا لمنتداكم المبارك اخوانكم فريق عمل شبكة الانفال الاسلامية
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين حفظهم الله اخوننا فى النصرة بارك الله بك اخي الكريم وجزاك الله خيرا
اخي المهاجر الاسلامي الرابط محجوب في بلاد الحرمين
بارك الله فيك اخي الكريم
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
المنتدى غير شغال
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب وبارك الله في مجهودكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشارك محتسب اخي المهاجر الاسلامي الرابط محجوب في بلاد الحرمين تفضل روابط غير محجوبة لكنها بدون بروكس . . الرابط الثانية تغير الدومين الموجود بأعلى والذي هو . . وتضع عوضا عنه هذا الأيبي NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM NUM روابط غير مجوبة ومحمية ببروكسي . . . ... . بارك الله بك اخي المهاجر الاسلامي
بارك الله فيك اللهم أعد لنا الأنصار والاخلاص
جزاك الله خيراااااا
جزاك الله خيرا اخي المهاجر وبارك فيك
بارك الله فيك أخي المهاجر الإسلامي وبشرك بالجنة على هذه البشرى الطيبة
................................................. NUM بشرى سارة عودة منتداكم منتدى النصرة الجهادية بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مبارك علينا وعليكم عودة منتداكم منتدى النصرة الاسلامية فابشروا باعلام جهادي يغيظ أعداء الله ويشفى صدور قوم مؤمنين هنا تقبل التهاني على هذا الرابط . . . NUM NUM NUM روابط غير محجوبة لكنها بدون بروكس . . الرابط الثانية تغير الدومين الموجود بأعلى والذي هو . . وتضع عوضا عنه هذا الأيبي NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM NUM روابط غير مجوبة ومحمية ببروكسي . . . ... . وهذا نكئيتن بلمسعري وأتباعه وأل سلول واعوانهم أخزاهم الله . . وهذا من اجل غزوت التحريض وأخذفى ثائر منتد ي الحسبه المبارك اعده الله لنا بأذن الله واعاد الأنصار والاخلاص والفردوس عاجل غير اجل اللهم امين . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لتخطئ المواقع المحجوبها أدخل الى هذاالرابط لتخطئ المواقع المحجوبه وضع رابط المواقع فى داخل الفراغ الموجود فى الموقع . . نسال الله ان تعمال جميع الروابط معكم ونرجو من الله السلامه الى كل الاخواه المناصرين واني منتدي النصرة أن شاء الله سيكون شوكه على رامسفليد وطوغيت العصر من الاعداء اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام ولا تنسوناء من صالح دعائكم وهذا روابط اخواننا شبكة البراق الاسلامية . . شبكة مهاجرون الإسلامية . . منتدى الصافنات . . منبر المرابطين . . . منتديات دار المقامة الإسلامية . . . وللمزيد من المواقع والمنتديات تفضل الى هذا الرابط NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM ونرجو من الاخواه نشرها فى المنتديات الاسلاميه ولكم الاجر والثواب بأذن الله أخوانكم في منتديات النصرة الاسلامية بتعاون مع الجبهة الاعلامية الاسلامية
اللهم لك الحمد ............. جزاك الله خيرا أخي الكريم المهاجر الاسلامي يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بارك الله فيكم وجزاكم الله خير الجزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخو الغريب بارك الله فيكم وجزاكم الله خير الجزاء حياكم الله اخواننا وبكم وجعل جنان الخلود مثوانا ومثواكم اللهم احفظ المنتديات الجهادية وأجعل هذا المنبر منبر الحق اللهم امين وحياكم الله اخواننا بنا وبكم
جزاك الله خيرا
بارك الله فيك أخى المهاجر ورزقك الفردوس الاعلى
لتخطئ المواقع المحجوبها أدخل الى هذاالرابط لتخطئ المواقع المحجوبه وضع رابط المواقع فى داخل الفراغ الموجود فى الموقع . . بارك الله بكم
