هناك تصويت يجري حاليا في ألمانيا من أجل الاعتراف بالدين الإسلامي كدين أساسي في ألمانيا. حتى يصبح الاعتراف بالإسلام كدين رسمي كما هو معترف باليهودية والنصرانية لديهم نتائج التصويت ب لا أكثر بكثير من التصويت ب نعم ......في دعم هذا التصويت إليكم طريقة إجراء التصويت أختر أول إجابة الإجابة بنعم هي بعد ذلك أضغط على لمضي التصويت الرابط . . NUM NUM NUM . منقولأصحاب اللقمة الباردة غزة بالأمس و النبي عليه الصلاة والسلام اليوم الحمدلله رب العالمين، لطالما استغل المستبلهون عاطفة الناس حتى بنو جلدتهم من أجل مصالحهم الشخصية في زمان كثر فيه الكذب و الخداع و الإستبلاه. سأتحدث اليوم عن فصيلة مستبلهي الأنترنت، أولائك الذين يقومون بنشر رسائل مبروك . لقد فزت بطائرة ال NUM NUM NUM و نحن في حاجة إلى NUM NUM NUM دينار للقيام بإجراءات التسليم و لقد ورثت NUM NUM مليار دينار و إني في حاجة إلى NUM NUM NUM دينار للهروب بها إلى حسابك البنكي و سارع الآن بالتصويت من أجل إخواننا في فلسطين.. من أجل النبي عليه الصلاة و السلام.. من أجل القرآن الكريم الهدف المشترك من هذه الرسائل هي جني المال بأسهل الطرق النصب و الإحتيال. و لكن الطريقة تختلف، إذ الرسالتين الأوليتين تسعى إلى إقناع أصحاب النفوس الطماعة و السفيهة إلى إرسال مبلغ من المال إلى حسابهم البنكي. بينما الرسالة الأخيرة تسعى إلى تحريك عاطفة الناس إلى الدخول إلى صفحات معينة في الإنترنت. هذه الصفحات أدرج فيه المستبله شيفرات لمواقع الإعلانات ك قوقل ادسنس وذلك ليتحصل على مقابل مالي على حسب عدد نقرات الزائر على الإعلانات أو حسب عدد مرات ظهور الإعلانات. و أتطرق في مقالي هذا إلى النوع الأخير من هذه الحيل، فقد وصلتني أخيرا رسالة من أحد الأقارب الأعزاء تحت عنوان ساهم فى نشرها بسرررررررررعه أفضل رجل في التاريخ تدعو إلى نصرة النبي محمد عليه الصلاة و السلام و ذلك من خلال المشاركة في تصويت عالمي لأفضل رجل في التاريخ من بين عشرة أشخاص في موقع . . . إليكم نسخة من الرسالة. رسالة انتابني شك في مصداقية الأمر أثناء قراءتي للرسالة و ذلك من خلال أسلوب التحرير و بعض الجمل المركبة ك وستعرض النتائج في التلفاز يوم NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م لأنه تصويت رسمي قمت بتصفح الموقع و ازدادت شكوكي بعدما استرجعت في ذاكرتي الموقع الشبيه لجريدة الألمانية. حيث قام أحدهم بتصميمه لأغراض شخصية عبر تصويت من هو الذي انتهك حقوق الإنسان بغزة؟ البداية فقررت أن أبد بالتحقيق و كان أول ما يجب أن أبدأ به هو منظم التصويت. منظمة الوهمية بحثت عن منظم هذا التصويت فوجدته في صفحة عنا و هي منظمة ستندار تاتش المؤسسة في سنة NUM NUM NUM NUM . بحثت في قوقل عن هذه المنظمة فلم أجد لها أثرا. و أقرب نتيجتين للبحث لقوقل من خلال الإستعلام كانتا موقع الشركة السعودية لتصاميم الواب الوصلة و لا أدري هل هي على علاقة بهذا المشروع أم لا خاصة و إن حقوق النشر لموقع الشركة يعود إلى سنة بعد تأسيس منظمة ستندار تاتش NUM NUM NUM NUM . صفحة ل إجابات تحت عنوان لشخص يبدو أنه لم يستسغ قصة التصويت و يحاول أن يبحث عن حقيقة هذه المنظمة الوصلة إذا فخلاصة القول أن هذه المنظمة وهمية و ليست موجودة. إذا فمن هو صاحب هذا الموقع ؟ معلومات صاحب النطاق محمية أردت الحصول على معلومات عن صاحب النطاق . و ذلك باستخدام خدمة من هو؟ بموقع دومين تولز فوجدت أن هذه المعلومات قد تم حمايتها و لا يتسنى الإتطلاع عليها إلا على إسم الخادم المضيف ألا و هو NUM NUM . . . إذا قد يكون المسؤل قد أخفى المعلومات المتعلقة به لغاية في نفسه . . . وأما عن النطاق فقد تم إنشائه في NUM مارس NUM NUM NUM NUM و تنقضي صلاحيته في NUM مارس NUM NUM NUM NUM . أي أنه تم شراء النطاق لمشروع يدوم سنتين لماذا لم يقتصر على سنة واحدة فقط ؟ المصادر . . . الحسابات قمت بالإطلاع على الشيفرة الأصلية للصفحات باحثا عن بعض الخيوط فتحصلت على ثلاث منها و هي عبارة عن ثلاث حسابات حساب ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، حساب ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حساب ل . كان الحساب الأخير بمثابة شبه ضربة قاضية بالنسبة لي لمصداقية الموقع وبدأت بالبحث عن حمزة علي سواء كان شخصية حقيقية أو وهمية. الخطوة التالية كانت البحث عن المواقع اللتي على علاقة بالحسابات اللتي استخرجتها إذ أنها ستكون بالطبع لحساب نفس الشخص أو المنظمة. المواقع ذات علاقة بالحسابات قمت بالبحث بواسطة عن هذه الحساب حتى أجد المواقع التي يقوم بإدارتها أصحاب هذا الموقع أو بعض المعلومات عنهم. و إليكم النتيجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . . NUM . . . NUM . . . NUM . . . NUM . . . NUM . . . NUM . . . NUM . . . المصادر . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . . المصادر . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . بعدما تحصلت على هذه القائمة من المواقع، علي الآن البحث عن أصحاب نطاقاتها حتي أصل إلى نهاية الخيط. معلومات النطاقات كالمعتاد استخدمت خدمة من هو؟ بموقع دومين تولز، فوجدت أن المعلومات قد تم حمايتها بجل النطاقات باستثناء ثلاثة مواقع. فقمت باستخراج معلومات أصحابها و هي كالآتي . . . . . . . . . . . . و أخيرا وجدت المسمى حمزة علي الهندي الأصل طمعا في إيجاد معلومات أخرى عنه بحثت عنه في قوقل بواسطة بريده الإلكتروني فلم أجد إلا بعض إعلاناته مذكورة في المصدر التي تؤيد الرأي بأنه يقطن حاليا بالسعودية. المصادر . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لماذا ؟ قد يتسائل البعض عن مدى فائدة هذا الموقع لحمز علي. بالرجوع إلى إحصائيات موقع ثمن موقعي . فإن . يدر على صاحبه NUM دولارات أمريكية يوميا. و إن أراد بيعه فإن ثمن البيع يقدر ب NUM NUM NUM NUM دولار أمريكي. و يرجع هذا الكسب إلى إعلانات قوقل ادسنس و محبي رسول الله عليه الصلاة و السلام. . . . بتصرف كما يلاحظ بأن أغلب زوار الموقع هم من العالم العربي و الهند. . كما ستجدون معلومات أكثر عن نشاط الموقع في وصلات المصادر. المصادر . . . . . . . . . . . . . . كلمة الختام المصيبة في هذا كله هو سرعة انتشار رسائل الدعوة للتصويت في هذا الموقع. فإن قمنا بالبحث في قوقل عن مفردات التصويت فستجد المئات و المئات من الصفحات التي تتحدث عنه. و أصبح كل شخص وكيل تجاري لحمزة علي و ذلك على حسن نية و ما جرهم إلى فعل ذلك إلا محبة الرسول عليه الصلاة و السلام.. إني أدعو كل شخص إلى العمل على إيقاف انتشار مثل هذه الرسائل و ذلك من خلال التثبت من صحة محتوها و إنذار الجميع بماهيتها. أما بالنسبة ل . فإني أدعو الجميع إلى العمل على فضحه و فضح صاحبه في جميع المنتديات و المواقع اللتي تطرقت إليه. أعتذر لبعض الأخطاء الإملائية و الإيجاز في بعض النقاط و ذلك لضيق الوقت. و السلام عليكم و رحمة الله. إضافة الجواب الشافي للمشاركة في تصويت للرسول صلى الله عليه وسلم في المواقع العالمية عن موقع إسلام سؤال و جواب. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاك الله خيرا أخي آساد العراق وبارك فيك وبارك الله في الأخ سلمة لحرصه على نصرة الدين
جزاكم الله خيرا..... اخي اساد...كلامك منطقي وواقع جدا...........الله يهدينا ولا يجعلنل لعبة بيد الاعداء
اخي الكريم كثيرا ما طرحت موضيع مثل هذا الموضوع ...ولكن بلا فائدة .....ولا اعتقد انه سيتم الاعتراف بالدين الاسلامي ن طريق تصويت عبر مواقع الانترنت .....وفي اعتقادي ان جميع هذة المواضيع هي فبركة لا اكثر
اعزكم الله وبارك بكم وحماكم
