قبل الموضوع اتمنى على الجميع قراءته حتى النهاية لما فيه من النقاط المترابطة وإن كان ما فيه من صواب فمن الله وما كان فيه من خطأ فمن نفسي والشيطان . أسأل الله الصدق والقبول وحسن الثواب . هل جزاء الإحسان إلا الإحسان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله منجز عداته، وحافظ عاداته، نافذ أمره، عزيز نصره، جلي صنعه، خفي مكره، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، أما بعد قبل أيام قلائل طالعنا الشيخ علي الجبوري الأمين العام المجلس السياسي للمجاهدين في العراق وبمفاجأة جميلة وجليلة على قلوبنا وباسترسال عميق الفهم وإجابات شافية طيبة فأود أن أقدم شكري وإعجابي بهذه الخطوة من مجلسنا الأبي بفصائله المجاهدة الباسلة ، وعسى أن ت كل ل بخطوات أخرى ت عيد البسمة والطمأنينة والراحة لقلوب الأمة الإسلامية وتنش ط الحال وتمهد لانتفاضة كبيرة عسى أن يكون بعدها تحريرا لبلادنا التي ترفض الاحتلال وتأبى الضيم .. وكنظرة عامة على ما جاء في لقاء الشيخ علي الجبوري فإن هذا اللقاء يمثل نقلة نوعية في العمل المقاوم على ثرى بلاد الرافدين فهناك وجوه ظهرت على الأرض ولكنها لم توفق في الطرح بل ابتعدت إلى أبعد ما يمكن ولم تعد الناس تقبلها بل ت م ج ها وترفض ها ، لكن اليوم نحن أمام خطوة طيبة ستذلل كثيرا من العقبات بإذن الله وستعمل على تعزيز ثقة المجاهدين بقياداتهم وأيضا تعزيز ثقة المحبين والمخلصين أكثر وربما كانت الصورة عليها غبش وغير واضحة وهناك ما ي نقل وهناك ما ي سمع لكن ليس مؤكدا بسبب التداخلات وتطور الأحداث يوما يعد يوم . وبرأيي ستعمل هذه الخطوة على تغيير الصورة لدى الكثير من العوام الذي ينظرون بترقب وتردد بالنسبة للساحة الجهادية على ثرى أرض العراق حيث تبين لهم استمرار الجهاد ومواصلة القتال حتى خروج آخر جندي محتل . وفي ظل وجود أبواق السوء وانتهاجها منهج التشويه ونشر الأفكار الضالة بزعم أن هؤلاء أذعنوا للمحتل وتركوا الجهاد ولكن والحمد لله ثبت عكس ذلك ، بل استمرت العمليات الجهادية بكثافة ونوعية ولله الحمد . كما أنها أرعبت الأعداء وردعتهم ومعهم من اصطف في صفهم كما هي في أشدها على المنافقين والمرجفين حيث يلاحظ هدوءا ملحوظا على ألسنة هؤلاء كأن أمرا أخرسهم فهم لا يتكلمون إلا بالعشوائية والتخبط والأفكار المسمومة والشاردة التي لا يصدقها عاقل . ولقد ساء بعض الفصائل والأطراف والشخصيات التي بعضها لها ثقله وكلمته وبعضها لن يعدو كونه ثرثرة ومحاولة لتحوير الكلمات على أنها س ق ط ات وه ل ك ات، لكن .. هيهات هيهات ، وفي ظل هذا التحامل الكبير والكلمات العجاف على خطوة المجلس المباركة فقد رأيت وتبينت لي وجهة نظر ربما تكون أقرب الشيء لتفسير هذا التحامل والكلمات الجارحة التي خرجت من أفواه هؤلاء الحانقين ، وقد أجملت رأيي في نقطتين مهمتين وهي NUM . قد رأينا قبل أيام خطوة تخويل الشيخ حارث الضاري التي نكن لها الاحترام لأننا نرى أن المجاهدين هم عباد الله الصالحين وهم أهل للحرص والصدق لذلك فقد باركنا تلك الخطوة وأفرحتنا برأينا لأننا ظننا أنها ستقرب المسافات وستذلل اله و ات فيما بين الأحباب ، و بنفس الوقت وبعد ردهم الجارح على الأمين العام للمجلس علي الجبوري فهناك تساؤل يثير الفضول لدى الكثير من المتابعين فقد ذكر الإخوة أن الشيخ مخول بالتحدث والتفاوض وما يراه مناسبا لمستقبل العراق والجهاد على الأخص فيا ت رى سي فاوض من ؟ وسيتحدث مع من ؟؟ هل سيتحدث مع الفصائل المجاهدة ؟ أم مع الاحتلال ؟؟؟ أم مع حكومة الاحتلال ؟؟؟ ولم في هذا الوقت بالذات ؟؟ وربما الجواب واضحا حيث أنه متحدثا في الخيارات السياسية للتفاوض مع المحتل ؟ وبالنسبة للوقت لأن الاحتلال ينوي شد الرحال والهروب من مستنقع العراق الذي زلزلهم ودمرهم وكبدهم خسائر لن ينسوها لقرون من الزمن كما هو أوضح في مسيرة مؤسسة قناة الرافدين التابعة لجبهة الجهاد والتغيير فالمهم أننا رأينا دفعا واضحا بإعلانهم وتبنيهم للعمليات وطريقة عرضها حسب طريقة خاصة تستعرض فيه قوتها وبنفس الوقت هي تعزف على ألحان رضوخ المحتل لضربات المقاومة والمجاهدين لكن التي من جهتها هي حيث تستخدم في بعض الأحيان أسلوب عرض تشكيلة من العمليات للفصائل المجاهدة ولكن عبر باب تلك القناة أو الجبهة لكي تضمن من باب أنها لا تتعصب لطرف دون طرف آخر وكما هي تشير من باب آخر أنها بيتا يجمع الكل لذلك فبابها أقرب الأبواب للجلوس والركون والتفاوض كما وإني لن أتكلم متوسعا في أمر بعض الفصائل التي جر مت الشيخ علي الجبوري وجر حت به وبأسلوب بعيد عن الصواب والحق فأقول أن الشيخ يكفيه فخرا أنه امتدحكم وذاد وذب عنكم ثم تجازونه وفصائل المجلس التي رشحته بالتجريم والتخوين وهذا ليس من شيم وخلق العرب فكيف وأنتم المسلمون المجاهدون . وكان الأولى بكم قبل كل شيء لو كنتم حريصين أن تبعثوا برسالة سرية لا تعرض أمام وسائل الإعلام أم أن هذا الأسلوب يتكرر جليا ومستمرا في أسلوبكم وبهتانكم الذي أتيتم عند خروجكم غير مأسوف عليكم من المجلس السياسي للمقاومة العراقية ؟؟ لذلك أقول أنه قد ساء أغلب من تكلم بالسوء على إعلان الشيخ لأمر المفاوضات مع العدو لأنه بذلك أغلق الباب أمام كل من يحاول أن ي رضخ العدو ليفاوضهم حيث بانت بالفشل وانتهت وربما راهن البعض على المفاوضات . في ظل أحلام بإجبار العدو لمطالبهم وتزعمهم بغير حق لرفع القضية بعصبية وفئوية وإلا ما الذي يمنع هذه الجبهات والفصائل لعدم التوحد والابتعاد أبعد ما يمكن عن المجلس السياسي وفصائله المجاهدة ؟ وإني اعلم علم اليقين أن بعض الفصائل المنضوية تحت جبهة الجهاد والتغيير كانت من ضمن من كان في المجلس السياسي ومن مؤسسيه وقت تأسيسه فلما حانت ساعة الصفر رفعوا أيديهم وانفضوا بمشاريع أخرى يمكن وصفها بالفئوية والمحصورة في زاوية معينة كما هو حال من إتهم زورا المجلس وأمينه العام بالتجريم والتخوين بحجة محاولة تحصيل مكاسب فئوية وسياسية ضيقة ولم يكن هذا أبدا إنما تكلم المفاوضون عن المجلس بمطالب واقعية حريصة لو قدر الله أن تكون لها نتيجة كان خيرا لنا أفضل من أحلام البعض ووعودهم التي لم نجد لها أثرا وذلك يخص أيضا فصائل البعث التي تحاول التشويه والتعريض بالمجلس وفصائله ويكفي المجلس قوة وشرفا أن الفصائل المنضوية تحته دافعت وجاهدت ولا زالت تدفع وتصول على العدو وأذنابه بكل أشكاله من عملاء العراق ومختلف أصولهم وقد قاتلت ودافعت عن بغداد الرشيد ضد إجرام الاحتلال وحكوماته والمليشيات المجرمة ثم يأتي رجال البعث ليقولوا أننا لا نستهدف العراقيين وكأن المجاهدين غيرهم يستهدفون العراقيين عموما وكأن العراقيين معصومون ولم يروا أن ما أصاب العراق من سوء الحال هو بتخطيط بعض العراقيين السيئين المجرمين على وجه التحديد . NUM . كما أنني لا أشك بما جاءت به تلك الفصائل لأنه الخوف والوجل من ما يسعى له المجلس السياسي والجيش الإسلامي على وجه التحديد لأنهم لديهم مشروع واقعي له دوره وثقله على الأرض ولم ن ر ممن ذم واتهم فصائل المجلس ان لها مشروعا يلبي طموحات الناس بشكل ملموس وإنها كلمات لا تعدو أن تكون حبرا على ورق وليعلم الجميع أنه من غير اصطفاف جميع الفصائل المجاهدة واتحادهم وترك المشاحنات التي لا تنفع إلا العدو وفي هذا الوقت بالذات وربما سيندم الجميع بعدها ، وإن مما نلاحظه أن إيران بدأت تجمع شمل أتباعها لتوحدهم في انتخابات قادمة فإن قدر الله وحصلوا مكاسب وسيطروا على البلد أيضا فإن مصير أهل السنة سيكون في أخطر أحواله ورأيتم تحرك مقتدى القذر أجلكم الله وذهابه للزنيم الحكيم في محاولة لجمع شتاتهم وترتيب أوراقهم من أجل الانتخابات ولست أقصد دخولنا في الانتخابات التي لا نفع ورائها إلا الشرعية للاحتلال وحكوماته لكن أقل شيء الاتحاد وجمع الناس وفق مشروع حقيقي يحافظ عليهم وينجو بهم إلى بر الأمان . والناس اليوم وفي ظل ظلم وإجرام الاحتلال وحكوماته العميلة المتتابعة التي لم يذق منها الناس إلا الظلم والقتل والاعتقال والإجرام لذلك فالناس يبحثون عمن يلبي رغباتهم وطموحاتهم وتوفير العيش الآمن الكريم لهم وقد سئموا الكذب والخداع لذلك فإني أرى أنهم يبصمون بالعشرة لمن ي ص د ق معهم ويهيئ لهم مستلزمات عيشهم ويحرص على أرواحهم وممتلكاتهم بحق . كما أن بعض الناس قد انفتحت عليهم الدنيا وفي ظل عدم وجود رؤية ودعوة حكيمة تجذبهم إلى المجاهدين وذلك قليل إلا ما رحم ربي والذي هو بسبب تسلط بعض الفصائل حين مكنها الله في تلك الأيام ولم تحسن الأداء بل ظلمت وحادت عن الحق . فما العمل اليوم في ظل هذه الظروف الحرجة وما الذي ستعرضه الفصائل من برامج ومشاريع تكسب الناس وتجمعهم ولا تفرقهم فلم تعد الكلمات الرقراقة أو حتى القوية تكفي وحدها لتحقيق كسب الناس لجانب المجاهدين وإنما يجب أن ت د ع م و ت د ع م بعمل حقيقي له رؤيته الصحيحة على الأرض فمن لإخواننا المعتقلين اليوم الذين ضاقت بهم السجون وأدمتهم وأذلتهم أساليب الكافرين والمرتدين ، ومن الذي سيسعى لإيقاف الفوضى التي تأخذ البلد لبر الأمان ؟؟ وما خطوة ظهور الاستاذ علي الجبوري إلا خطوة البداية لهذا الأمر وهي واحدة من التي نسأل الله أن يسددها ويبارك بسعيها ورجالاتها ويحفظهم من كيد الكائدين ومكر الماكرين . آمين . وفصائل المجلس وعلى رأسهم الجيش الإسلامي يسعون بمشروع له فعلا ملموسا بانت بوادره بإذن الله وقبل فترة يسر الله لي عمل جولة في بعض قواطع عمليات الجهاد وقمت بتوثيق بعض الأمور والحوادث وكما تيسر لي أن أحصل على صور مهمة وجميلة تبين قليلا من كثير من حرص الجيش الإسلامي حماه الله . وهذه الصور توضح بما لا يقبل الشك وبما لا يدع مجالا للمتقولين الذين لا يطيقون تقوى الله ولا تسعهم حرمة نهش لحم أخيهم المسلم والمجاهد ، وإني فكرت أن أعرض الصور واكتفي ولكن هناك بعض الأمور تجول في الصدر لما رأينا من ظلم للمجلس وفصائله على أيدي إخوانه . وإليكم الصور في المساجد وحرصهم على تربية وتنشئة جيل صالح ملتزم بنهج الحق والدين في مسجد آخر في مسجد آخر في المدارس رعاية وتوزيع ما يحتاجه الطلاب مع هدايا تشجيعية لهم لكي يثابروا في مدارسهم وينهلوا العلم ويحققوا النجاح الباهر الذي يخدم الأمة ويرفدها بالعقول والكفاءات يرد للناس حقوقهم ويستعيد ويحفظ أملاكهم بين الناس وفي شوارع المناطق لمخاطبة العوام في الأفراح والأحزان يواسون الناس ويهنئونهم ودوما عيونهم على الفقراء والمحتاجين فيا ترى من سيأتي أيضا ليجازي إخوانه ورفاق دربه ليقول قولته وي ثخن الجراح أمام أفعال هؤلاء الصناديد الأسود بكلمات لا تنفع إلا الأعداء لتنزل كالماء البارد على قلوبهم وما الذي سي تقو ل وي هدى فداءا لعيون الذين لا يريدون الخير للمجاهدين والأمة الإسلامية جمعاء .. نتمنى على الإخوة أن يكونوا واعين وفاهمين وأن لا يقعوا في شراك الفتن وينصبوا العداء لبعضهم البعض والله ولي التوفيق .. ملاحظة تم إخفاء بعض الأسماء والوجوه لأسباب أمنية ، ومن واجبنا ان نحافظ على هؤلاء الرجال الذين لم ينسوا أتباعهم ومحبيهم ومناصريهم رغم حاجتهم وحالهم حفظهم الله وبيض وجوههم وسدد رميهم وث ب ت أقدامهم ، آمين . الله أكبر ولله العزة ولرسوله للمؤمنين .. أرجو التبيت مع الشكر الجزيلبارك الله فيك وجزاك جنات النعيم ماضون حتى ياذن الله
كيف يستطيع الجيش الاسلامي التجول في المساجد والسيطرة عليها وعلانية في تحفيظ القرآن في ظل وجودة حكومة مرتدة متعاونية مع الاحتلال ومنتشرة في كل مكان ؟.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة كيف يستطيع الجيش الاسلامي التجول في المساجد والسيطرة عليها وعلانية في تحفيظ القرآن في ظل وجودة حكومة مرتدة متعاونية مع الاحتلال ومنتشرة في كل مكان ؟. اخى الكريم فى كل نشاط يمارسونه لا يعلنون عن انفسهم الا بعد الانجاز والله الموفق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة كيف يستطيع الجيش الاسلامي التجول في المساجد والسيطرة عليها وعلانية في تحفيظ القرآن في ظل وجودة حكومة مرتدة متعاونية مع الاحتلال ومنتشرة في كل مكان ؟. بنفس الطريقة التي يتجول فيها غيرهم من ايران الى ما جاورها من الدول ايرااان رايح جاي بارك الله بابطال الجيش الاسلامي وفضح عدوهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة كيف يستطيع الجيش الاسلامي التجول في المساجد والسيطرة عليها وعلانية في تحفيظ القرآن في ظل وجودة حكومة مرتدة متعاونية مع الاحتلال ومنتشرة في كل مكان ؟. اخي الكريم اراك تشكك في الجيش الاسلامي وعليه اجيبك ليس الجيش الاسلامي من فعل هذا فقط لقد سبقه ايضا اخواننا في انصار السنة لما كانوا هم وانصار الاسلام في جماعة واحدة اي قبل انقسامهم وفي اصداراهم اسود البوادي في بلاد الرمادي وان كنت شاهدت الاصدار ترى ان الاخوة المجاهدين من انصار السنة يوزعزن اللحم والحلوى على الفقراء ويتجولون بين الناس وصلوا معهم صلاة عيد الاضحى وايضا راينا جنود القاعدة هم ايضا تجولوا في بعد المدن وتحدثوا الى الناس وقدموا اليهم هدايا وخلاصة القول ان تجوال المجاهدين بين المدن يعني ان تلك المدن والاحياء هي تحتى سيطرة المجاهدين فهل توضحت اليك الصورة اخي ابي قتادة
انا لا اشكك في المجاهدين اخي وانا رايت الاصدارات ولكني تعجبت من حرية التنقل والحركة لهم رغم الاحتلال الشيعي والامريكي والردة وغيرهم هذا هو الامر
بارك الله فيك اخي الكريم وثاب . جزاكم الله عنا خيرا حماة الدين . والله انها لصور وعبارات تشفي الصدور . الجيش الاسلامي ليس من عادته الاستعراض وتبيان فرض السيطرة الا ان دعت الضرورة الملحة لذالك وارى ان اخونا وثاب لولا وجوب رد كيد المتربصين لما نشر هذه الصور ولا من سياسته التمسك بالارض وانما الحركة والضرب على العدى من حيث لا يتوقعون حتى انه قبل عام كان هناك انتشار لمجاهدي الجيش اقاموا خلالها سيطرات في احدى ضواحي بغداد وكان من نشر تلك الصور هي وكالة حق ولم ينشر اويذع الجيش الحادثة لا في موقعه ولا هنا لولا ان اتى بالموضوع احد الاخوة لما كنا علما عنه شيئا فسيطرة المجاهدين مازالت على الميدان والحاضنة الشعبية ماتزل تتبنى العمل الجهادي وتدعمه والا لما كنت سمعت ببطولات المجاهدين وتنكيلهم بالاعداء والمبادرة مازالت بيد المجاهدين فالاشتبكات تقع على ثكنات الامريكان والعبوات تزرع عند مداخلها والقناصة لهم نصيب في المدن والمحصنات والسوداء تدك ........ والجهاد ماض والله غالب على امره والغد باسم مشرق لأمة خاتم النبيين عليه وعلى اله وأصحابه افضل الصلاة والتسليم
الله اكبر الله اكبر انكم الابطال انكم الابرار انكم النشامى انكم الغيارى انكم النشامى انكم مثلجو صدورنا مريحين فؤادنا انكم ابكيتم من لا تبكي عينه من الفرح ردنا على ابو قتادة لماذا هذا التشكيك دائما على الجيش الاسلامي ولماذا تتحينون الفرص لضرب السكاكين في خاصرة الجيش الاسلامي لالالالالا والف لالالالا ليس من شيم العراقيين ان ننسى هؤلاء الابطال من اعادو لنا الفرحة وليس الذين تخاذلو و تقاعسوا و اخذو يضربون ابناءنا الاخيار بالمفخخات و العبوات بحجة المرتدين وما الى ذلك. على كل ان الجماعة التي نتكلم عنها تعرف نفسها و تخاذلها و مستواها لذلك لا ومليون لا ان نتساهل على الكلام المتهريء الذي يقال عن مجلسنا الموقر وامضوا حيث ترتضي مصالح البلاد ونحن ماضون معكم ونتبعكم بعد اتباع الله عز وجل ونبيه صلى الله عليه وسلم الله اكبر ................ الله اكبر عاشت المقاومة العراقية والمجلس السياسي للمقاومة
اقتباس ردنا على ابو قتادة لماذا هذا التشكيك دائما على الجيش الاسلامي هل اقول انا لغة غير العربية حتى لا تفهموها ؟ لماذا هذا الفهم البطيء الذي اراه عند جميع الاخوة ؟ لماذا سوء الظن موجود عن جميع الاخوة في جميع المنتديات وخاصة التي تدعي مناصرتها للدولة الاسلامية . لماذا التشكيك دائما ؟. هل انا وكلامي غامض لهذه الدرجة ؟
موضوع رائع والله
السلام عليكم جزاك الله خير وجزاك الله الفردوس على هذا العمل ولكن هناك تعليق على هذا الكلام واسال الله ان يجملني بينكم ان اللقاء مع الشيخ مثنى حارث الضاري او الشيخ حارث الضاري للتفاوض وكان رد الشيخ هو هل انتم مجاهدين؟؟ والكل يعلم ما معنى ذلك ......... ولا اريد احد في المنتدى ان يأخذ كلامي بالتجريح ولكن العكس والله يشهد اني احبكم في الله ولكن هناك نقاط او لا اتفق معكم فيها وهذا معلوم للجميع ان لا يلتقي اثنان وهم متفقون على كل الاشياء
بارك الله بالمرابطين الصادقين شكرا للمرور إخوتي اقتباس كيف يستطيع الجيش الاسلامي التجول في المساجد والسيطرة عليها وعلانية في تحفيظ القرآن في ظل وجودة حكومة مرتدة متعاونية مع الاحتلال ومنتشرة في كل مكان ؟. تساؤل في غير محله وكيف يضرب المجاهدين وينفذوا عملياتهم وبأعتى الق وى وأكثرها خطورة والاحتلال وحكومته العميلة وغيرهم من أعداء المجاهدين متواجدين وبكثافة ونشاط نتمنى ان تكون التساؤلات منطقية حتى لا تضع صاحبها بموضع الشك اقتباس ولا اريد احد في المنتدى ان يأخذ كلامي بالتجريح ولكن العكس والله يشهد اني احبكم في الله ولكن هناك نقاط او لا اتفق معكم فيها وهذا معلوم للجميع ان لا يلتقي اثنان وهم متفقون على كل الاشياء أحبك الذي أحببتنا لأجله وهذا عائد لك اخي فنحن لا يعرف بعضنا بعضا وفي هذا البحر تجد الكبير والصغير الأمين والخائن والقاعد والمجاهد والعالم والجاهل والناصح والمجادل والغث والسمين .. إلخ ... وكل منا يعرف نفسه ويفهم حاله وما الذي اتى به إلى هنا ؟؟ ومع هذا كله فالحكم كله على كلماتنا وألفاظنا منها يأخذ الحكم على كل أخ بيننا وكل إناء ينضح بما فيه وليش شرطا ان يتفق الجميع على رأي واحد فالصحابة رضي الله عنهم اختلفوا ولكن لم يتركوا أواصر الحب في الله والالتقاء في أمور الحق . كما انه لم ي جبر احد على الاتفاق معنا او الأخذ بآرائنا فالرأي متاح للجميع لكن بشرط الالتزام بالحق والنهج القويم . وصراحة اننا لا نريد أن نقتدي ببعض الفصائل المتناحرة والمتراشقة فيما بينها بأقسى التهم والتخوين بل عكس ذلك ان نكون مثالا يقتدى به بالحب في الله والتعاون والاجتماع على الحق ما امكن وترك كلمات الأهواء التي تزيد الطين بلة وتفرقنا وان نرسل لهم رسالة ان اجتمعوا واتركوا الشقاق والكلمات التي لا تنفع إلا الأعداء . سدد الله الرمي والخطى وثبت الأقدام
بارك الله بيك اخي الحبيب وجزاك الله خير على هذا الموضوع الطيب
بارك الله فيك وجزاك الله خيرا الى الامام
اقتباس تساؤل في غير محله وكيف يضرب المجاهدين وينفذوا عملياتهم وبأعتى الق وى وأكثرها خطورة والاحتلال وحكومته العميلة وغيرهم من أعداء المجاهدين متواجدين وبكثافة ونشاط نتمنى ان تكون التساؤلات منطقية حتى لا تضع صاحبها بموضع الشك الله يفهمك ويعلمك
انا لا اقول لك انك تتكلم غير العربية افهم القصد ما هو لكي ترد علي انني اقصد لماذا تضهرون الجانب العنيف والمضلم من المقاومة وان شاء الله هي كلها نور و ضياء و هداية نسأل الله القدير ان يوحد كلمة المجاهدين العراقيين ا لشرفاء الصابرين المرابطين انه ولي ذلك والقادر عليه
في المساجد وحرصهم على تربية وتنشئة جيل صالح ملتزم بنهج الحق والدين في مسجد آخر في مسجد آخر من خان حي على الفلاح خان حي على الكفاح بارك الله فيك اخي الكريم
من خان حي على الفلاح خان حي على الكفاح صدقت بارك الله فيك اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك بفضلك، ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا ذ ن وب ن ا و إ س ر اف ن ا ف ي أ م ر ن او ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ، اللهم اغفرلنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب ..
بارك الله بيك على هذه الصور المفرحه لأبطال الجيش الاسلامي
