نبدأ بشكل سريع وبدون مقدمات سوف نشرح هنا باذن الله كلا من NUM كيفية أختراق الأيميلات .. وكيف تحتمي منه .. بطرق تقنيه .. وبطرق ذكاء .. وبطرق فلسفيه NUM كيفية اختراق جهازك وحمايته .. بطرق تقنية .. وبعض المعلومات NUM كيفية الحمايه اذا كنت على شبكة انترنت .. وهو الذي مشهور بمصر .. ولا تدع احد يخوص داخل جهازك ويرى ملفاتك الشخصية بس م الله نبدأ اولا كيفية اختراق الايميل اختراق الايميل يتم بطرق عديده منها NUM عن طريق أرسال رابط مثلا يقول .. هذا رابط جروب ل .... شارك الان .. ويقوم الشخص بالدخول على هذا الرابط وتفتح له صفحه مثل الياهو تماما يطلب منه تسجيل الدخول بمعنى كتابة اسم الايميل والباسوورد وبعدها سوف ترسل هذه البيانات الى السارق .. كيف نعلم ان هذا الرابط فايروس او غير صحيح NUM الرابط طويل نسبيا عكس اغلب الروابط NUM يكون مكتوب كلمة NUM بعد دخولك ستجد صفحه مثل الياهو لتسجيل الدخول وكتابة معلومتك وهنا تسرق معلوماتك NUM عن طريق أرسال ملفات طيب هنا اخواني واخواتي نحتاج لتفصيل اكثر لانها من اخطر الطرق واكثرها ماهي انواع الملفات ؟؟ وهل يجب ان نستلمها من اي شخص او الاشخاص معينين ؟؟ اخواني واخواتي .. انواع الملفات التي ترسل على بريد الياهو تكون نوعها اي انها برامج وايضا تكون صور عاديه جدا .. وهذه تحمل فيروسات فلا تقوم باستقبال اي ملفات حتى لو من شخص تعرفه جيدا اغلب الحوادث الان تقول صديقتي ارسلت الي ملف وبعد فتحه اكتشفت ان ايميلي سرق .. فاتضح فيما بعد ان ايميل صديقتها مسروق وهي لا تعلم اما عن الهوت ميل .. فيستحيل ارسالها من هذا النوع نظرا لنظام الحمايه .. ويقوم الراسل بعملها على شكل ضغط البرنامج وارسالها لك ويجب علينا هنا .. في اثناء وقوع الملف اولا .. ان ننظر الى اسلوب المستخدم في الحديث .. هل هو مثل الذي يتحدث معك كل مره ام هناك كلام او طريقه غريبة ؟؟ ايضا ننظر الى نوع الملف الذي يرسله .. فغالبا ما يكون مضغوط وهذا يثير القلقاو صوره او ملف فانتبه جيدا ولكي نحمي انفسنا بدرجه قوية يجب تحميل احد هذه البرامج أقوى برنامج حمايه بالعالم اضغط هنا NUM كاسبر سكاي اضغط هنا NUM نود NUM NUM اضغط هنا وهما أقوياء في كشف هذه الملفات NUM هناك طريقه اخرى كلنا نعرفها ونتعرض لها .. وهي ارسال الملفات اتوماتكيا بدون معرفه الشخص الراسل بذلك .. وهذا يكون عندما ندخل مباشرة على المسنجر او هو يقوم بالدخول .. وتسبقها جمل انجليزيه وطبعا هنا لا يجب ان نستقبلها نهائي NUM عن طريق اساليب اخرى ذكيه .. مثل .. تدخل صفحه يقول هذه لأرسال للموبايل .. من فضلك اكتب رقمك ورقم المرسل عليه .. مع انه لا يمكن الارسال الا بالتسجيل الدخول على الياهو او الهوت ميل وهذا خطأ كبير .. اجعل هذه القاعدة معك على الانترنت لا تضع اليوزر نيم او الباسوورد في اي شيء على المتصفح نهائيا الا عندما تدخل فعلا على شركه الياهو او الهوت ميل لفتح ايميلك بالشكل العادي الرسمي NUM عن طريق إستعاده الباسوورد كيف ؟ اذا كنت سجلت بأحد المنتديات وكتبت تاريخ ميلادك الصحيح وايميلك الياهو بيانات التسجيل .. فسوف يقوم بعمل أستعاده باسوورد لأيميلك من موقع الياهو لان موقع الياهو يطلب ثلاث اشياء NUM تاريخ الميلاد NUM دولة الأقامة NUM البوستال كود وغالبا يكون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومثل هذه الارقام .. ولكن كيف أقوم بتغيير البوستال كود او دوله الاقامه ؟ ملاحظه تاريخ الميلاد لا يمكن تغييره اليكم الشرح بالصور اول شيء ندخل على الرسائل في الياهو بأيميلنا تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . وهذه هي صوره تغيير الباسوورد بعد ذلك نضغط على كلمه ثانيا كيفية اختراق جهازك وحمايته البرامج المذكورة بالأعلى ثالثا الاخوة والاخوات الذين يشتركون بالانترنت في مصر مع شبكة اخرى فيها اشخاص يستعملون الانترنت فجهازكم مهدد بالاختراق .. وهدد بالدخول لمعلوماتكم الشخصيه ايضا الاخطر من هذا ان هناك برامج تقوم بالتجسس وتسجيل المحادثات على من معك بالشبكة ولكن هذه الطريقه هي معقدة ويجب ان يكون عالما بالاختراق عبر الشب البرنامج الاول صورة للبرنامج البرنامج الثاني وهذه هي الطريقه لحمايه من هذه البرامج الحماية من برامج التجسس على ما سنجرالياهو السلام عليكم ورحمة الله الكثير يعانى من مشكلة التجسس على الايميلات فى الشبكة فى برنامج ما سنجر الياهو وسوف اقدم الحل لكم اليوم اتبع الخطوات الاتية افتح قاتمة فى قائمة الياهو ثم ثم اختار ثم او وبعد ذلك سيقوم باغلاق الماسنجر قم بفتحة بعد ذلك واطمئن كيف يمكنني أسترجاع الأيميل ؟؟ أولا بطرق مشروعة مراسلة شركة الياهو اولا يجب ان يكون معك المعلومات الآتيه NUM اسم الايميل سهل طبعا NUM تاريخ ميلادك الذي وضعته بالايميل اثناء التسجيل NUM البوستال كود NUM دولة الأقامة NUM السؤال السري وإجابته أصعب حاجه ادخل على الرابط التالي لتراسل الياهو ملاحظه لا تقلق .. الرد غير آلي وممكن فعلا تسترجع ايميلك وفيه ناس كثيره استرجعت ايميل بهذه الطريقه . . . المربع الأول النك نيم للايميل المسروق المربع الثاني الايميل المسروق المربع التالت الايميل الي هيبعتولك الرد عليه والمربع الرابع اعاده كتابه الايميل الي هيبعتولك الرد عليه هترد عليك الشركه في خلال ساعه تبلغك بكلام كتير .. وهتلاقي من ضمن البيانات .. اسم الايميل المسروق .. والدوله وتاريخ الميلاد وبعض المعلومات .. تجاوب على هذه الفراغات وتبعتلهم الرد على نفس الرساله .. وهما هيردوا عليك ايضا في خلال يمكن NUM او NUM ساعات .. لان الرد بيكون بواسطه موظفين .. نص ائح عامة في غاية الأهمية NUM لأي اخ او اخت اي كان ومهما كان ، اذا جائك تحذير من شخص معين يقوم بارسال دعوات كاميرا أو قسيس مثلا او يقوم بسرقه الأيميل .. لا تنشر الأعلان .. اكرر لا تنشر الأعلان ولا تحذر منه لماذا ؟؟ NUM هناك بعض من ضعفاء النفوس يقومون بأضافه الايميل وليس مسحه NUM يكون الايميل اكثر تداولا واكثر شهرة NUM يقوم من بعض سوء الفهم باضافته ايضا ويقلوله هو انتي الاخت كذا هههههه ؟؟ ؟ NUM لا ننصح ابدا ابدا ابدا بدخول الكونفرنسات المختلطه او اي كونفرنس على الياهو حتى لو كونفرنس ديني او الخ .. لماذا ؟ ببساطه يدخل السارق او السافل كما نسميه الكونفرنس ويتفرج من ايميل عادي جدا وكل شيئ ويقوم بتجميع الايملات التي يريد سرقتها ثم يقوم بسرقتها فيما بعد عشان محدش يقول هو عرف ايميلي منين NUM لا تضيفي اي اخت اطلااااااااااقا الا لما تسمعي صوتها كويس واحذري هناك برامج تقليد صوت ممتازه وتقدري تكشفيها عبر انك بتحسي الصوت NUM ناعم جدا جدا ومش طبيعي NUM مفيش هواء بالكلام بتاع التنفس او الفم .. NUM وجود شك او شاكة بالاخت دي NUM اي اخت محل شك ، لا تتصاحبي عليها علطول اجنور وديليت ، ولا يغرك الصور الي بتتحط عن النقاب ولا صور اسلاميه في الديس بلاي ولا الكلام الي بيتكتب جنب الاسم .. فممكن جدا انه يكون ولد وده امر وارد NUM وانا اسف في النقطه دي يستحسن مش تضيفي ايميلات دينيه بتاعت احاديث يوميه او تفسير او فتاوي او كونفرنسات او او لانه عادي جدا ممكن واحد يعمله اي ايميل ويقولك ده لامور دينيه والله اعلم بما خفي منه فخلي بالك .. وممكن تسمعي صوتها وتتاكدي انها اخت فمش مشكله NUM دايما اقول في كلامي اخت اخت اخت .. مش كل الاخوات زي بعضهم يجماعه ، زي ما في رجال الله يهديهم هناك ايضا نساء الله يهديهم وممكن مش بعيد يبعتوا ايميلك للسارق ده والخ ودي ممكن تعرفيها من خلال السيره والكلام واسلوب كلامها ودرجه تدينها وما الى ذلك والاساليب كثيره وذكيه جدا وانا ذكرت جزأ كبير منها من خبرتي بالانترنت NUM اهمممممممممممممممممم شيئ تغيير الباسوورد الى ارقام وحروف ورموز مثل NUM NUM NUM NUM يعني تدوس شيفت والارقام الي فوق جنب بعضها تختار اول تلات ارقام وبعدين اسمك مثلا وبعدين رقم عادي بدون شيفت وبعدين ترجع تاني من اخر اربع ارقام مع الشيفت سهله جدااااااا نصيحه اخيره اتمنى من كل شخص قرأ هذا الموضوع ينشره في كل المنتديات الي يعرفها لخطورتها جدا حيث فيها ياجماعه مالا يتخيله عقل والموضوع مش بيقتصر فقط على سرقه الايميلات بس بيوصل للابتزاز السارق للمسروق التصدي لدعوات الكاميرا تابع الصور كويس عشان متفتحش الكاميرا وتقول اصل انا مكنتش اعرف هي دي عباره عن ايه NUM ده شكل دعوة الكاميرا عندما يكون الشخص غير مضاف لديك بيكون شكلها كده ، وطبعا المفروض تدوس على زرار اجنور عشان ميقدرش يكلمك ولا يعملك حاجه تاني .. اذا كانت الصوره بهذا الشكل وزرار اجنور مش متفعل معناها انه مضاف عندك بالقائمه ، ومكان ما انا ماسح وعامل مربع ابيض بيكون مكتوب اليوزر نيم بتاع الايميل ده الي بيبعتك الكاميرا NUM عندما يكون مضاف لديك وتتكلم معاه في نفس المحادثه وطبعا بعد كده تشوف مين هو وتعمله اجنور NUM شكل الكاميرا عندما تشتغل او تتقبل مواضيع مفيدة NUM NUM طريقه لحمايه ايميلك من الاختراق شرح استخدام برنامج الياهو بالتفصيل الممل موضوع مميز جدا ومهم هذا الموضوع انشأ في مشروع إشراقة نهضة .. وذلك لحمايه الأخوات من سرقة الأيميل والأخوة كذلك ..حفظكم الله جميعا من كل سوء .. مسموح بنشره دون الأشاره للموقع او المشروع .. انما هو ابتغاء وجه الله تعالى بوركتم المصدر NUM . NUM NUM NUM NUM . لا تنسونا ايها الاحبة من دعائكمبارك الله بك اخي جزيت خير الجزاء
وفيك بارك الله اخي الفاضل
موضوع جدا قيم بارك الله بك وكتبه في ميزان حسناتك
