نعم.. المتطرفون مخترقون ياسر ابو هلاله ظل العدو الصهيوني يستخدم التطرف سلاحا فتاكا لضرب المقاومة الفلسطينية. مبكرا خلص صلاح خلف أبو إياد في فلسطيني بلا هوية إلى أن المتطرفين إما عملاء أو أغبياء ، وما درى أنه سيقضي على يد من نفذ تعليمات الموساد، وهو يحسب أنه يلبي نداء المناضل أبو نضال. في قضية السلفية الجهادية في غزة يبدو موضوع الاختراق واضحا. فأنا أعلم مدى صدق وبأس تلك الثلة التي أثخنت في المحتل داخل العراق وأسهمت بشكل أساسي في إحباط مشروع المحافظين الجدد الذي كان لو نجح سيغير وجه المنطقة. وأعلم أيضا كم نجح الاحتلال وعملاؤه في استدراج مجموعات منها واستخدامها وإشغالها في حرب أهلية مدمرة. لم يتلق المشروع الجهادي في العراق ضربة كتلك التي تلقاها مع إعلان دولة العراق الإسلامية ، وباسم إقامة الدين والبيعة لأمير المؤمنين انتعش مشروع الصحوات؛ العشائر التي لم تعط الدنية لصدام تجبر فيها أحداث وصبيان باسم التوحيد والعقيدة الصافية، والفصائل السابقة في قتال المحتل غدت مستهدفة مثل المحتل والشرطة المرتدة. يخطئ السلفيون عندما يكررون خطأ العراق في فلسطين. فنشر العقيدة الصافية والتوحيد الخالص لا يكون بافتعال معارك جانبية بل بتجنيد كل الطاقات لقتال الصهاينة. ساعتها ستنتشر الدعوة السلفية بقوة الجاذبية لا بالإكراه. أما خشي دعاة السلفية من التشيع بعد انتصار حزب الله في حرب تموز؟ القضية ليست صراعا مذهبيا بل صراع وجودي بين أمة العرب والإسلام من جهة والمشروع الصهيوني الذي يحاصر ويدمر بعد أن شرد واحتل. ألم يتعلموا من درس جيش الإسلام في اختطاف صحافي البي بي سي؟ حسب قول ممتاز دغمش أمير الجيش فإنه تعلم الإسلام على يد الإخوان وشارك في دورات النقباء وبايع الشيخ أحمد ياسين وهو كان من نشطاء القسام، وشارك في اختطاف شاليط، إلا أنه في ظل الصراع بين حماس وفتح استخدم من دحلان في إشاعة الفوضى، وروى الصحافي بعد أن حررته حماس كيف غدا خاطفوه عصبيين بعد الحسم العسكري لحماس. في الفلوجة أيام عزها رضي أبو أنس الشامي، مفتي التوحيد والجهاد الذي قضى في محاولة تحرير سجناء أبو غريب برئاسة الصوفي عبدالله الجنابي لمجلس شورى المجاهدين، وكان يومها للتوحيد والجهاد يد عليا. واليوم لا تقبل جماعات دونها بقيادة حماس في غزة، وهي التي قدمت آلاف الشهداء والأسرى والجرحى. لا توجد إمارة ولا دولة ولا حكي فارغ، توجد مقاومة مفتوحة لكل راغب، وها هي الفصائل الماركسية على تواضع حضورها الجماهري لها فعلها المقاوم، والجبهة الشعبية قضى أمينها السابق أبو علي مصطفى وما يزال اللاحق أحمد سعدات أسيرا في سجون العدو. توجد قيادة للمقاومة ليس بالأقدمية، وإنما بالتضحيات وبحسب حماس ما قدمته في الحرب الأخيرة من خيرة أبنائها وقادتها. أكثر الشهداء حتى من المدنيين والأطفال هم من عائلات حمساوية وأبناء غزة يعرفون بعضهم جيدا ومن لا يصدق فليرجع للصحافة الإسرائيلية. على حماس أن تدرك أن تنوع الفصائل الجهادية رصيد لها، والسلفيون جلهم أهل صدق. هم كأبي جندل في السيرة مسعر حرب لو أن له رجال ، يظلون في حل من التزامات حماس التي قد تضطر لها. الصدام بين حماس والسلفيين الذي لاحت نذره لا يخدم إلا العدو وعملاءه، وسينفر الناس من الإسلام والمقاومة معا. وعلى السلفيين أن يدققوا في مسارهم، فهم دعاة في شعب مجاهد مصابر لا يجد قوت يومه وجهادهم جهاد نكاية في العدو لا جهاد تمكين. لا يجدر بهم أن يتركوا المجال للعملاء والأغبياء ليسوقوهم لقتال إخوانهم وشعبهم. وأحسب أن العقلاء من أمثال حامد العلي وأبو محمد المقدسي مع عقلاء حماس قادرون على وأد الفتنة وتوجيه السلاح نحو العدو الصائل وحده. ياسر أبو هلالةبدون ما اقرأ الكلام سؤال عن الكاتب من هو ياسر ابو هلالة ؟ نعرف انه صحفي ولكن من هو من ناحية علم شرعي وديني ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة بدون ما اقرأ الكلام سؤال عن الكاتب من هو ياسر ابو هلالة ؟ نعرف انه صحفي ولكن من هو من ناحية علم شرعي وديني ؟ ياسر ابو هلال هو ذالك الصحفي الذي له عضوية في شبكة الحسبة وكان انصار القاعدة كلهم يحبونه
كلامه ليس عليه غبار لقد صدق في ذلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة كلامه ليس عليه غبار لقد صدق في ذلك عجيب امرك اخي ابي قتادة انت انسان متذبذب في مواقفك مرة انت مع القاعدة ومرة ضدها ومرة مع حماس ومرة ضدها ارجوك اثبت على موقف واحد
اقتباس عجيب امرك اخي ابي قتادة انت انسان متذبذب في مواقفك مرة انت مع القاعدة ومرة ضدها ومرة مع حماس ومرة ضدها ارجوك اثبت على موقف واحد طوبى للغربااااااااااااااء اسأل الله ان اكون من الغرباء هل تريدني يا ابو محجن ان اكون منتمي لفئة ما واتعصب لها عصبية الاعمى ان اخطأت اكابر على الخطأ واناصر الخطأ وان اصابت كذلك ؟ انا مع الحق اينما كان فإن اخطأت القاعدة فسأقول انها اخطأت وان اصابت ايضا ساتلكم وكذلك حماس والجيش الاسلامي وهذا هو الحق وعليك ان تتبعه
من هو ياسر ابو هلال شاهد المشاهدون في مختلف أنحاء العالم عملية اعتقال على الهواء مباشرة نفذتها السلطات الأمنية الأردنية وهي استهدفت مراسل فضائية الجزيرة المدعومة من قطر ياسر أبو هلالة وصهر الزرقاوي الملقب أبو قدامة واسمه الحقيقي صالح الهاني NUM NUM عاما . وكان أبو هلالة الذي اعتقل مرات عديدة في السابق يجري مقابلة على الهواء مباشرة في مدينة الزرقاء الأردنية حيث خيم الحزن على منزل عائلة الزرقاوي واحتسبه شقيقه أحمد فاضل الخلايلة وشقيقته شهيدا مثواه الجنة . وسارعت أجهزة الأمن الأردنية في الزرقاء لاعتقال مراسل الجزيرة ياسر أبو هلالة وأبي قدامة زوج شقيقة الزرقاي وقطعت بث لقاء مباشر عن الزرقاوي. وقال أبو قدامة قبل قطع البث إن العائلة تلقت الخبر بحزن وسرور، الحزن لفقدان مجاهد يدافع عن الأمة الإسلامية والسعادة لأنه فاز بالشهادة والجنة. وأضاف أن الزرقاي كان يطلب الشهادة ويتوقع دائما أن ينالها أو يتم اعتقاله. كما تناول أبو قدامة بعض صفات الزرقاوي مؤكدا أن معلومات مغلوطة كثيرة أذيعت عنه. يشار إلى أن صهر الزرقاوي كان قالت في افغانستان اثناء الحرب ضد القوات السوفياتية، وقد بترت ساقه في إحدى الغارات العسكرية. نصر المجالي موقع ايلاف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الخميس NUM يونيو
طوبى للغربااااااااااااااء اسأل الله ان اكون من الغرباء هل تريدني يا ابو محجن ان اكون منتمي لفئة ما واتعصب لها عصبية الاعمى ان اخطأت اكابر على الخطأ واناصر الخطأ وان اصابت كذلك ؟ انا مع الحق اينما كان فإن اخطأت القاعدة فسأقول انها اخطأت وان اصابت ايضا ساتلكم وكذلك حماس والجيش الاسلامي وهذا هو الحق وعليك ان تتبعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة طوبى للغربااااااااااااااء اسأل الله ان اكون من الغرباء هل تريدني يا ابو محجن ان اكون منتمي لفئة ما واتعصب لها عصبية الاعمى ان اخطأت اكابر على الخطأ واناصر الخطأ وان اصابت كذلك ؟ انا مع الحق اينما كان فإن اخطأت القاعدة فسأقول انها اخطأت وان اصابت ايضا ساتلكم وكذلك حماس والجيش الاسلامي وهذا هو الحق وعليك ان تتبعه انا لم اطلب منك ان تكون متعصبا ولكن على الاقل لا تتغير بين دقيقة ودقيقة اخرى في الصباح لك موقف وفي المساء موقف اخر
اقتباس انا لم اطلب منك ان تكون متعصبا ولكن على الاقل لا تتغير بين دقيقة ودقيقة اخرى في الصباح لك موقف وفي المساء موقف اخر ليس في الصباح وليس في المساء ولكن كل دقيقة وانت الصادق على حسب ورود الاخبار الصادقة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة ليس في الصباح وليس في المساء ولكن كل دقيقة وانت الصادق على حسب ورود الاخبار الصادقة نصيحة لك اخي ابي قتادة راجع نفسك وافكارك قليلا عندك تشويش في راسك
اقتباس نصيحة لك اخي ابي قتادة راجع نفسك وافكارك قليلا عندك تشويش في راسك بارك الله فيك ابو محجن على النصيحة هذا ما يقوله الاخرون لي وهذا فخر لي وطوبى للغرباء لقد بت غريبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة بارك الله فيك ابو محجن على النصيحة هذا ما يقوله الاخرون لي وهذا فخر لي وطوبى للغرباء لقد بت غريبا ما غريب الا الشيطان ههههههه امزح معاك اخى الكريم
اقتباس ما غريب الا الشيطان ههههههه امزح معاك اخى الكريم بارك الله فيك اخي الحبيب على مزحك الطيب يا طيب لقد بات الاسلام غريب في هذا الزمان وطوبى للغرباء
