نجوم الرياضة صوتوا للإسلاميين حرص نجوم الكرة علي التصويت بالانتخابات البرلمانية التي انطلقت رحاها اليوم الإثنين لاختيار أول برلمان بعد ثورة يناير المجيدة بعد أن منحت بعض الأندية إجازات سلبية اليوم لمنح الفرصة للاعبيها ومدربيها للتصويت مثل الإنتاج الحربي وانبي وتليفونات بني سويف. اتجه نجوم الكرة لتأييد التيار الإسلامي علي مختلف أحزابه سواء الحرية والعدالة أو الوسط أو النور أو الأصالة وعلي رأسهم محمد أبوتريكة نجم الأهلي وزملائه بالنادي محمد فضل ومحمد ناجي جدو وشريف عبد الفضيل ووائل جمعة إلي جانب سيد عبد الحفيظ مدير الكرة وهادي خشبة المدير التنفيذي للجنة الكرة بالأهلي وربيع ياسين المدير الفني لمنتخب الناشئين، بينما أعلن أحمد حسن كابتن المنتخب نيته إعطاء صوته للتيار الإسلامي أيضا، ومنح جمال عبد الحميد المدير الفني للسكة الحديد تأييده للتيار الإسلامي ومنح صوته لقائمة حزب النور السلفي ومرشحي الفردي التابعين لحزب الحرية والعدالة ، وأكد محمد بركات نجم الأهلي أنه توجه للإدلاء بصوته لأول مرة في حياته. في الوقت الذي انسحب نادر السيد حارس مرمي المنتخب الأسبق من سباق الانتخابات رغم ترشحه علي قوائم حزب الوسط. ولم تشهد الساحة الانتخابية إقبالا من الرياضيين علي الترشح للبرلمان بعكس آخر انتخابات برلمانية قبل الثورة والتي ترشح لها طارق السيد وعزمي مجاهد وطاهر أبوزيد ومجدي عبد الغني ووليد هويدي وسيد جوهر ومرتضي منصور.