بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية فقد مكن الله تبارك وتعالى أبطال كتيبة الكرار التابعة لجيش الراشدين بقصف قاعدة الاحتلال الأمريكي بقنبرة هاون عيار ملم في جنوب بغداد والحمد لله رب العالمين .. رابط العملية . . . لتحميل بيان العملية . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير رمضان ه أيلول م