السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله يا أنصار الجهاد في كل مكان .. ها نحن نفي بوعدنا .. ونطلق قناة الفردوس المرئية على الإنترنت .. سيبدأ بث القناة إن شاء الله تعالى مساء يوم غد .. حسب الجدول التالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيلم عن الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيلم قوافل الشهداء من إنتاج منتدى الأنصار الإسلامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيلم وصايا فرسان غزوة لندن الجزء الثاني من إنتاج مؤسسة السحاب NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيلم ما منا مجيب للجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشيخ أسامة بن لادن رثاء شهيد الأمة وامير الاستشهاديين أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيلم إرهابي أنا من إنتاج الفردوس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيلم أسود الحرب الإصدار الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أناشيد منوعة صوت فقط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلاوة للقران الكريم صوت فقط وجميع الأوقات بتوقيت مكة المكرمة .. في البداية سيكون البث لمدة أربع ساعات يوميا إن شاء الله .. وهذا هو الرابط NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM قم بنسخ الرابط في المتصفح مباشرة أو افتح الميديا بلاير اضغط على NUM ثم ضع الرابط NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM في المربع الذي يظهر لك واضغط موافق ننتظر مساهماتكم واقتراحاتكم بشأن تطوير القناة ونوع المادة التي سنبثها لخدمة الإعلام الجهادي بارك الله فيكم جميعا .. نسأل الله أن ينصر إخواننا المجاهدين في كل مكان وأن يسدد رميهم .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوانكم إدارة شبكة الفردوس الجهاديةالله أكبر ولله الحمد بارك الله في إخواننا في شبكة الفردوس وتقبل منهم صالح العمل
الله أكبر جزاكم الله خير على مجهودكم
الله أكبر بارك الله بكم
الله أكبر ولله الحمد بارك الله في إخواننا في شبكة الفردوس وتقبل منهم صالح العمل
بارك الله فيكم و ثبت سعيكم لما فيه الخير
بارك الله فيكم وبارك في جهودكم ونسأل الله سبحانه وتعالى أن يحفظنا وإياكم
ماشاء الله نفع الله بهذا العمل المبارك بارك الله فيكم وسدد خطاكم وحفظكم من كل شر وجعل عملكم خالصا لوجهه الكريم
ماشاء الله نفع الله بهذا العمل المبارك بارك الله فيكم وسدد خطاكم وحفظكم من كل شر وجعل عملكم خالصا لوجهه الكريم
بارك الله فيكم ووفقكم الله لما يحب ويرضى
الله اكبر ولله الحمد
بعد اذن الاداره لقد قمنا بوضع قناه الفردوس ضمن قناواتنا علي شريط ادوات العراق المقاوم اذا كان لديكم اي اعتراض الرجاء اعلامنا حتي نقوم بازالتها وشكرا . . الله أكبر ولله الحمد بارك الله في إخواننا في شبكة الفردوس وتقبل منهم صالح العمل
الله أكبر ولله الحمد بارك الله في إخواننا في شبكة الفردوس وتقبل منهم صالح العمل
بارك الله فيكم ووفقكم الله لما يحب ويرضى
بارك الله فيكم سيروا يحفظكم الله و اجهروا بالحق و اصدعوا و حر ضوا على الجهاد
الله أكبر ولله الحمد بارك الله في إخواننا في شبكة الفردوس وتقبل منهم صالح العمل
الرابط لا يعمل معي
اقتراح للإخوة أرى أنه مهم جدا، أقول وبالله التوفيق على خطى إخواننا في الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية في مشروعهم صوت الخلافة أقترح على الإخوة عمل ساعة إخبارية يومية لبث جميع الأخبار لذلك اليوم صوتيا أو مرئيا وبث الأفلام الخاصة بذلك اليوم جاءتني الفكرة بعد مارأيت من تأثير قناة المنار الرافضية على الوضع والرأي العام العربي والإسلامي ولقد رأيت عجبا عندما أعلنت عن قناة الفردوس المرئية بين الأهل والأقارب ولقد استبشرت خيرا وكان هناك شبه إجماع على المقترح أعلاه وكأني أرى القناة الفضائية للإمارة الإسلامية قد قرب أوانها وما ذلك على الله بعزيز نسأل الله تعالى لنا ولكم التوفيق والثبات نحبكم في الله يا إخوتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM بعد اذن الاداره لقد قمنا بوضع قناه الفردوس ضمن قناواتنا علي شريط ادوات العراق المقاوم اذا كان لديكم اي اعتراض الرجاء اعلامنا حتي نقوم بازالتها وشكرا . . لا يوجد مانع أخي لكن مع نشر توقيت البث الذي يبدأ من الثامنة مساء إلى الثانية عشر بتوقيت مكة المكرمة جزاك الله عنا خير الجزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة دانشمند اقتراح للإخوة أرى أنه مهم جدا، أقول وبالله التوفيق على خطى إخواننا في الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية في مشروعهم صوت الخلافة أقترح على الإخوة عمل ساعة إخبارية يومية لبث جميع الأخبار لذلك اليوم صوتيا أو مرئيا وبث الأفلام الخاصة بذلك اليوم جاءتني الفكرة بعد مارأيت من تأثير قناة المنار الرافضية على الوضع والرأي العام العربي والإسلامي ولقد رأيت عجبا عندما أعلنت عن قناة الفردوس المرئية بين الأهل والأقارب ولقد استبشرت خيرا وكان هناك شبه إجماع على المقترح أعلاه وكأني أرى القناة الفضائية للإمارة الإسلامية قد قرب أوانها وما ذلك على الله بعزيز نسأل الله تعالى لنا ولكم التوفيق والثبات نحبكم في الله يا إخوتي جزاك الله كل خير أخي الحبيب فكرة ممتازة إن شاء الله نضعها في الاعتبار وأحبك الذي أحببتنا فيه
جزاكم الله خيرا الرابط لا يعمل
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM الرابط لا يعمل معي نعم أخي لأن البث سيبدأ اليوم بمشيئة الرحمن في تمام الساعة الثامنة مساء بتوقيت مكة المكرمة ولمدة أربع ساعات وذلك يوميا حسب الجدول المعلن
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM بارك الله فيكم سيروا يحفظكم الله و اجهروا بالحق و اصدعوا و حر ضوا على الجهاد جزاك الله خيرا أخي المشرف
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوحذيفة المصري جزاكم الله خيرا الرابط لا يعمل نعم أخي لأن البث سيبدأ اليوم بمشيئة الرحمن في تمام الساعة الثامنة مساء بتوقيت مكة المكرمة ولمدة أربع ساعات وذلك يوميا حسب الجدول المعلن
الله اكبر ولله الحمد ماشاء الله تبارك الله خطوة رائدة من الفردوس جزاكم الله خير
هل هذه القناة تبث عبر الإنترنت فقط ؟ وبارك الله بجهودكم
بسم الله الرحمن الرحيم الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر سيتم اضافة الرابط الى صفحتنا على الشبكة وذلك بعد اذنكم طبعا . اللهم انصر المجاهدين فى كل مكان . . اقتباس كاتب هذه المشاركة دانشمند اقتراح للإخوة أرى أنه مهم جدا، أقول وبالله التوفيق على خطى إخواننا في الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية في مشروعهم صوت الخلافة أقترح على الإخوة عمل ساعة إخبارية يومية لبث جميع الأخبار لذلك اليوم صوتيا أو مرئيا وبث الأفلام الخاصة بذلك اليوم اخى الحبيب اما يزال صوت الخلافة يعمل ارجو اعطائى الرابط وجزاك الله خيرا.
الله أكبر ولله الحمد بارك الله في إخواننا في شبكة الفردوس وتقبل منهم صالح العمل
الله أكبر ولله الحمد بارك الله في إخواننا في شبكة الفردوس وتقبل منهم صالح العمل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمار المصرى اخى الحبيب اما يزال صوت الخلافة يعمل ارجو اعطائى الرابط وجزاك الله خيرا. لاأعلم لهم غير ثلاثة إصدارات ثم انقطعت وأتمنى من الإخوة في الجبهة معاودة البث في القريب العاجل وليتحفنا مسلم موحد بإمكاناته قلت إصدارات الجبهة وأتمنى أن يكون المانع خيرا وسامحوني على العتاب الأخوي نحبكم في الله يا إخوتي
ماشاء الله نفع الله بهذا العمل المبارك بارك الله فيكم وسدد خطاكم وحفظكم من كل شر وجعل عملكم خالصا لوجهه الكريم
الله أكبر .. الحمد لله الذي وفقكم لهذا العمل المبارك نسأل الله أن ينفع به ...
الله أكبر ولله الحمد بارك الله في إخواننا في شبكة الفردوس وتقبل منهم صالح العمل NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM الأن قناة الفردوس في بثها الأول و المباشر فكونوا من السباقين لمشاهدتها افتح ميديا بلييير ثم ثم ضع الرابط وشاهد اول قناة جهادي مباشر
لله دركم وسدد على الحق خطاكم
ماشاء الله نفع الله بهذا العمل المبارك بارك الله فيكم وسدد خطاكم وحفظكم من كل شر وجعل عملكم خالصا لوجهه الكريم
بارك الله فيكم ... لم تعمل عندي ... يظهر إطار فيه هذه الرساله .. تعذر على تشغيل الملف. إذا كان الملف على كمبيوتر آخر، تأكد أنك متصل بالشبكة. وإذا قمت بكتابة مسار، فتأكد من صحته. في استمرار المشكلة، فقد يكون الملقم غير متاح. مع أنني متأكد من كل شيء وأعدت المحاوله عدت مرات ... هل هناك حل أم أنني لن أستطيع المشاهده .. أرجو الرد وجزا الله من يوضح لي خير الجزاء
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله محمد رسول الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد والعزة لله ولرسوله ................. ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان ..
الله الله على هذا المجهود المبارك
اقتباس كاتب هذه المشاركة كل شيء ممكن بارك الله فيكم ... لم تعمل عندي ... يظهر إطار فيه هذه الرساله .. تعذر على تشغيل الملف. إذا كان الملف على كمبيوتر آخر، تأكد أنك متصل بالشبكة. وإذا قمت بكتابة مسار، فتأكد من صحته. في استمرار المشكلة، فقد يكون الملقم غير متاح. مع أنني متأكد من كل شيء وأعدت المحاوله عدت مرات ... هل هناك حل أم أنني لن أستطيع المشاهده .. أرجو الرد وجزا الله من يوضح لي خير الجزاء أخي معنى هذه الرسالة أن البث لم يبدأ بعد تساوي شششششششششششششششش في عرف التليفزيون.
الله أكبر ولله الحمد بارك الله في إخواننا في شبكة الفردوس وتقبل منهم صالح العمل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله أن يبارك في جهود اخواننا وأن ييسر أمرهم ويفتح عليهم من أبواب رحمته اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان ياعزيز يا جبار
الحمد الله رب العالمين اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام
يقول البرنامج ان الصيغه هذا NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM تعذر على تشغيل الملف لان البروتوكول المحدد غير معتمد فيه عندكم حل وجزاكم الله خير
بارك الله فيكم
بارك الله فيكم وسدد خطاكم
يقول البرنامج ان الصيغه هذا NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM تعذر على تشغيل الملف لان البروتوكول المحدد غير معتمد فيه عندكم حل وجزاكم الله خير رد باقتباس
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عساف يقول البرنامج ان الصيغه هذا NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM تعذر على تشغيل الملف لان البروتوكول المحدد غير معتمد فيه عندكم حل وجزاكم الله خير يبدأ البث يوميا من الساعة الثامنة إلى منتصف الليل بتوقيت مكة المكرمة
اللهم انفع بهم وايدهم واجعلهم مباركين اين ما كانوا اقترح عليكم ان تخصصوا فترة بعنوان وحرض والله من وراء القصد
