قوات الاحتلال تتكبد خسائر جسيمة في الاعظمية اليوم وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في الاعظمية ان قوات الاحتلال تكبدت اليوم خسائر جسيمة في منطقة الاعظمية اغلقت على اثرها طريق الدخول والخروج للمنطقة. وذكر ان عبوة ناسفة كانت مزروعة في شارع الضباط انفجرت على دورية امريكية ادى انفجارها الى تدمير مدرعة نوع برادلي بالكامل وقتل كل من فيها من جنود الاحتلال، وذكر شهود عيان ان البدن الخارجي للمدرعة بدأ ينصهر من شدة الحرارة الناجمة من الانفجار، مما يدل ان تلك العبوة كانت تحتوي على مواد يولد انفجارها حرارة عالية جدا تكفي لصهر معدن تلك المدرعة، ذكر ذلك شهود العيان الذين رأوا الانفجار لحظة وقوعه قبل ان تقوم تلك القوات بغلق المنطقة بالكامل والرمي العشوائي لكي يفرغ المكان حتى يتسنى لهم رفع جثث جنودهم وحطام آلياتهم. ثم انفجرت عبوة اخرى على سيارة نوع همر لقوات الاحتلال ادى ذلك الى تدميرها ايضا وقتل من فيها وذلك بالقرب من حديقة النعمان في المنطقة ذاتها. وبعد فترة واثناء قيام جنود الاحتلال برفع قتلاهم وتنظيف المكان اطلق على احدى الهمرات في شارع الضباط ايضا صاروخ موجه ادى الى تدمير تلك الهمر وحرقها وقتل بعض من فيها واصابة الباقين منهم. تلك الانفجارات والخسائر دفعت قوات الاحتلال الى غلق المنفذ الوحيد لدخول المنطقة والخروج منها والذي يقع في ساحة عنتر، واطلقت طائراتها التي بقيت تحلق فوق المنطقة من الصباح حتى المساء. الخميس . . . 