بداية النهاية للنظام الصفوي العنصري واحتراق احقاده حامد بن عبدالله العلي لم ي كن فيما يبدو حزب حسن نصر يتو قع أن يكون التصعيد الصهيوني بالحجم الذي يحدث ، عندما أقدم على عملية ظن ها ستكون فائدتها الدعائية أكثر كالعادة من أي شيء آخر ، وكم هو مولع بالدعاية لاسيما وهو بحاجة إلى تدعيم موقفه الداخلي في ظل الضغوط الداعية إلى نزع سلاحه ، والخارجي أيضا بكسب مزيد من التأي يد الإسلامي ، إذ وثاق الحديد الغربي يقترب من عنقه ، وكان يتوق ع أن انشغال الصهاينة بغ ز ة ، وتداعيات ما يحدث فيها ، سيكون الفرصة المناسبة لعملي ته الدعائية ، وأن ردة الفعل بعد ذلك ، لن تتجاوز مثل ما جرى عام NUM NUM NUM NUM ، حيث ت م تبادل NUM NUM NUM أسير عربي بأسير يهودي وثلاث جثث. وأيضا لم يكن فيما يبدو أن النظام العنصري في إيران وما حزب حسن نصر إلا أحد أذرع ته توقع رد ة فعل الصهاينة بهذا الحجم ، فقد بات أخشى ما يخشاه الآن أن يتم تدمير كل ترسانة الأسلحة التي حو لت حزب حسن نصر إلى جيش إيراني داخل لبنان وعلى حدود الصهاينة ، وكان النظام العنصري في قم المؤامرات ، يريد أن يحتفظ بهذه الترسانة لما يمس أمن النظام القومي مس ا مباشرا ، فلهذا الأوان ق د أعد ه ا ، لا لأ ن يدم ر قب ل الأوان ، وكذا الشأن مع النظام القمعي العنصري في سوريا ، أراد أن يذ كر بإستعادة نفوذه في لبنان ، بتعزيز موقع حزب حسن نصر ، فطم هذا الأخي ر الوادي على القري . كل هم تفاجأوا بالورط ة ، والآن ليس أمام النظام العنصري في إيران وحليفه في سوريا إلا أن يدخلا في مواجهة ستنتهي بسقوط النظامين ، أو يسقطان أيضا لاحقا عندما يذرا حزب حسن نص ر يواج ه مصيره لوحده ، ويغرق لبنان معه في دمار شامل ينف ذه كيان صهيوني لايعبأ بالبش ر ، فكيف يعبأ بتدمير بلد أكثريته مسلمون ، ويدعمه غرب صليبي حاقد ، لايرى الناس سوى حشرات توطأ تحت أقدام جيوش إستعمارية أباحت لنفسها أن تفعل ماشاءت . وكما أك دنا سابقا بناء على إستقراء للواقع ، واستصحابا لدروس التاريخ ، ويقينا بسنن الله تعالى التي لاتتبد ل ، أن المواجهة سواء كانت هذه بدايتها أو ستأتي بين العدو ين الل دودين لأم تنا اللذي ن تآمرا معا عليها غير مر ة الصهيوصليبي ، والعنصري الصفوي ، أنه ا حتمي ة تاريخية ، فإنن ا نؤك د بإذن الله تعالى ، أن نهاية المشروع الصفوي مؤك دة لا محالة ، وأنها ستكون بإذن الله تعالى نهاية إلى الأبد ، وسيأتي نظام آخر في إيران ، سيحدث بسببه إنفراج إلى حين يعلمه الله تعالى ، كما سيتغي ر النظام في سوريا ، إث ر فترة من التقلبات الزلزالية التي ستحمل مزيدا من المفاجآت بما فيها من أحداث دامية غير مسبوقة ، وهي علامات من أشراط الساعة ، ق در لنا أن نعيش لنراها ، ونسأل الله تعالى أن يرزقنا فيها الثبات ، واليقين . غي ر أن الغريب المحي ر في الأم ر أن النظام العنصري في قم ، كان أمام خيار يعززه في نظر أم ة الإسلام ، ويق د م ل ه فائدة لاتق در بثم ن ، حتى إن ه يكون سببا في انتشار مذهب التشي ع الذي ينتحله ، أن لو رفض التآمر مع المشروع الصهيوصليبي في أفغانستان ، ثم في العراق ، فلو أن ه استغل هذا الهجوم الصهيوصليبي على أم تنا ، بالوقوف إلى جانبها ، بدل أن يعمل خناجر الغدر في ركاب وتح ت غطاء الصهاينة الصليبين ضد أفغانستان ، ث م يبث أحقاده بعد فتوى مراجعه بتحريم جهاد المحتل الصليبي سافرا بها في مجازر تشيب لها الولدان في أهل السنة في العراق ، لم يفعل مثلها حتى الصهاينة في إخواننا الفلسطينين ، إضافة إلى تورطه القذر في السعي لتقسيم العراق ، والقضاء على عروبته ، وإلحاقه بالعنصرية الساسانية، حتى إنهم يدم رون آثار الخلافة العباسية العظيمة ، ولئن طالت بمشروعهم الخبيث حياة في الع راق ، وتمك نوا منها بلا مقاومة ، لأرجعوا إيوان كسرى ، وطمسوا كل أثر للإسلام في عراقنا ، عراق أمت نا المجيدة . لو أن ه وقف إلى جانب أم تنا في مح ن ه ا ، لكان ذلك أدعى إلى تسويق مشروعه العقدي فما الذي جعله يختار الخيار الأحم ق المفضي إلى نهايت ه ؟ لكن جواب هذه الحيرة ، أن صدورهم المشحونة بالخباث ة ، لم ت ط ق بقاء الحقد دفين ا فيها ، فانفجرت عند أو ل فرص ة تمكنوا فيها من إهراق دماء المسلمي ن ، فولغوا فيها ولوغ الكلاب الظامئة ، في سكرة أعمتهم عن عواقب جرائمهم ، حتى نبض فيهم عرق أبو لؤلؤة المجوسي ، فأخذوا يقتلون ك ل من اسمه عمر في العراق ، وأشداقهم تسيل دما بدل اللعاب ، ونفوسهم تملأها أحلام الشياطين ، أن يتسللوا إلى عقيدة أمتنا، فيتوغلوا فيها ، ثم يفتكون بتاريخنا ، وماضينا ، فتكا لامثيل له في التاريخ ، بوسائل من أخفى المكر وأخبثه . وظن وا أنه يمكنكم بتزييف إعلامي رخيص أن يحر فوا الحقيقة ، بإلقاء تبعات إبادتهم الجماعب ة لأه ل السنة في العراق على المجاهدين ، حتى انكشف الغطاء عن نتن نفوسهم المريضة ، فبدت جرائمهم لجميع الناس لائحة ، وإنبعث ت منها أسوء رائحة . وذلك كل ه من لطف الله بهذا الدين وأهله ، وهاهي سنن الله تعالى في الظالمين ، كما يول ي بعضهم بعضا ، يسل ط الظالمين على من أعانهم ، وتتقط ع بهم الأسباب ، عندما ينزل الله تعالى بهم نقمته ، وينتصر لدماء أولياءه. وكم هم بعيدون عن الهدى ، أولئك الذين ظن وا أن أرض فلسطين أغلى من عقيدة الإسلام ، وأنهم يمكنهم أن يضح وا مع العقيدة بدماء المسلمين في مكان آخر قربانا للنظام الصفوي في إيران ، لترجع أرض فلسطين مرفرفة عليها رايات ذلك النظام ، فياللأسى عليهم منذ الآن ، قب ل أن نراهم وقد خسروا العقيدة والأرض مع ا وكم هي مثيرة للشفقة ، تلك الحيرة التي أدهشت أولئك المساكين الذين تارة يصفقون ، ويزم رون ، لفصيل من جيش النظام العنصري الإيراني في لبنان حزب حسن نصر عندما يلقي الصواريخ على الصهاينة ، وتارة يبكون على دماء مسلمي العراق ومنهم الفلسطينيون ، الذين هم ضحايا فصيل آخر من جيش النظام العنصري نفسه . ولم يعلموا أن الذي يطلق الصواريخ هناك ، هو الذي يغط ي على مذابحه لإقامة مشروعه هنا ، وأن ه أخطبوط واحد ، قد بنى أعشاشا وضع فيه بيضه في كثير من بلاد الإسلام ، وفر خ ت ، وأمد ها بسلاحه المفض ل ، سلاح الغدر والجبن ، سكاكين أبو لؤلؤة المجوسي ، لتثب أفراخه في الوقت المناسب ، وتنشر الفتن في بلاد الإسلام ولكن هيهات ويمك ر ون و يمك ر الله والله خ ي ر الماك ر ين . فخداعه لن ينطلي علينا ، وإذا هلك كسرى فلا كسرى بعده ، وقد سمع الله تعالى نجواهم بين قم ، وطهران ، وتل أبيب ، وواشنطن ، عندما تناجوا بالإثم والعدوان على أم ة الإسلام ، وسيقلب الله تعالى عليهم مكرهم الذي أجمعوه ، مكرا عليهم فيجتووه ، وكل ما كادوا به أم تنا هم لاق و ه ، غير خاف عليه ، ولاناس ، ولامضي ع ، رب نا رب الإسلام ، العزيز ذو إنتقام .