إلى كت اب المنتديات...نصيحة ولعل كم تذ ك رون الجزء الأول بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله رب العالمين القائل في كتابه الكريم و ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الارض يرثها عبادي الص الحون والصلاة والسلام على رسوله الأمين الذي بشرنا بالتمكين والرفعة لهذا الدين ليبلغن هذا الامر ما بلغ الليل والنهار ولا يترك الله بيت وبر ولا مدر إلا أدخله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل عزا يعز الله به الإسلام واهله وذلا يذل به الكفر ثم أما بعد معاشر المسلمين سأوجه إليكم كلمات أرجو أن تلقى منكم آذانا صاغية وقلوبا واعيا فلقد قال الله ومن أصدق من الله قيلا إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد إن هذه الصحوة الإسلامية المباركة العامة على كل أرجاء المعمورة بدأت منذ ثلاثون سنة كما يقد رها علماء الإجتماع والباحثون الإسلامييون المعاصرون ولقد ساهم في هذه الصحوة بعد فضل الله ومن ه علينا عدو نا المباشر من حيث لا يدري وذلك كما أخبرنا به سبحانه ولولا دفع الله الن اس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل على العالمين فأظاف من حيث لا يدري عنصرا هام ا و أساسيا لهذه الصحوة ألا وهو ذروة هذا الدين وهو الجهاد في سبيل الله لإعلاء كلمته فمهما بلغ إخلاص المصلحون والعاملون في حقول الدعوة فلن يصل إخلاصهم لهذا الدين ما بلغه صحب رسول الله وهم اول من خوطبوا بقوله تعالى كتب عليكم القتال وهو كره لكم وكذلك كما اخرجك ربك من بيتك بالحق وإن فريقا من المؤمنين لكارهون يجادلونك في الحق بعد ما تبين كأنما يساقون إلى الموت وهم ينظرون لذلك من حكيم تدبيره سبحانه أن دفع عدونا علينا ودفعنا نحن عليه حتى يتمايز الحق من الباطل فهذا كافر لايعيش إلا لإشباع غرائز وحاجاته الدنيوية فإن أ عطيها رضي وإن لم ي عطاها سخط... نظر إلى الن عم التي أنعم الله بها الله على عباده سواء على المسلمين كانوا أو الكفار.. فلم يرض بما قسمه الله له.. فظلم أول ما ظلم نفسه بذلك ثم أعقبه ظلما على بني جلدته فجبى عليهم الضرائب والأتواة وبغى عليهم ومن أراد ان يتأكد فليقرأ التاريخ المظلم للقارة الأوربية وتسلط الكنيسة وأصحاب النفوذ من الدولة فقضى منهم وطره .. وفريقا آخر لم يرضى ولم يقنع فانتفظ ... واشرك معه رجالات من رجالات الكنيسة وهجم على ديار المسلمين وسم اها بالغزوات الصليبية نصرة للصليب وغيرة على دين المسيح بن مريم كذبوا والله والمسيح منهم براء فما كانوا إلا بغاة من الدوقاة وأبناء عم البارونات اللذين لم يكتب لهم نصيب في بلاهم فطمعوا في ما يرونه بعيدا على أيديهم ولن يطالوه إلا بإيقاظ حمية جاهلية في العوام لديهم فانطلقوا وبدؤا أول ما بدؤا بتخريب الديار التي مر وا عليها من شمال إيطاليا والمجر..ديار أبناء جلدتهم وهذا تكذيبا لدعواهم الباطلة نصرة دين المسيح وما تلك الديار التي مر وا عليها إلا ديار أهل كتاب ممن يعتنقون نفس دينهم. لذلك وبما أننا خير أمة أخرجت للناس فلولم يكتب علينا الله الريادة والسيادة في الارض لوقف البغي والظلم على العباد الاحمر منهم والأصفر المسلم منهم والكافر لما خاطبنا بهذه الآية كنتم خير أم ة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله فم ن أسمى أهداف الجهاد هي إقامة دين الله ورفع كلمته وتحكيم شرعه حتى يسعد العباد ومر ة أخرى أقصد بالعباد المسلم منهم والكافر فمن كان مسلما ومات على ذلك نفعه دينه وأدخله الله الجن ة ومن مات كافرا لم ينفعه دينه ولا حسن أخلاقه و طي ب معشره مع الناس إذ كفره وجحده لنعمة الله عليه وما آته الله من خير كثير ظاهر وباطن وما ألزمه في مقابل ذلك من شكر للنعمة بإقرار ربوبيته وألوهيته عليه اكبر من أن يغط ى بحسن الخلق وطيب معاشرته للناس. ونحن كمسلمون مطالبون بالجهاد في سبيل الله لتحقيق العدل بين العباد بتحكيم شرع الله الذي فيه خيرنا وفلاحنا في الدارين.فيا رحمك الله انظر إلى ما قد كتبته لك واعرضه على القرآن والسنة فإن كان صوابا فخذ من ي ما سأقوله لك وإن كان خطأ فهو مني ومن الشيطان فاكتب لي هنا وبين لي خطئي فما انا إلا أخ لك في الإسلام ما قمت بكتابة ما تقرأه إلا بعد إستخارته سبحانه عاملون بسن ة نبي نا متأس ون بأبي عبد الله محمد بن إسماعيل البخاري الذي ما كتب حديثا واحدا في صحيحه المسند إلا وقد إستخار الله عليه فاسمع يا رحمك الله. مالي أراك عزوفا عن اموردينك لا تفق من أصوله شيئا؟ كثير الجلوس على الحاسوب.. قليل الجلوس بين يدي دفتي كتاب الله ؟ لا تقل لي أنني من أنصار الجهاد أقرأ في المنتديات ولي من المقالات ما يثبت في أعلى الصفحات... فوالله إن الجهاد وأهله لن يغنيهم عنك شيئا ما لم تكن نصيحتك لهم خالصة لوجه الله لا يشوبها حظ للنفس ولا حب للظهور.. فمالي أراك كلما كتبت تنزعج إذا لم يرد عليك...؟ وتفرح إذا ما ثب ت موضوعك في أعلى المنبر ؟ ألا يدل هذا على خلل في النية ؟ أنزل نصيحتي إليك منزلتها وراجع امرك وأبقى .. لا تغادر فلي معك رجعة ونصيحة في آخر هذا المقال . ما لي أرى بعض الأعضاء لم يغي روا مسم ياتهم بصفة دورية ؟ ما لي أرى في إحصائيات المشاركات ما يفوت الألف والألفين ؟ أأعجبك هذا العدد..؟ ؟ أم أحببت أن تكون ذلك العضو الذي إذا ما رد على أحد الإخوة إرتدع الأخير برؤيته لذلك الرقم .. ألف أو يزيد من المشاركات... عضو قديم... كاتب لامع.. ألم تعلم حفظك الله من كل مكروه أن المترب صين بالمنتديات من مخابرات وأعوان لهم يتابعون هذا الشأن أولا بأول ؟ ؟ هم مهتم ون بأهم الأعضاء البارزين .. ولك عبرة بألمع الاسماء التي سقطت منذ أيام منتدى الأنصار رحم الله تلك الايام.. أخي يا رحمك الله إن كنت قد تعد يت الألف مشاركة.. فع الة.. ولم ي طرق باب دارك بعد من أجهزة مخابرات بلادك.. فاعلم انك إحدى هذه الحالات إما عضو بارز يتابعونك منذ أقل شيءسنة ولن يزيدو عن ثلاث سنوات إلا وسيطرقون باب بيتك بابتسامة على محياهم راجين منك مرافقتهم إلى وجهة... سل مني الله وإياك منها. وإما ان تكون مجرد عضو غير مبال.. أهم ما يجيده هو قراءة الاخبار وتتبع العثرات والمشاركة ب مهاترات لا تغني ولا تنفع المنتدى بشيء.. لذلك لن يبال عدو ك بك فهو هنا لهدف محدد وقف المد الجهادي بتحييد و حبس ونسف اهم محر كيه . أم ا إن كنت لا تعلم من أي الفريقين أنت من الأول أم من الثاتي فلعل ي أحسن الظن بك وأحسبك من الأغلبية الغالبة على المنتديات تحب الجهاد واهله وتريد أن تقرأ من أخبار إخوتك على الجبهات ما تثلج به صدرك وتقر به عينك وتبش ر به إخوتك الثقات من الذين لا يتقنون الدخول على الانترنت..أنت كذلك اخي الطيب خص صت لك نصيحة في ما يأتي فانزلها منزلتها وادع الله لي بالثبات يا طي ب فما أحوجني إليه. فأنظر يا رحمك الله أي الأشخاص أنت ..وافعل ما أقوله لك فلن ينب إك مثل خبير إن كنت من أصحاب القسم الثاني نسال الله لي ولك الهداية وان يرينا الحق حقا ويرزقنا إتباعه وأن يرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه فأنت من الذين يضيعون اوقات الفضلاء في هذه المنتديات فلك انصح وبيدك آخذ عسى الله ان يصلح سريرتي وإياك ويلهمنا رشدنا .. أخي في الله ما جعلت هذه المنتديات إلا عملا بنصيحة عمر بن الخطاب للخطيب الذي اراد إنتداب المسلمين لجهاد الفرس وحثهم على ذلك فلم ا لم يقم ولم يستجب إليه أحد همس الفاروق في أذنه و ونصحه بأن يقص على المسلمين بطولات المجاهدين والكرامات والنصرة التي أنزلها الله عليهم فتشحذ النفوس وتنشط لان تنال من هذا الفضل ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء . إذ لا يزال فقهاء الأمة يعملون بهذه النصيحة حتى آخر الحروب الصليبية وذلك لما ساقوا أسرى الصليبيين وجابوا بهم اسواق مصر وصبية المسلمين يلعبون على ظهورهم ويضحكون منهم فنشط لذلك المسلمين وتدافعوا على مصر من أقصى المغرب الإسلامي وقاموا بأعمال بطولية إنفرادية لا يعلمها إلا هم ثم الذي يعلم السر و أخفى. وها نحن هنا كذلك نذكر الأمة بماضيها المجيد بعد أن ك ب لت أفواه الدعاة الصادقون ونري الأمة ما يثلج بها صدرها من بطولات اصحاب الثغور الذين ناداهم الله ب يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثب ت أقداكم وبش رهم بالغلبة في كتب الله لأغلبن انا ورسلي ووعدهم بالنصر في ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز فراجع نفسك يا رحمك الله ولا تكن سيفا جارحا على إخوتك ممن تظن أنهم مخالفون وجهة نظرك.. ولو ظننت بأنك على الحق..فآاداب الحوار قواعد وأصول لخ صها رسولك في كلمات معدودات أنا زعيم ببيت في ربض الجنة لمن ترك المراء وإن كان محقا أم ا أنت أخي الطيب من أصحاب المجموعة الثالثة أرجوك وأستجديك ان تقرأ كل ما يهم أمنيات الحاسوب والإتصالات الآمنة وأن تبذل وسعك في هذا الأمر فلعل الله يستخرجك لخدمة هذا الدين. اخي الفاضل لا تظنن أن هذا الأمر سهل وأنك مجر د عابر سبيل أراد الإضطلاع على أخبار من بعيد فإن الأمر جد فإن علمت شيئا يهم الإسلام والمسلمين في هذه المنتديات لعل ي لا أكون مخطا أو آثما أن أقول وجب عليك تبليغه إما لإدخال السرور على إخوتك الأقربين ورفع هممهم ونفض الدرن واليأس الذي تنقله لنا الفظائيات عبر الأثير.. وهي تهو ل لنا قوة العدو وأنه مهما اطلقت عليه من رصاص فإنه لن يجدي نفعا فهو بركظه الحثيث لن تصيبه رصاصة واحدة لعل ك تظحك من وصفي هذا لكن الأمر المبطن من وراء افلامهم هو غرس هذه العقيدة الإنهزامية في ادمغة المسلمين لل تسليم بهذه الهزيمة والتفو ق الماد ي لهم فانت من خلال تبشيرك للأخوة ونقلك لأخبار إنتصارات اهل الثغور تقوم بتبيين واقع حقيقي مبش ر انت تقوم بنقل حقيقة الامور... وما حقيقة الامر إلا كما قاله تعالى لا يغر نك تقل ب الذين كفروا في البلاد متاع قليل ثم مأواهم جهن م وبإس المهاد و امرنا ب قول قل لا يستوي الخبيث والطيب ولو أعجبك كثرة الخبيث فاتقوا الله يااولي الأباب لعلكم تفلحون والتقوى ذكرت في الجهاد لما فيها من منافع فلقد أخبر الله الرسول وصحبه لم ا كانوا في مرحلة الإستضعاف وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم شيئا إن الله بما يعملون محيط وكلامه سبحانه صالح لكل زمان ومكان فلذلك هو منطبق علينا أيظا وهذا ما اردت سياقه إليك اخي الكريم فالله اسئل ان يرزقني وإياك التقوى في السر والعلانية وأن يلهمنا رشدنا وما فيه فلاحنا وفلاح أمتنا وأن يرزقنا العمل أينما كن ا لصالح هذا الدين. إعلم اخي الكريم ان ك وما ان تحر ك قلبك لوعة وحسرة لما تعيشه الامة من إنتكاسة نسأل الله ان يعجل لها بالنهوض إنه ولي ذلك والقادر عليه فإن هذه الحركة والدقات التي فعلها قلبك هي من دلائل إيمانك فهذا هو عمل القلب وهو مذهب اهل السنة والجماعة عمل الجوارح بما فيه القلب.. الحب في الله والبغظ في الله والفرحة لله والحزن كذلك ولعل ك تتسائل كيف السبيل لان أقوم بعمل أستنقذ به أم تي لول كان على حساب نفسي ؟ إبدأ أولا بالحفاظ على وقتك والحرص كل الحرص على عدم التفريط فيه وأن تقوم بكل كا ينفعك أنت مباشرتك ثم دائرتك من حولك وافقه واقعك على ضوء القرآن والسنة وحاول أن تتعر ف على الفاضل والمفضول حتى ترتب جدول اعمالك... سطر أهداف واقعية ملموسة تستطيع ان تفعلها وضع برنامجا للوصول لها... وكلا ما دفعك الشيطان للقفز لهدف آخر غير مرسوم في خطة فإياك ان تسمعه.. فما يريد لك إلا التشويش على اي عمل منظم...إعلم أن أهم ما نعيشه اليوم من نقاط ضعف بعد العزوف على العلم الشرعي هو الخنجر المغروس في قلوبنا وهو الخوف والهلع من أسطورة هذا العدو.. وذلك سببه التراكمات الدعائية من أفلامهم وأقويلهم المرسلة لنا عبر أسانيد واهية من زعماء خونة وعملاء منتكسين ووضعوا أخبار حتى الوصول إلى نفوس مهزومة ود ة ان تكون كل النفوس وهزومة مثلها وهو ما نهانا الله عنه يا ايها الذين آمنوا لا تكونوا كالذين كفروا وقالوا لإخوانهم إذا ضربوا في الأرض أو كانوا غزى لو كانوا عندنا ما ماتوا وما قتلوا ليجعل الله ذلك حسرة في قلوبهم . إذا نصيحتي إليك يا طيب أن لا تنغمس كل الإنغماس في عالم المنتديات و أنت لم توفي زكاة ما تقرأه وهو حسن النصيحة للإخوة ولين الكلام ولو للمخالف ثم نقل فوائد ما قرأته إلى خارج المنتدى لعل الله ينفع به وأخيرا ان لا يكون ذلك على حساب وقتك وبرامجك الأخرى التي قد يكون فيها نفعا أكثر من نفعك في المنتديات. وأختم ..و أعني لك لا تنسى من إتخاذ ودراسة والتعمق بجدية في كل التدابير التقنية لتأمين إتصالك. لي رجعة تفصيلية مع أحبتي من الكتاب المتميزين ومديري المنتديات..سيكون ذلك في الجزء الثاني من هذه النصيحة. وما أريد أن أخالفكم إلى ما أنهاكم عنه إن اريد إلا الإصلاح ما استطعت وما توفيقي إلا بالله يتبع إستراتيجي NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM إلى كت اب المنتديات...نصيحة ولعل كم تذ ك رون الجزء الثاني الحمد لله رب العالمينالقائل في كتابه الكريم و ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكرأن الارض يرثها عبادي الص الحون والصلاة والسلام على رسوله الأمين الذيبشرنا بالتمكين والرفعة لهذا الدين ليبلغن هذا الامر ما بلغ الليل والنهار ولا يترك الله بيت وبر ولا مدر إلا أدخله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل عزا يعز الله به الإسلام واهله وذلا يذل به الكفر ثم أمابعد معاشر الإخوة من رو د المنتديات سأوجهإليكم كلمات أرجو أن تلقى منكم آذانا صاغية وقلوبا واعيا فلقد قال الله ومن أصدقمن الله قيلا إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد ولكن قبل أن أبدأهذا الجزء الثاني أرجو منك أخي الكريم الإظطلاع أولا على ما كتبته في الجزء الأول من هذه النصيحة إذما سأتطر ق إليه الآن موجه خاصة إلى كبار الكتاب ومديري المنتديات فلعلك تبدأ بالجزأ الأول من هذه النصيحةحتى تعلم أي جزء يهم ك. إخوتي الأفاضل كبار الكتاب ولعلي أقصد بكبار الكتاب الذين ما إن كتبوا إلا وث ب تت مواضيعهم.. فأنا لا أقصد أصحاب المشاركات الكبيرة والذين نقرأ تحت كنيتهم من كبار الكتاب أو عضو قديم لامع أو ما شابه ذلك...أكيد أن كم فهمتم قصدي...المهم هو النفع المتعد ي. إذن إخوتي من كبار الكتاب يا من إذا كتبتم إشرأب ت الأعين إلى مواضيعكم.. يا من إن كتبتم ثب تت مواضيعكم.. أقصدك أنت بنصيحتي هذه أخي الحبيب..إعلم أن ك ستبتلى إعلم أن ك ستمتحن على كل كلمة كتبتها... لا تظنن أن ك ستترك بدون أن تمتحن عم ا كتبته... كلا ... ألم أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم وهم لا يفتنون ولقد فتن ا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكاذبين كن متيقن أخي إن كنت صادق الني ة.. أن ك ستبتلى على ما كتبته.. حرفا حرفا فلعل ي هنا أكتب إليك كلمات أرجو من الله أن ينفعني وإياك بها.. أخي الحبيب تسل ح بالإيمان والعلم الشرعي...عليك بفقه الإبتلاء الذي ستكتسبه بعد أن تمر على كل قصص الأنبياء وتستمع لكل دروس المحن التي مر بها الرجال .. وأقصد ما أقوله الرجال . مح ص الن ظر في العقبات التي مر وا بها..ثم ما أن تقع في إمتحانك..إلا وستتذكر كل ما كتبته وتقول سبحان الله...الله يمتحنني على ما كتبته... الله يمحصني هل أنا أؤمن حقا بما كتبته أم لا أريدك أن تتسل ح أخي وأعلم أن كل كا تسمعه عن التوك ل على الله والإيمان بنصره لن تفقهه حتى تعيشه حتى تعلم أن العقيدة الصافية لن تنتفع بها إلا إذا عايشتها وبرب ك قل لي.. كيف يتحد ث ذلك الداعية من وراء مكتبه وهو يقرأ لك كتابا عن التوكل أو الامور العقائدية..كيف يتحد ث ويفس ر لمن عاين الأهوال وحوصر ولم يبق له إلا الله ناصرا ومعينا إلا أن يكون ذلك الداعية ممن ابتلي في الله هو الآخر ؟ وإلا فكيف يحاول أن يفس ر الأول للأخير..؟ من قرأ و يقرأ مجر د القرائة... لمن ابتلي في الله واحترق قلبه لوعة من الأم.. قل لي برب ك ؟ الأول يعيد قرائة ما ق ر أ عليه في الجامعات..والآخر وكأني بحال لسانه ينطق ويقول أتخبرني أنت عن التوك ل ؟ تعالى وعش ما أعيشه وستعلم عين اليقين أخي الحبيب أبتلي الأنبياء والر سل وأبتلي من هو على نهجهم.. وسيبتلى كل من هو على نهجهم..وهذا مصداقا لقوله تعالى وكذلك جعلنا لكل نبي عدوا شياطين الإنس والجن يوحي بعضهم إلى بعض زخرف القول غرورا ولو شاء الله ما فعلوه فذرهم وما يفترون فلقد استنبط العلماء الرب انيون من هذه الآية أن كل من هو على منهاج النبوءة سيكون له أعداء بقدر ق ربه من النبي.. فانظر يا رحمك الله. ما الحل؟ أول شيء اخاطبك به هو الإكثار ... أو بالأحرى .. التعود على الإكثار من تلاوة كتاب الله إذ به سيجلى على قلبك في وقت المحنة.. وهو من سيكون أنيسك.. وبه تعطى مفاتيح الفرج. أقول لك هذا لأنني على علم أخي بأن البلوى قد عم ة بهجر كتابه سبحانه والزمن زمن فتن فانظر يا رحمك ما أمرك به رسولك في هذا الزمن... الإعتصام بالوحيين... وهو ما عليه الميثاق وإذ أخذنا ميثاقكم ورفعنا فوقكم الطور خذوا ما آتيناكم بقو ة واذكروا ما فيه لعلكم تتقون أخي الحبيب لست من اللذين يعطون صورة قاتمة لاستشراف المستقبل لكن هذا ما وعدنا به الله ورسوله أم حسبتم أن تدخلوا الجن ة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مس تهم البأساء والضر اء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب انت يا طيب ما كتبت إلا بعد أن فاضت قريحتك بما فيها فكان طيبا أيظا..لذلك وجب الإبتلاء للتثبيت.. لكن لا تخف.. فلقد خ و ف رسول الله صلى الله عليه وسل م ما لم يخو ف في الله احد لكن كما أخرجه البخاري في كتاب الإيمان من حديث سفيان ابن حرب في حديثه مع قيصر الروم وكذلك الرسل تبتلى ثم تكون لها العاقبة وهذا إقرار من ملك حكيم قد تمر س على دراسة السنن الكونية التي لا تخطا أبدا فهو على كفره يقر بنبوءة رسولنا الكريم ويقر أن العاقبة ستكون له مع ما هو فيه من ابتلاء في تلك الفترة صلى الله عليه وسل م.. وأخبرهم أن هذا النبيء سيملك موضع قدميه..قدمي قيصر الروم.. وهو ما تم فالعاقبة تكون دائما للرسل وأتباعهم.. إن الله يدافع عن الذين آمنوا ... كتب الله لأغلبن أنا ورسلي ولكن قبل ذلك وجب الإمتحان.. يقول الحق سبحانه ولنبلون كم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم فأنا من وراء هذه الكلمات أذك رك يا رعاك الله بمعالم الطريق.. والتي اختارك الله لها حيث عجز آخرون.. لا أريد ان تلقي بنفسك في المحن وتقول هذا هو الطريق كلا.. بل إفعل ما تحسبه خيرا لك ولأم تك بعد أن تستخير رب ك على كل خطوة أنت فاعلها.. ثم احمد الله على توفيقه إياك وأسأله سبحانه أن يجعلك ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه ثم لا تنسى أن تتخذ ما أطنبنا الحديث عنه في الأمنيات وتدابير الحيطة والحذر ولعل المنتديات تعج بهذه المواضيع فلا تتهاون يا رحمك الله. وأمر من هنا إلى إخوتي مديري المنتديات يا من جعلتم أنفسكم في الواجهة حي اكم الله وبي اكم وجعل الجنة مثواي ومثواكم.. يا من ضحيتم بانفسكم واخترتم بأن تكونوا حجر من ظمن الحجر الذي يوضع كل يوم في صرح الخلافة الإسلامية التي بتنا الآن على يقين من رأية فجرها..فها قد تحققت كل النواميس الكونية والمبشرات النبوية على قرب رأية هلالها .. أخاطبكم قبالة من رواء هذه الكلمات وأوصيكم ونفسي بتقوى الله...أوصيكم ونفسي بتقوى الله في السر والعلانية فانتم كما قال فيكم الليث بن سعد مخاطبا حاكم مصر حين سأله عن هذا الامر أي مسؤولية إدارة شؤون المسلمين فقال الليث رحمه الله في ما معناه أنتم كالعين.. إن صلحت صلحت السواقي وإن تكد رت كانت السواقي كذلك فانظروا يا رحمكم الله أول ما أوصيكم به بعد التقوى هو اتخاذ أقصى تدابير الحيطة ثم تغيير معر فاتكم بصفة دوري ة أنا كعضو في هذا المنتدى لست مطالب بأن أعرف ان العضو زيد هو المدير و عمر هو المشرف على هذا الفرع من المنتدى أو ذاك.. المطلوب هو فقط أن تسير الأمور وفق برنامجكم العملي للمنتدى والأهداف التي وضعتموها.. إن خالفت أنا مثلا قوانين المنتدى وطردت لن يلزمني أن أعرف أنني طردت..فالأمر قد تم وإن عوقبت مثلا.. فالأمر كذلك قد تم.. إما عن طريق زيد أو عمر..فلم التشبث بالألقاب التي لن تفيد إلا في تركيز عدو ك عليك ؟ فافهم يا رحمك الله واتعض ممن سبقوك في هذا المنتدى اقرأ تاريخه الخاص أبدا.. لا تتصل من بيتك فإن فعلت فأنت بمثابة من انتحر.. لا تظن ن أنه ولأن ك ما تزال تتصل بالمنتديات أمورك تمام.. فالحرب مستعرة.. فإن كنت من المشرفين الذين تجاوزوا السنتين ولا تزال تكتب.. فاعلم أنهم يريدون الوصول من خلالك على ما هو أنفس.. فإن لم يحق قوا ذلك اكتفوا بك لا قد ر الله.. أتذكر منتدى التجديد؟ بدأ بداية قوي ة.. ثم قبض على المسعري و حجز السرفر للمنتدى بعد ان اخذت منه نسخة وعاد المنتدى من جديد... ألا ترى من وراء هذا خبث ؟ لقد وضعوا مما لا فيه شك عيونهم ولكن أيظا شراكهم اسأل نفسك الآن.. هل نحن كمشرفين أخذنا الأمر بعين الإعتبار. ام شعارنا هو دائما إلى الأمام مهما كان الثمن أ و لو كان الثمن هو أمر لا يحمد عقباه ولا نفع لها للمسلمين ؟ أريد أن أسألكم هل وضعتم برنامجا عمليا للطوارئ ؟ هل إستشرفتم أسوأ الحالات.. ثم وضعتم لها حل ها ؟ كأن يقع مثلا الأخ فلان أو عل ان في الأسر.. ولقد وقع وأنتم تعلمون ذلك فهل وضعتم خطة عملية لهذا؟ أن يعذب من كان يعمل معكم.. ويجبر على مد هم بمعلومات نفيسة تعينهم على القبض على المئات أو على أقل تقدير أن يعمل لحسابهم وكأنه حر طليق فلقد هد دوه باغتصاب إخته وأمه أمام عينه فهل وضعتم لمثل هذه الإفتراضات حلول عملية لتفادي الإختراق ؟ لحفظ أسراركم ؟ لحفظ أمنياتكم ؟ لحفظ ... لحفظ ...لحفظ ...؟ هل فعلتم هذا ؟ أم تظن ون ان الأمر هو مجر د نشر فقط ؟ لا أظن كم كذلك ولكن تذكرة. إعلموا يا حفظكم الرحمان أن ني أحبكم... أحب كم... أحب كم.. ولكن وجب علينا مد كم بما اكتسبناه من تجاربنا العملية... خط طوا يا رحمكم الله اجعلوا لمنتدياتكم أهداف قريبة المدى وأهداف بعيدة المدى.. واجعلوا لكل هدف بديلا عنه حتى إن لم تبلغوا هذا الهدف حققتم الآخر البديل عنه.. اجعلوا لديكم خطط للطوارئ.. تعل موا من تاريخ من سبقكم.. لا تستهينوا بالامور لكن في نفس الوقت لا تحج موا من طاقاتكم.. خط طوا و امضوا متوك لين على الله..ولكن خط طوا قبل ذلك.. احرصوا على سلامتكم وافقهوا الفرق بين التساهل في الأمنيات والشجاعة.. أدعوكم لان تحرصوا على أمنياتكم لما آمله من الله من نفع لكم للأم ة.. أكثروا من ذكر الله ولا تنسوا أذكار الصباح والمساء ففيهما من الأسرار مالا يعلمه إلا الله.. واسألوا أهل الثغور إن شئتم.. أ كتب كلماتي هذه وأنا أدعوا لكم الله بالتوفيق والسداد.. والسعادة في الدارين... واخيرا أختم بقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا واتقوا الله لعل كم تفلحون سبحان رب ك رب العز ة عم ا يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين. إستراتيجي NUM محر م NUM NUM NUM NUM أرجو ما الإخوة أن يربطوا هذا الموضوع بأخيه سلسلة التدابير الأمني ة. وهو على هذا الر ابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM يارك الله فيك
بارك الله فيك اخي استراتيجي . ارجوا تثبيت الموضوع .
بوركت ياأخي الفاضل وجزاك الله خير ونفع بك
بارك الله فيك
بارك الله فيك
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل استراتيجي السلام عليكم بارك الله فيك أخي موضوص رائع ، وعبر كثيرة والسلام عليكم
بوركت اخي الفاضل لانه يجب على الانسان ان يوازن بين دينه ومتعته وعمله بحيث لا يطغى شيء على اخر ومع الاسف ان الكومبيوتر والنت خاصة تاخذ من اوقات شبابنا الكثير حتى انها تؤخرهم عن صلاتهم
