 بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته مشاركة منقولة عظيمة الفائدة وسنضع لكم روابط إضافية إن شاء الله لأول مرة على الشبكة كتاب هام للشيخ أبي مصعب السوري حفظه الله الثورة الإسلامية الجهادية في سوريا الجزء الأول التجربة والعبرة آلام وآمال الجزء الثاني الفكر والمنهج أبحاث وأساسيات على طريق جهاد ثوري مسلح بقلم الشيخ البطل المجاهد عمر عبد الحكيم أبو مصعب السوري حفظه الله الكتاب على صيغة يقع في صفحة منقولة بطريق المسح الضوئي.. قال المؤلف في الإهداء بسم الله الرحمن الرحيم إلى النشء المجاهد من أبناء الحركة الإسلامية المنطلق بإيمانه وسلاحه يدك عروش الطغيان في كل أرجاء الوطن الإسلامي الكبير. إلى الذين حملوا السلاح دفاعا عن دين الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين لا يستطيعون حيلة ولا يهتدون سبيلا. إلى المنطلقين بروح التجديد في بنيان الحركة الإسلامية مستجيبين لأمر الله تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين، عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا إلى هؤلاء ... أقدم ثمرة تجارب وأفكار ومبادئ آمنا بها وجاهدنا لها في سبيل الله في الشام المباركة. إليهم لنكون يدا واحدة على أعداء الله . ولنبلغهم الرد الموجز على إجرامهم وظلمهم للذين يأمرون بالقسط من الناس ارجع إليهم ، فلنأتينهم بجنود لا قبل لهم بها ولنخرجنهم منها أذلة وهم صاغرون إن شاء الله تعالى. و لينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز روابط التنزيل . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . وقال الشيخ حفظه الله مبينا أهمية دراسة التجربة الجهادية في سوريا ينبغي أن تكون محل دراسة مفصلة وعناية من كل عازم على السير في هذا الدرب لأخذ العظة والعبرة من تجربة إخوتنا فيما مر. ولعل فيها قيمة هائلة لإخوان لنا في أوطان أخرى يتصدون لقيادة درب الدعوة ويرفعون راية الجهاد. فالساحة الإسلامية متشابهة والعدة واحد، والمعركة واحدة و ستتشابه ظروف الحرب عموما وفي تجربتنا فائدة كبرى والله أعلم وعليهم دراستها والإفادة منها والله الموفق وهو يهدي السبيل. سارع بالتحميل والقراءة و النشر و الله يحفظكم و يسدد على الحق خطاكم