بيان صادرمن مجلس شورى جيش أبي بكرالصديق السلفي وموجه إلى الجماعات الجهادية بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . أما بعد ... فيقول الله تبارك وتعالى ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار ومالكم من دون الله من أولياء ثم لا تنصرون هود أيها الإخوة المجاهدون أيها الذين باعوا أنفسهم لله تعالى فاشترى ربنا ونعمت الصفقة لو تمت لقد أطل علينا الشيطان اللعين الرافضي المجوسي عميل أمريكا وإيران نوري المالكي بمحاولة خبيثة أمرته بها أمريكا بعد أن عجزوا عن وقف زحف المجاهدين وبعد أن استخدموا كل الأساليب الخبيثة لردعكم فخابوا وخسروا يريدون من المجاهدين أن يتركوا سلاح العزة والشرف ليلبسوا ثياب العمالة والخسة نعم أيها الإخوة يريدون منكم ذلك وأكثر يريدون طرح سلاحكم وإبقاء السلاح بيد حزب الدعوة وقوات بدر وجيش المهدي ليذبحوكم بلا رادع وفي مقابل ذلك يعرضوا عليكم مناصب ثانوية تحت سلطة الصليبيين والمجوس فإذا كان هذا مطلبنا فما بالنا لم نشكل حزبا وندخل انتخاباتهم ونطلب الكرسي منذ عهد ما يسمى بمجلس الحكم وكنا كفينا أنفسنا مؤنة الجهاد . ونحن اليوم في جيش أبي بكر الصديق السلفي نتوجه إلى صنفين من الناس حكومة المالكي ومن والاها ونقول لهم كلا وألف كلا لن نستسلم أبدا ولن نترك السلاح حتى نحرر العراق ونرفع راية التوحيد على أرض الرافدين أو نهلك دون هذا . إلى كل المجاهدين في سبيل الله تعالى حذار وحذار من الوقوع في شبكة الشيطان اللعين حذار من بيع الآخرة بالدنيا ، نقولها صراحة لكم إن التفاوض على الاستسلام هو خيانة لدماء الشهداء الذين مضوا إلى ربهم ونالوا إن شاء الله تعالى من الله الرضا والقبول وتركونا في دنيا الفتن وأغلب الظن أن أولئك الذين سيتركون السلاح ويجلسون على الكراسي هم الذين سوف يحاربونا بالغد سيما وأنهم يعرفون أسرارا كثيرة وحينئذ لن نتورع عن عدكم مرتدين وليس لكم منا إلا السيف والله المستعان . اللهم إذا أردت بعبادك فتنة فقبضنا إليك غير مفتونين يا رب العالمين ربنا توفنا مسلمين وألحقنا بالصالحين أنت حسبنا ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا والحمد لله رب العالمين . المكتب الإعلامي لجيش أبي بكر الصديق السلفي