الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد . قام إخوتكم الشجعان في أبوغريب بعمليات القنص التالية يوم الخميس في تمام الساعة عصرا تم قنص أحد جنود الردة في منطقة حي الرسالة في ابو غريب بالأسلحة الرشاشة وكانت الإصابة قاتلة حيث سقط صريعا على الفور . يوم الجمعة الساعة عصرا تم قتل أحد جنود حرس الردة بنيران القناص البطل وذلك في حي الرسالة في أبو غريب .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة جمادى الآخر المصدر مركز الفجر للإعلام