عاجل مقتل صهيونية وزوجها اليهودي في تفجير مقهى بمراكش المغربية الأمة اليوم خاص قتل في الهجوم الذي وقع امس في مقهى بمدينة مراكش المغربية امراة صهيونية تبلغ من العمر ثلاثين عاما وزوجها وهو يهودي من مواليد المغرب. وقال القنصل الصهيوني في مدينة شنغهاي الصينية ان الاثنين سافرا الى المغرب لقضاء عطلتهما . وأسفر انفجار قنبلة في المقهى عن مقتل NUM NUM شخصا بينهم ثلاثة مغاربة وستة فرنسيين وهولندي والباقون من جنسيات مختلفة. المصدر شبكة الأمة اليوم للاعلامالحكومة تتهم القاعدة بهذا التفجير فهل هناك قاعدة اصلا في مراكش ؟ بارك الله فيك
اقتباس الحكومة تتهم القاعدة بهذا التفجير فهل هناك قاعدة اصلا في مراكش ؟ بارك الله فيك اخي...و الله امرهم مفضوح لكل عاقل.كل من له فكر للقاعدة فهو في السجون او مراقب NUM NUM ساعة.كما انه يوجد جواسيس للحكومة في كل مكان و هم منتشرون في كل حي يسمون الشيوخ و اعوانهم .. و الله لو بدأت الكلم في هذا الشيء لما كفاني يوم من الكلام...لكن الحر بالغمزة يفهم اقتباس بارك الله فيك وفيك اخي الغزيز عصام
حياك الله اخي مجاهد في هذا القوت بالتحديد اى تهم مثل تفجيرات اجرامية وغيرها تتهم بها الانظمة قبل القاعدة او اى جماعة جهادية .....لذلك اتمنى ان لايصدر بيان تبني للقاعدة للعملية حتى يعي الناس حقيقة هذة الانظمة المجرمة
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الأفاضل السلام عليكم هذا الأمر مدبر له من قبل أمن الدولة ....وتتبعب هذا الأمر من قبل قناة الجزيرة الإخبارية يقول أحد الشهود أنه سمع دويا كبيرا ، ورائحة الانفجار تبدي أنها من نوغ غاز يستخدم للطبخ حسب قوله. وكما نعلم أن جميع الدول العربية والإسلامية التي ترى أن أمرها قد يتزعزع ، تعمل كل شئ حتى أن تدمر وزاراتها لكي تتهم تنظيم القاعدة ، ومن بعد تقتل شعبها الذين ينادون بالإصلاحات ، ولا ينكر عليهم أحد كما نرى ما يحدث في اليمن ، وسوريا ولا أحد يشجب معاملة الأمن والجيش هذا القمع والقتل المتزايد يوميا نسأل الله السلامة والله أعلم والسلام عليكم
وماذا استفدنا نحن كمسلمين من هذا الامر لا شيء بل العكس نزيد كراهية العالم لنا المسلمون كيف نشروا الاسلام في ارجاء المعمورة دون قتال في السابق ألم يكن بالتعامل الاسلامي السمح المبني على تعاليم ديننا الحنيف لماذا نحاول أن نقوم بما يشوه سمعتنا وسمعة ديننا في العالم والاسلام من أفعالنا بريء . هل ديننا دين دموي لا نسلم حتى نفجر أو نقتل أو نختطف ما ذنب القتلى الموجودين في أي بلد اسلامي يموتون بسبب تفجير من شخص يحاول أن يلبس فعلته بالدين العملية كما قلنا مرارا وتكرارا هي من تدبير عصابة محمد السادس ام مقتل يهودي وزوجته فلا نتشفى فيهم لانه مشكلتنا ليست مع اليهود انما هي مع الصهاينة المحتلين لفلسطين فقط واعلموا ان هناك يهود كثر هم ضد دولة اسرائيل ومن بينهم حاخامات زاروا غزة في قوافل كسر الحصار
اقتباس وماذا استفدنا نحن كمسلمين من هذا الامر لا شيء بل العكس نزيد كراهية العالم لنا لا تقل ولا تتهم المسلمين بل قل المخزن المغربي وحثالات المخابرات او يمكن اتهام القردافي واعوانه بتواطئ مع المخزن لتوجيه ضربة لفرنسا وتخويفها من الثوار والقاعدة
إخوان لنحاول تحليل الحدث بموضوعية حصلت عملية تفجير مقهى غالبية مرتاديه اجانب في المملكة المغربية المتهمون هم NUM تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي و هذا الإحتمال ضعيف لعدة وجوه أ عدم الوجود الفعلي لتنظي القاعدة في المملكة المغربية حسب تصريح احد جنود التنظيم الذي اجرت معه مؤسسة توحيد برس الإعلامية في معرض إجابته عن سؤال حول تفكيك خلايال تابعة للقاعدة في المملكة و هذا اقتباس من اللقاء اقتباس مراسل أعلنت السلطات الأمنية مؤخرا عن تفكيك خلية قيل أن لها ارتباط وثيق بالقاعدة و أطلق عليها خلية القاعدة بالمغرب . كيف لاتقرؤون هذا الخبر؟ هذه شنشنة أعرفها من أخزم. في الحقيقة هذا هو ديدن المخابرات المغربية دائما. فما من مجموعة تعتقل إلا و يرتبط اسم أفرادها بقاعدة الجهاد حتى ولو لم يكن هؤلاء الشباب على نهج القاعدة .كما يحصل مع بعض جماعات غلو .و هذه نقطة لا أرى فيها إلا محاولة المخابرات المغربية تلميع صورتها بانتصارها على القاعدة و تحقيقها مكاسب و مآرب من جراء ذلك. و الواقع بخلاف هذا تماما . و تنظيم قاعدة الجهاد لا وجود له البتة في المغرب إلا ما كان من تعاطف شعبي عارم و أنصار و محبين في البلد. و تعداد هؤلاء في تصاعد و ازدياد و ذلك نتيجة القمع و الإرهاب الذي تمارسه هذه الدولة في حق الفئة االمسحوقة من الشعب . و الملفت أن كل من ضبط عنده فيلما للمجاهدين أو القاعدة أو كتابا في هذا الصدد ينسب للقاعدة بكل بساطة و هذه موضة العصر أما فيما يخص خلية القاعدة بالمغرب فقد خرج الإعلام الرسمي و غير الرسمي بمجموعة من الصور و الوثائق نسبت الى هذه المجموعة و هذه أمور على فرض صحتها أمور عادية رسائل و كتب لمجموعة من المشايخ و نسخ من مجلات صدى الملاحم و غير هذا، و لا نشك طرفة عين أنه مورس على هذه المجموعة من التلفيق و الكذب و التزوير الشيء الكثير و قد دفع الاخوة أنفسهم و أهاليهم هذه الافتراءات على صفحات الجرائد. فكيف تنسب إليهم ومن بين هذه الإفتراءات زعمهم أن أحد أفراد الخلية تربطه علاقات و اجتماعات بأمير القاعدة بالصومال و هذه الاخيرة لا وجود للقاعدة بها. كل هذا تضخيما للملف و تلميعا لصورة الأجهزة الأمنية المهترئة. ب هذا التفجير ليس في مصلحة التنظيم حيث يهدد وجود قاعدته الشعبية التي سوف تتوسع بالإفراج عن كثير من معتقلي السلفية الجهادية ناهيك عن وجود مطالب من عدة احزاب و حقوقيون من اجل تعديل قانون الإرهاب الذي يخنق التبشير بمنهج القاعدة ج هذا الفعل ضد سياسة التنظيم في المرحلة الآنية التي تجتاح فيه الثورات كثير من الدول من بينها المغرب حيث يحرص التنظيم على عدم جعل نفسه شماعة من اجل البطش بالثوار و هذا لمسناه من بيان كتائب عبد الله عزام في حديثه عن ثورة سوريا و هذا إقتباس من البيان اقتباس ونحن في كتائب عبد الله عزام نؤك د استباق ا وبيان ا للناس كافة؛ أننا لا نفعل تلك الأمور ولا نقر ها لأسباب أولا لحرصنا على صيانة جهادنا عن سفك الدم الحرام، وتعظيمنا لحرمات المسلمين. وثاني ا أن المعركة الدائرة اليوم في سورية بين الشباب المسلم، وسلاحه فيها بعد توكله على الله الهتافات والاعتصامات، والنظام السوري وسلاحه الرشاشات والقناصات وغيرها؛ هذه المعركة قد بدأها إخواننا في سورية ضد الظلم والقهر ولانتزاع الحقوق الشرعية، فحملوا رؤوسهم على أكفهم، واختاروا أن تكون ثورة سلمية من طرفهم؛ فليس لنا أن نفتات على إخواننا وندخل المعركة بغير ما اختاروه من الوسائل، فبئست النصرة نصرت نا إذ ا. وثالث ا لأن مثل هذه الأعمال في هذه المرحلة لا يستفيد منها إلا النظام العلوي؛ لوأد الثورة المباركة؛ بصرف الناس عن تأييدها، وبإقدامه على مزيد من الجرائم في حق الثوار وتبريرها بمثل هذه الأعمال. و أيضا بيان تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي في معرض رده على جريدة الحياة اللندنية و هذا إقتباس من البيان اقتباس نتهم صراحة المخابرات الجزائرية المتعاونة مع مخابرات القذافي بالوقوف وراء فبركة و تزوير هذا الحوار لأدلة نملكها،و هي أدلة تظهر يوما بعد يوم لتثبت بوضوح مدى قذارة الدور الشرير الذي يلعبه النظام الجزائري في دعمه للطاغية القذافي لتثبيت أركانه و مساندته في ذبح إخواننا المسلمين الأحرار في ليبيا،مما يستوجب على الشعب الجزائري المسلم أن يتحرك بسرعة و يبذل وسعه للضغط على حكامه العملاء و فضح موقفهم الخياني المجرم ...و هو من أقل ما يمكن تقديمه كنصرة لجيرانهم و أهلهم في ليبيا. من خلال هذه النقاط فأنا أظن و الله اعلم انه لا علاقة للتنظيم بتفجيرات مراكش NUM البوليساريو و أظن ان هذه الجهة مستبعدة جدا لأنه ليس من مصلحتها استعداء الغرب عليها لأنه سيعود عليها سلبا خصوصا و ان هذه الجهة متهمة بدعم الإرهاب من طرف النظام المغربي NUM المخابرات الجزائرية و هذه الجهة ايضا ليس في مصلحتها رغم انها كانت وراء عملية فندق اطلس اسني في مراكش في غشت سنة NUM NUM NUM NUM إلا ان عملية أطلس اسني كانت بسبب دعم النظام المغربي للجماعات المسلحة في الجزائر في بداية التسعينات و سبب استبعادي للمخابرات الجزائرية هي انه لا تريد للمغرب الدخول معها في تحالف لمطاردت تنظيم القاهدة و هذه العملية قد يستغلها النظام كورقة من اجل التاكيد على أحقيته في محاربة القاعدة في الساحل الصحراوي و أيضا قد يستغلها النظام في الهجوم على الجزائر التي تدعم جبهة البوليساريو التي بدورها يتهمها النظام المغربي بدعم الإرهاب NUM عمل فردي و هذا مستبعد لأن غالب الاعمال الفردية ناتجة عن الظغط و الإخوة في المملكة المغربية يؤكدون على وجود إنفراج في مسألة حرية الرأي NUM المخابرات المغربية و هذ الإحتمال شبه اكيد لعدة اسباب أ تعالي اصوات تتهم هذا الجهاز بأنه كان وراء علميات NUM NUM ماي NUM NUM NUM NUM ب إطلاق سراح بعض المعتقلين الإسلامينن و ووجود بوادر لإنفراج قضية المعتقلين المتبقيين في السجون ج تنظيم كثير من معتقلي السلفية عدة وقفات مؤخرا من أجل الضغط على النظام من اجل اطلاق سراح المعتقلين السلفيين و تعويضهم و محاكمة الجلادين د إعتراف ملك المغرب بوجود تجاوزات في مسألة الإعتقالات السياسة مما قد يؤدي بملك البلاد الى التضحية بأباطرة المخابرات كأكباش فداء من اجل حفظ ما وجهه كما حصل مع سلفه الراحل الحسن الثاني حيث تم تحميل وزير داخليته السابق إدريس البصري كل مساوئ فترة حكم الحسن الثاني التي شهدت سنوات من القمع و تصفية المعارضين السياسيين بكل مشاربهم فجاءت هذه التفجيرات لتكون شماعة من اجل كسب ثقة الشعب في هذا الجهاز الخبيث و أيضا من اجل الحيلولة دون إطلاق سراح كثير من السلفين و أيضا من أجل إنقاذ هذا الجهاز الخبيث من المساءلة و المحاسبة و الله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM لا تقل ولا تتهم المسلمين بل قل المخزن المغربي وحثالات المخابرات او يمكن اتهام القردافي واعوانه بتواطئ مع المخزن لتوجيه ضربة لفرنسا وتخويفها من الثوار والقاعدة أولا هذا عمل اجرامي راح ضحيته ابرياء سواء مسلمين أو مستأمنين ولعنة الله على من قام بذلك . ثانيا اتهام القذافي وعصابته لا اعتقد أنه مقبول في وقتنا الراهن فهو مشغول بما يحدث في دولته وما يدور فيها من حرب ضروس اما بالنسبة لتخويف فرنسا من الثوار والقاعدة فاعتقد أن ماذكرت غير منطقي. ثالثا لماذا لايكون تنظيم القاعدة هو من قام بهذا العمل حتى يعيد له بريقه الاعلامي الذي اختفى مع الثورات العربية .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM إخوان لنحاول تحليل الحدث بموضوعية NUM المخابرات المغربية و هذ الإحتمال شبه اكيد لعدة اسباب أ تعالي اصوات تتهم هذا الجهاز بأنه كان وراء علميات NUM NUM ماي NUM NUM NUM NUM ب إطلاق سراح بعض المعتقلين الإسلامينن و ووجود بوادر لإنفراج قضية المعتقلين المتبقيين في السجون ج تنظيم كثير من معتقلي السلفية عدة وقفات مؤخرا من أجل الضغط على النظام من اجل اطلاق سراح المعتقلين السلفيين و تعويضهم و محاكمة الجلادين د إعتراف ملك المغرب بوجود تجاوزات في مسألة الإعتقالات السياسة مما قد يؤدي بملك البلاد الى التضحية بأباطرة المخابرات كأكباش فداء من اجل حفظ ما وجهه كما حصل مع سلفه الراحل الحسن الثاني حيث تم تحميل وزير داخليته السابق إدريس البصري كل مساوئ فترة حكم الحسن الثاني التي شهدت سنوات من القمع و تصفية المعارضين السياسيين بكل مشاربهم فجاءت هذه التفجيرات لتكون شماعة من اجل كسب ثقة الشعب في هذا الجهاز الخبيث و أيضا من اجل الحيلولة دون إطلاق سراح كثير من السلفين و أيضا من أجل إنقاذ هذا الجهاز الخبيث من المساءلة و المحاسبة و الله اعلم بارك الله فيك على تحليلك الرائع اخي ابو عيسى وانا مع التحليل رقم NUM 