منقول من الاخ ابو روان و صكر العراق أحدث خطبة للدكتور عبد السلام الكبيسي سارعوا بتحميلها السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ............ وكل عام وأنتم بألف خير أحبتي في الله كما عودتكم دائما على نقل أحدث ما يصلني من خطب الدكتور عبد السلام الكبيسي اليوم أنقل لكم خطبة للدكتور عبد السلام الكبيسي في العامرية ببغداد وهي تحمل عنوان عاجل ثقافة واجب الوقت والخطبة بتاريخ ذو الحجة ه م أسأل الله تعالى أن تنتفعوا بها وبمعانيها القيمة وأسألكم الدعاء الصالح بظهر الغيب وكل عام وأنتم بألف خير . رابط التحميل . . ... . . . . ... . . . . ... . . . ... . . . ... . 