بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية أن يقدموا لكم مقالا بعنوان كركوك حلبة صراع أم ضحية الأطماع طبيعة المآسي وكيفية النجاة بقلم الأستاذ محمد الفارس عضو المكتب السياسي للجماعة ويتضمن هذا المقال المحاور التالية بماذا أمتازت كركوك عن غيرها من المحافظات ؟ من وراء النزاعات والصراعات في كركوك ؟ ما هي الحلول المقترحة بخصوص كركوك ؟ لتحميل نسخة روابط مباشرة للموضوع روابط غير مباشرة للموضوع المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ذي القعدة ه تشرين الثاني م المصدر الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية لمراسلة المكتب الإعلامي 