بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأقصى الأسير يستغيث ويستجير . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . عص ام زي دان مفكرة الإسلام NUM تعددت الاستفزازات الإسرائيلية ضد الفلسطينيين في الداخل والمقدسيين على وجه الخصوص سواء فيما يخص المسجد الأقصى أو المبالغة في هدم البيوت تمهيدا لبناء المستوطنات أو المسارعة في تهويد مدينة القدس وتفريغها لليهود. فقد قامت قوات الاحتلال في يوم الأحد NUM NUM NUM NUM بمحاصرة المسجد الأقصى ومنع المصلين من الدخول والاعتداء على المعتكفين في المسجد واستباحة باحة الحرم القدسي وإطلاق قذائف الصوت والدخان في محاولة لتمهيد الطريق أمام جماعات يهودية متطرفة كانت تنوي اقتحام المسجد الأقصى المبارك، بمناسبة ما يطلقون عليه يوم صعود الرمبام إلى جبل الهيكل حيث وزعت أكثر من NUM NUM جماعة يهودية ملصقات تدعو لحشد أنصارها بالقرب من المدينة المقدسة تمهيدا لعملية الاقتحام. وهذه هي المرة الثانية خلال هذا الشهر حيث سبق وان دنست قوات الاحتلال المسجد استجابة لدعوة وجهتها جماعات يهودية متطرفة لأنصارها من أجل المشاركة في اقتحام جماعي للمسجد الأقصى المبارك، وذلك بالتزامن مع حلول ما ي سمى ب عيد العرش العبري وحثت هذه الجماعات أنصارها على إقامة شعائر وطقوس تلمودية تتعلق بخرافة الهيكل المزعوم وتخليصه من يد من وصفتهم ب الأشرار . وفيما يخص الاستيطان فقد أكدت صحيفة هاآرتس الإسرائيلية NUM NUM NUM أن أعمال البناء تجري في أكثر من NUM NUM مغتصبة وأشارت إلى أن الولايات المتحدة و إسرائيل تتجهان للاتفاق على تجميد الاستيطان الجديد بما لا يشمل المرافق قيد البناء وتبلغ نحو NUM NUM NUM NUM وحدة سكنية. وتؤكد حركة السلام الآن الإسرائيلية أن المغتصبين الإسرائيليين يسعون في سباق مع الزمن لفرض الحقائق على الأرض ووضع أكبر كمية ممكنة من أسس البناء بغية تأمين شملها كحقائق ناجزة . وكانت صحيفة معاريف قد كشفت في وقت سابق أن لجنة التخطيط والبناء التابعة لوزارة الداخلية الإسرائيلية تستعد للتصديق على مخطط لبناء حي استيطاني في منطقة الولجة، هو الأضخم في القدس الشرقية يشمل بناء NUM NUM ألف وحدة سكنية جديدة وسيحمل الحي الاستيطاني الجديد اسم غيفعات ياعيل وتبلغ مساحته NUM NUM NUM NUM دونم وسيقيم فيه قرابة NUM NUM ألف مستوطن. أما عن تكثيف تهويد القدس فقد أكد الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM أن حملات التهويد التي يواصلها الكيان الصهيوني بحق مدينة القدس المحتلة تهدد هوية المدينة مشيرا إلى أن لديه من الوثائق والأفلام الجديدة التي تؤكد أن كل ما تم كشفه ونشره خلال الفترات السابقة لا يعد سوى نسبة قليلة مما لم يظهر للعلن. كما كشفت الهيئة الإسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات أن حكومة الاحتلال رصدت في موازنتها لعام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكثر من NUM NUM NUM مليون دولار لتهويد مدينة القدس وطمس هويتها العربية. وقال الأمين العام للهيئة الدكتور حسن خاطر، مستندا إلى تقرير صهيوني، إنه تم رصد أكثر من NUM NUM NUM مليون شيكل NUM NUM مليون دولار فقط من أجل توسيع مستوطنتين في القدس هما معاليه ادوميم وجبل أبو غنيم، إضافة إلى رصد مبلغ NUM NUM NUM مليون شيكل NUM NUM NUM ملايين دولار فقط من أجل ربط مراكز استيطانية بقلب المدينة ومراكز الثقل اليهودي فيها مضيفا أن سلطات الاحتلال رصدت أكثر من NUM NUM مليون شيكل NUM NUM مليون دولار لتهويد ما يعرف بالحوض المقدس وتعزيز صندوق إرث حائط المبكى في محيط الأقصى. وإزاء هذه الجرائم كلها وخاصة تدنيس المسجد الأقصى المبارك وجدنا صيحات ورغبات تنطلق داعية لانتفاضة ثالثة ولكن هذه الدعوات حقيقة لم نجد لها رصيدا في الواقع أو حتى إرهاصات تشير إلى إمكانيتهافي الوقت القريب..ويرجع ذلك برأينا لعدة أسباب نذكر منها سببين رئيسيين. لعل أول هذه الأسباب هو تحجيم المقاومة في الضفة وتوقفها في غزة فما يحدث في الضفة يثبت أن مخططا قديما كانت تتوالى خطواته تباعا في تحجيم المقاومة المسلحة وتفكيكها فالقوات الأمنية التابعة للسلطة الفلسطينية تفرض قيودا مشددة على حركات قادة المقاومة في الضفة خاصة بعدما أمر رئيس السلطة الفلسطينية المنتهية ولايته محمود عباس بتفكيك جميع الأجنحة المسلحة، في محاولة لوئد مشروع المقاومة ضد الاحتلال، والاكتفاء بالمفاوضات العبثية. وقد اتهمت حركة حماس أجهزة السلطة الفلسطينية بالعمل على استئصال الحركة من الضفة الغربية واستشهدت بمنع مؤسسات الحركة وأذرعها من العمل، مع استمرار الاعتقالات بين أنصار الحركة والتنسيق الأمني القائم مع الاحتلال. ولم يكن حال منظمة الجهاد بأحسن حالا من حركة حماس من حيث ملاحقة عناصرها ومنعها من أي أنشطة مقاومة للاحتلال أما قادة كتائب شهداء الأقصى التابعون لعباس في الضفة فقد أعلنوا عن موافقتهم على قرار عباس مؤكدين أنهم سيدمجون عناصرهم مع الشرطة. أما في قطاع غزة وإن كان الأمر مختلف من حيث الشكلية فهو قريب من حيث المضمون حيث توقفت حركات المقاومة ضد الاحتلال من قبل الفصائل الفلسطينية بموجب التهدئة التي توصلت إليها حركة حماس مع الاحتلال برعاية مصرية بعد نهاية محرقة غزة مطلع العام. محصلة الأمر في الضفة أو غزة هو توقف حركة المقاومة والنضال ضد قوات الاحتلال ومن ثم فإن قادة تحريك الشارع الفلسطيني إما محجمين في الضفة بموجب قرار السلطة وغالبهم في سجونها أو هم ممنوعين من هذا الحق في غزة لاعتبارات سياسية تراها حماس. والسبب الثاني لعدم اندلاع انتفاضة ضد قوات الاحتلال قد يعود إلى الحماية التي يفرضها الجنرال الأمريكي كيث دايتون المنسق الأمني الأمريكي في الضفة والذي واستدعي بعد وصول حركة حماس إلى السلطة بدعوى تدريب القوات الفلسطينية للسيطرة على الأمن وبسط سيطرة الحكومة الفلسطينية على أراضيها يقوم بمهمة رئيسة في منع وإحباط أية محاولة قد تفجر الانتفاضة أو تصيب الاحتلال. فرغم أن المهمة الرئيسة للجنرال دايتون تكمن في الإشراف على التنسيق الأمني وتدريب قوات فلسطينية في الأراضي الأردنية مهمتها المعلنة هي بسط السيطرة في الضفة الغربية لكن ما أوضحه تقرير قام به أحد الصحفيين الإسرائيليين الذي رافق تدريبات أحد هذه القوات هو أن هذه القوات مدربة تدريبا عاليا، ومحظور عليها إطلاق النار على جيش الحرب الإسرائيلي تحت أي ظروف حتى ولو دخلوا إلى أي منطقة من مناطق السلطة الفلسطينية. وأضاف الصحفي في تقريره الذي أوردته صحيفة القدس العربي أن هذه القوات المدربة والمزودة بعتاد جيد لا تخضع لأي فصيل سيأسى أو أي قيادة من قيادات العشائر، وواحدة من الاتجاهات الغير معلنة لهذه القوات هي القبض وتصفية عناصر حماس والجهاد في الضفة. وإضافة لهذا التقرير فقد سلط الكاتب الأمريكي توماس فريدمان في مقال له بصحيفة نيويورك تايمز الأمريكية الأضواء على مهمة دايتون فيقول إن الجنرال اصطحبه إلى مدينة جنين ليطلع على الإنجازات التي حققها بنفسه، حيث اصطف أعضاء الكتيبة الثانية أمام دايتون حاملين بنادق كلاشينكوف، مؤدين التحية العسكرية، فبادر برد التحية، وألقى عليهم خطابا أشاد فيه بمهمتهم التي وصفها بالسامية وهي رعاية مواطنيهم ووقف الأعمال الإرهابية، فهكذا تتصرف القوات الأمنية المحترفة . وكشف دايتون بنفسه عن مهمته الأساسية في الضفة الممثلة في تغيير عقول وولاء هذه القوات ففي خطابه أمام معهد واشنطن للسياسات الشرق أوسطية، وهو أشهر مراكز للدراسات المتعلقة بقضايا الشرق الأوسط، أشار دايتون إلى أنه نجح في تحويل قوات الأمن الوطني الفلسطينية إلى جندرما فلسطينية، مهمتها السيطرة على التظاهرات، وكيفية التعامل مع الاضطرابات والقلاقل المدنية. وأقتبس كلمة لضابط فلسطيني كبير، وهو يتحدث إلى الخريجين في الأردن في شهر إبريل NUM NUM NUM NUM ليدلل بها على إنجازاته جاء فيها لم تأتوا إلى هنا لتتعلموا كيف تقاتلون إسرائيل، بل جئتم إلى هنا لتتعلموا كيف تحفظون النظام وتطبقون القانون من أجل العيش بأمن وسلام مع إسرائيل . وختم دايتون بقوله في لقاءاتي مع القادة الفلسطينيين، تبين لي أن هناك ثقة عميقة في قدراتهم للتعاون مع الجيش الإسرائيلي ولقد أشار قائد المنطقة في بيت لحم بفخر أنه هو والقائد الإسرائيلي يعملان معا. فالهدف من إنشاء هذه القوات التي يبلغ عددها حوالي NUM NUM NUM NUM حتى الآن، وتستعد لانضمام NUM NUM NUM يخضعون الآن لدورات تدريبية مماثلة، وإنفاق الملايين على تدريبها، ليس الإعداد لبناء الدولة الفلسطينية، وإنما لمنعه، وتكريس الاحتلال الراهن ومنع أية عمليات للمقاومة ضده. وسبق أن تصدت هذه القوات للمتظاهرين بفاعلية، قمعا واعتقالا، أثناء انفجار مسيرات الاحتجاج التضامنية ضد المجازر الإسرائيلية في قطاع غزة، ووقفت موقفا سلبيا عندما هاجم المستوطنون أهالي مدينة الخليل وعاثوا فيها فسادا وتدميرا، حتى أن أحد قادتها رد على طلبات مواطنيه بالتدخل لحمايتهم من وحشية هؤلاء بأن ليست لديه أوامر بالتصدي للإسرائيليين، وإنما للفلسطينيين المتظاهرين فقط. فقوات دايتون الأمنية كما يتضح تتمحور مهمتها حول كيفية حماية قوات إسرائيل ، وقمع أي مقاومة فلسطينية، والعمل جنبا إلى جنب مع نظيرتها الإسرائيلية في هذا الميدان، أي قتل الشعور الوطني كليا وتغير عقيدة الولاء. لهذين السببين بالأساس قد نظل نحلم لفترة طويلة بانتفاضة جديدة تحمي الأقصى والمقدسات في القدس وحتى نستفيق من حلمنا هذا سيظل المقدسيون يتحملون وحدهم شرف الدفاع عن الأقصى وإحباط مخططات الاحتلال في سرقته.بارك الله فيكم وجزاكم خيرا الجزاء
