سئل الشيخ صالح الفوزان السؤال التالي هناك من يسوغ للشباب الخروج على الحكومات دون الضوابط الشرعية؛ ما هو منهجنا في التعامل مع الحاكم المسلم وغير المسلم؟ فأجاب رقم الفتوى NUM NUM NUM NUM NUM الحمد لله منهجنا في التعامل مع الحاكم المسلم السمع والطاعة؛ يقول الله سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا النساء NUM NUM . . والنبي صلى الله عليه وسلم كما مر في الحديث يقول أوصيكم بتقوى الله والسمع والطاعة، وإن تأمر عبد؛ فإنه من يعش منكم؛ فسوف يرى اختلافا كثيرا؛ فعليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي تقدم تخريجه صفحة NUM NUM NUM . ؛ هذا الحديث يوافق الآية تماما. ويقول صلى الله عليه وسلم من أطاع الأمير؛ فقد أطاعني، ومن عصى الأمير؛ فقد عصاني رواه البخاري في صحيحه NUM NUM NUM . ... إلى غير ذلك من الأحاديث الواردة في الحث على السمع والطاعة، ويقول صلى الله عليه وسلم اسمع وأطع، وإن أخذ مالك، وضرب ظهرك رواه الإمام مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM NUM من حديث حذيفة رضي الله عنه بلفظ قريب من هذا. . يقول النووي رحمه الله شرحه لصحيح مسلم كتاب الإمارة، باب وجوب طاعة الأمراء . . . . . . وأما الخروج عليهم وقتالهم فحرام بإجماع المسلمين وإن كانوا فسقة ظالمين، وقد تظاهرت الأحاديث على ما ذكرته، وأجمع أهل السنة أنه لا ينعزل السلطان بالفسق انتهى . قال الحافظ ابن حجر رحمه الله الفتح NUM NUM NUM تحت الحديث رقم NUM NUM NUM NUM قال ابن بطال وفي الحديث حجة على ترك الخروج على السلطان ولو جار، وقد أجمع الفقهاء على وجوب طاعة السلطان المتغلب والجهاد معه، وأن طاعته خير من الخروج عليه؛ لما في ذلك من حقن الدماء وتسكين الدهماء . وحجتهم هذا الخبر وغيره مما يساعده، ولم يستثنوا من ذلك إلا إذا وقع من السلطان الكفر الصريح . من فتوى الشيخ ابن باز قال رحمه الله فتاواه NUM NUM NUM NUM . . . فإذا أمروا بمعصية فلا يطاعون في المعصية؛ لكن لا يجوز الخروج عليهم بأسبابها . . . وقال رحمه الله فتاواه NUM NUM NUM NUM . . لا يجوز لهم منازعة ولاة الأمور، ولا الخروج عليهم إلا أن يروا كفرا بواحا عندهم من الله فيه برهان . وقال رحمه الله عمن لا يرى وجوب البيعة لولاة الأمر في السعودية الفتاوى الشرعية في القضايا العصرية ط الأولى ص NUM NUM . . . بل هذا من المنكرات العظيمة، بل هذا دين الخوارج . وقال الشيخ ابن عثيمين رحمه الله لما سئل عن بعض أنواع الرسوم التي تؤخذ من الحكومات هل هي من الضرائب ؟ الباب المفتوح NUM NUM NUM NUM لقاء NUM NUM سؤال NUM NUM NUM NUM تعم كل شيء يؤخذ بلا حق؛ فهو من الضرائب، وهو محرم . . . ولكن على المسلم السمع والطاعة، وأن يسمع لولاة الأمور ويطيعهم، وإذا طلبوا مالا على هذه المعاملات أعطاهم إياه . . .ولا يجوز أن تتخذ مثل هذه الأمور وسيلة إلىالقدح في ولاة الأمور، وسبهم في المجالس وما أشبه ذلك وقال رحمه الله شرح الواسطية NUM NUM NUM NUM ط ابن الجوزي . . . خلافا للخوارج الذين يرون أنه لا طاعة للإمام والأمير إذا كان عاصيا؛ لأن من قاعدتهم أن الكبيرة تخرج من الملة وقال رحمه الله شرح رياض الصالحين NUM NUM NUM NUM ط دار الوطن مهما فسق ولاة الأمور لا يجوز الخروج عليهم؛ لو شربوا الخمر، لو زنوا، لو ظلموا الناس؛ لا يجوز الخروج عليهم وأما قول بعض السفهاء إنه لا تجب علينا طاعة ولاة الأمور إلا إذا استقاموا استقامة تامة فهذا خطأ، وهذا غلط، وهذا ليس من الشرع في شيء؛ بل هذا مذهب الخوارج الذين يريدون من ولاة الأمور أن يستقيموا على أمر الله في كل شيء . وهذا لم يحصل من زمن، فقد تغيرت الأمور وقال رحمه الله شرح رياض الصالحين NUM NUM NUM NUM ط دار الوطن يجب علينا أن نسمع ونطيع وإن كانوا هم أنفسهم مقصرين؛ فتقصيرهم هذا عليهم، عليهم ما حملوا وعلينا ما حملنا . وقال رحمه الله شرح رياض الصالحين NUM NUM NUM NUM ط دار الوطن ليس معنى ذلك أنه إذا أمر بمعصية تسقط طاعته مطلقا لا . إنما تسقط طاعته في هذا الأمر المعين الذي هو معصية لله، أما ما سوى ذلك فإنه تجب طاعته قال ابن تيمية رحمه الله مشيرا إلى شيء من التلازم بين الخروج والمفسدة المنهاج NUM NUM NUM NUM ولعله لا يكاد يعرف طائفة خرجت على ذي سلطان إلا وكان في خروجها من الفساد ما هو أعظم من الفساد الذي أزالته انتهى. وقال الشيخ ابن باز رحمه الله فتاواه NUM NUM NUM NUM . . لا يجوز لهم منازعة ولاة الأمور ولا الخروج عليهم إلا أن يروا كفرا بواحا أي ظاهرا مكشوفا عندهم من الله فيه برهان، وما ذاك إلا لأن الخروج على ولاة الأمور يسبب فسادا كبيرا وشرا عظيما فيختل به الأمن، وتضيع الحقوق ولا يتيسر ردع الظالم ولا نصر المظلوم، وتختل السبل ولا تأمن، فيترتب على الخروج على ولاة الأمور فساد عظيم وشر كثير، إلا إذا رأى المسلمون كفرا بواحا عندهم من الله فيه برهان، فلا بأس أن يخرجوا على هذا السلطان لإزالته إذا كان عندهم قدرة، أما إذا لم يكن عندهم قدرة فلا يخرجوا، أو كان الخروج يسبب شرا أكثر. فليس لهم الخروج رعاية للمصالح العامة، والقاعدة الشرعية المجمع عليها أنه لا يجوز إزالة الشر بما هو شر منه بل يجب درء الشر بما يزيله أو يخففه وأما درء الشر بشر أكثر فلا يجوز بإجماع المسلمين فإذا كانت هذه الطائفة التي تريد إزالة هذا السلطان الذي فعل كفرا بواحا وعندها قدرة تزيله بها وتضع إماما صالحا طيبا من دون أن يترتب على هذا فساد كبير على المسلمين وشر أعظم من شر هذا السلطان فلا بأس، أما إذا كان الخروج يترتب عليه فساد كبير واختلال الأمن وظلم الناس، واغتيال من لا يستحق الإغتيال إلى غير هذا من الفساد العظيم، فهذا لا يجوز بل يجب الصبر والسمع والطاعة في المعروف ومناصحة ولاة الأمور والدعوة لهم بالخير، والاجتهاد في تخفيف الشر و تقليله وتكثير الخير، هذا هو الطريق السوي الذي يجب أن يسلك، لأن في ذلك مصالح للمسلمين عامة، ولأن في ذلك تقليل الشر وتكثير الخير، ولأن في ذلك حفظ الأمن وسلامة المسلمين ومن شر أكثر، نسأل الله للجميع التوفيق والهداية. انتهى من رسالة. . المعلوم من واجب العلاقة بين الحاكم والمحكوم فلتراجع. وقال الشيخ ابن عثيمين رحمه الله عن الخروج على الحاكم الكافر الباب المفتوح NUM NUM NUM NUM لقاء NUM NUM سؤال NUM NUM NUM NUM إن كنا قادرين على إزالته؛ فحينئذ نخرج،وإذا كنا غير قادرين؛ فلا نخرج؛ لأن جميع الواجبات الشرعية مشروطة بالقدرة والاستطاعة . ثم إذا خرجنا فقد يترتب على خروجنا مفسدة أكبر وأعظم مما لو بقي هذا الرجل على ما هو عليه . لأننا خرجنا ثم ظهرت العزة له؛ صرنا أذلة أكثر، وتمادى في طغيانه وكفره أكثر. فهذه المسائل تحتاج إلى تعقل، وأن يقترن الشرع بالعقل، وأن تبعد العاطفة في هذه الأمور، فنحن محتاجون للعاطفة لأجل تحمسنا، ومحتاجون للعقل والشرع حتى لا ننساق وراء العاطفة التي تؤدي إلى الهلاك . الخوارج الذين يرون أنه لا طاعة للإمام والأمير إذا كان عاصيا؛ لأن من قاعدتهم أن الكبيرة تخرج من الملة فهذا مذهب الخوارج الخروج بالمعصية والتكفير بالكبيرة. فإذا خرج من خرج على إمامه للكفر فلا يجامع الخوارج في صفتهم ووصفهم وحكمهم سئل فضيلة الشيخ محمد ناصر الدين الألباني محدث الديار الإسلامية وعلامة عصره س ما يسمى في الوقت الحاضر بالانقلاب العسكري على الحاكم، هل هو وارد في الدين، أم هو بدعة ؟ الجواب هذه الأفعال لا أصل لها في الإسلام، وهي خلاف المنهج الإسلامي في تأسيس الدعوة وإيجاد الأرض الصالحة لها، وإنما هي بدعة كافرة تأثر بها بعض المسلمين. كما سئل يوم NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر شريط من منهج الخوارج في هذه الفترة الأخيرة يا شيخ خاصة مما يحدث من كوارث وفتن، وحيث صار الأمر إلى استخدام المتفجرات التي تودي بحياة العشرات من الناس، أكثرهم من الأبرياء، وفيهم النساء والأطفال ومن تعلمون، وحيث سمعنا بعض الناس الكبار أنهم ينددون عن سكوت أهل العلم والمفتين من المشايخ الكبار عن سكوتهم وعدم التكلم بالإنكار لمثل هذه التصرفات الغير إسلامية قطعا، ونحن أخبرناهم برأي أهل العلم ورأيكم في المسألة، لكنهم ردوا بالجهل مما يقولونه أو مما تقولونه، وعدم وجود الأشرطة المنتشرة لبيان الحق في المسألة، ولهذا نحن طرحنا السؤال بهذا الأسلوب الصريح حتى يكون الناس على بينة برأيكم ورأي من تنقلون عنهم، فبينوا الحق في القضية، وكيف يعرف الحق فيها عند كل مسلم؟ لعل الشيخ يسمع ما يحدث الآن أو نشرح له شيئا مما يحدث؟ الجواب لا بد لي قبل الدخول في شيء من التفصيل بأن أذكر والذكرى تنفع المؤمنين بقول أهل العلم ما بني على فاسد فهو فاسد ، فالصلاة التي تبنى على غير طهارة مثلا فهي ليست بصلاة، لماذا؟ لأنها لم تقم على أساس الشرط الذي نص عليه الشارع الحكيم في مثل قوله صلى الله عليه وسلم لا صلاة لمن لا وضوء له ، فمهما صلى المصلي بدون وضوء فما بني على فاسد فهو فاسد، والأمثلة في الشريعة من هذا القبيل شيء كثير وكثير جدا. ثانيا فنحن ذكرنا دائما وأبدا بأن الخروج على الحكام لو كانوا من المقطوع بكفرهم، أن الخروج عليهم ليس مشروعا إطلاقا؛ ذلك لأن هذا الخروج إذا كان ولا بد ينبغي أن يكون خروجا قائما على الشرع، كالصلاة التي قلنا آنفا إنها ينبغي أن تكون قائمة على الطهارة، وهي الوضوء، ونحن نحتج في مثل هذه المسألة بمثل قوله تبارك وتعالى لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة الأحزاب NUM NUM . ثالثا إن الدور الذي يمر به المسلمون اليوم من تحكم بعض الحكام وعلى افتراض أنهم أو أن كفرهم كفر جلي واضح ككفر المشركين تماما إذا افترضنا هذه الفرضية فنقول إن الوضع الذي يعيشه المسلمون بأن يكونوا محكومين من هؤلاء الحكام ولنقل الكفار مجاراة لجماعة التكفير لفظا لا معنى؛ لأن لنا في ذلك التفصيل المعروف فنقول إن الحياة التي يحياها المسلمون اليوم تحت حكم هؤلاء الحكام لا يخرج عن الحياة التي عاشها رسول الله عليه الصلاة وعلى آله وسلم، وأصحابه الكرام فيما يسمى في عرف أهل العلم بالعصر المكي. لقد عاش عليه السلام تحت حكم الطواغيت الكافرة المشركة، والتي كانت تأبى صراحة أن تستجيب لدعوة الرسول عليه السلام، وأن يقولوا كلمة الحق لا إله إلا الله حتى إن عمه أبا طالب وفي آخر رمق من حياته قال له لولا أن يعيرني بها قومي لأقررت بها عينك. أولئك الكفار المصرحون بكفرهم المعاندون لدعوة نبيهم، كان الرسول عليه السلام يعيش تحت حكمهم ونظامهم، ولا يتكلم معهم إلا أن اعبدوا الله وحده لا شريك له. ثم جاء العهد المدني، ثم تتابعت الأحكام الشرعية، وبدأ القتال بين المسلمين وبين المشركين، كما هو معروف في السيرة النبوية. أما في العهد الأول العهد المكي لم يكن هنالك خروج كما يفعل اليوم كثير من المسلمين في غير ما بلد إسلامي. فهذا الخروج ليس على هدي الرسول عليه السلام الذي أمرنا بالاقتداء به لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة الأحزاب NUM NUM . رابعا الآن كما نسمع في الجزائر، هناك طائفتان، وأنا أهتبلها فرصة إذا كنت أنت أو أحد الحاضرين على بينة من الإجابة عن السؤال التالي أقول أنا أسمع وأقرأ بأن هناك طائفتين أو أكثر من المسلمين الذين يعادون الحكام هنالك، جماعة مثلا جبهة الإنقاذ، وأظن فيه جماعة التكفير. فقيل له جيش الإنقاذ هذا هو المسلح غير الجبهة. قال الشيخ لكن أليس له علاقة بالجبهة؟ قيل له انفصل عنها، يعني قسم متشدد. قال الشيخ إذا هذه مصيبة أكبر أنا أردت أن أستوثق من وجود أكثر من جماعة مسلمة، ولكل منها سبيلها ومنهجها في الخروج على الحاكم، ترى لو قضي على هذا الحاكم وانتصرت طائفة من هذه الطوائف التي تعلن إسلامها ومحاربتها للحاكم الكافر بزعمهم، ترى هل ستتفق هاتان الطائفتان فضلا عما إذا كان هناك طائفة أخرى ويقيمون حكم الإسلام الذي يقاتلون من أجله؟ سيقع الخلاف بينهم الشاهد الآن موجود مع الأسف الشديد في أفغانستان، يوم قامت الحرب في أفغانستان كانت تعلن في سبيل الإسلام والقضاء على الشيوعية فما كادوا يقضون على الشيوعية وهذه الأحزاب كانت قائمة وموجودة في أثناء القتال وإذا بهم ينقلب بعضهم عدوا لبعض. فإذا كل من خالف هدي الرسول عليه السلام فسوف لا يكون عاقبة أمره إلا خسرا، وهدي الرسول صلى الله عليه وسلم إذا في إقامة الحكم الإسلامي وتأسيس الأرض الإسلامية الصالحة لإقامة حكم الإسلام عليها، إنما يكون بالدعوة. أولا دعوة التوحيد، ثم تربية المسلمين على أساس الكتاب والسنة. وحينما نقول نحن إشارة إلى هذا الأصل الهام بكلمتين مختصرتين، إنه لا بد من التصفية والتربية، بطبيعة الحال لا نعني بهما أن هذه الملايين المملينة من هؤلاء المسلمين أن يصيروا أمة واحدة، وإنما نريد أن نقول إن من يريد أن يعمل بالإسلام حقا وأن يتخذ الوسائل التي تمهد له إقامة حكم الله في الأرض، لا بد أن يقتدي بالرسول صلى الله عليه وسلم حكما وأسلوبا. بهذا نحن نقول إن ما يقع سواء في الجزائر أو في مصر، هذا خلاف الإسلام؛ لأن الإسلام يأمر بالتصفية والتربية، أقول التصفية والتربية؛ لسبب يعرفه أهل العلم. نحن اليوم في القرن الخامس عشر، ورثنا هذا الإسلام كما جاءنا طيلة هذه القرون الطويلة، لم نرث الإسلام كما أنزله الله على قلب محمد عليه الصلاة والسلام، لذلك الإسلام الذي أتى أكله وثماره في أول أمره هو الذي سيؤتي أيضا أكله وثماره في آخر أمره، كما قال عليه الصلاة والسلام أمتي كالمطر لا يدرى الخير في أوله أم في آخره . فإذا أرادت الأمة المسلمة أن تكون حياتها على هذا الخير الذي أشار إليه الرسول صلى الله عليه وسلم في هذا الحديث، والحديث الآخر الذي هو منه أشهر لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خالفهم حتى يأتي أمر الله . أقول لا نريد بهاتين الكلمتين أن يصبح الملايين المملينة من المسلمين قد تبنوا الإسلام مصفى وربوا أنفسهم على هذا الإسلام المصفى، لكننا نريد لهؤلاء الذين يهتمون حقا أولا بتربية نفوسهم ثم بتربية من يلوذ بهم، ثم، حتى يصل الأمر إلى هذا الحاكم الذي لا يمكن تعديله أو إصلاحه أو القضاء عليه إلا بهذا التسلسل الشرعي المنطقي. بهذا نحن كنا نجيب بأن هذه الثورات وهذه الانقلابات التي تقام، حتى الجهاد الأفغاني، كنا نحن غير مؤيدين له أو غير مستبشرين بعواقب أمره حينما وجدناهم خمسة أحزاب، والآن الذي يحكم والذي قاموا ضده معروف بأنه من رجال الصوفية مثلا. القصد أن من أدلة القرآن أن الاختلاف ضعف حيث أن الله عز وجل ذكر من أسباب القتل هو التنازع والاختلاف ولا تكونوا من المشركين من الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون الروم NUM NUM NUM NUM ، إذن إذا كان المسلمون أنفسهم شيعا لا يمكن أن ينتصروا؛ لأن هذا التشيع وهذا التفرق إنما هو دليل الضعف. إذا على الطائفة المنصورة التي تريد أن تقيم دولة الإسلام بحق أن تمثل بكلمة أعتبرها من حكم العصر الحاضر، قالها أحد الدعاة، لكن أتباعه لا يتابعونه ألا وهي قوله أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم تقم لكم على أرضكم . فنحن نشاهد أن ... لا أقول الجماعات التي تقوم بهذه الثورات، بل أستطيع أن أقول بأن كثيرا من رؤوس هذه الجماعات لم يطبقوا هذه الحكمة التي هي تعني ما نقوله نحن بتلك اللفظتين التصفية والتربية ، لم يقوموا بعد بتصفية الإسلام مما دخل فيه مما لا يجوز أن ينسب إلى الإسلام في العقيدة أو في العبادة أو في السلوك، لم يحققوا هذه أي تصفية في نفوسهم فضلا عن أن يحققوا التربية في ذويهم، فمن أين لهم أن يحققوا التصفية والتربية في الجماعة التي هم يقودونها ويثورون معها على هؤلاء الحكام؟ . أقول إذا عرفنا بشيء من التفصيل تلك الكلمة ما بني على فاسد فهو فاسد ، فجوابنا واضح جدا أن ما يقع في الجزائر وغيرها هو سابق لأوانه أولا، ومخالف لأحكام الشريعة غاية وأسلوبا ثانيا، لكن لا بد من شيء من التفصيل فيما جاء في السؤال. نحن نعلم أن الشارع الحكيم بما فيه من عدالة وحكمة نهى الغزاة المسلمين الأولين أن يتعرضوا في غزوهم للنساء، فنهى عن قتل النساء وعن قتل الصبيان والأطفال، بل ونهى عن قتل الرهبان المنطوين على أنفسهم لعبادة ربهم زعموا فهم على شرك وعلى ضلال، نهى الشارع الحكيم قواد المسلمين أن يتعرضوا لهؤلاء؛ لتطبيق أصل من أصول الإسلام، ألا وهو قوله تبارك وتعالى في القرآن أم لم ينبأ بما في صحف موسى وإبراهيم الذي وفى أن لا تزر وازرة وزر أخرى وأن ليس للإنسان إلا ما سعى النجم NUM NUM NUM NUM ، فهؤلاء الأطفال وهذه النسوة والرجال الذين ليسوا لا مع هؤلاء ولا مع هؤلاء، فقتلهم لا يجوز إسلاميا، قد جاء في بعض الأحاديث أن النبي صلى الله عليه وآله سلم رأى ناسا مجتمعين على شيء فسأل؟ فقالوا هذه امرأة قتيلة، قال عليه السلام ما كانت هذه لتقاتل . وهنا نأخذ حكمين متقابلين، أحدها سبق الإشارة إليه، ألا وهو أنه لا يجوز قتل النساء؛ لأنها لا تقاتل، ولكن الحكم الآخر أننا إذا وجدنا بعض النسوة يقاتلن في جيش المحاربين أو الخارجين، فحينئذ يجوز للمسلمين أن يقاتلوا أو أن يقتلوا هذه المرأة التي شاركت الرجال في تعاطي القتال. فإذا كان السؤال إذا بأن هؤلاء حينما يفخخون كما يقولون بعض السيارات ويفجرونها تصيب بشظاياها من ليس عليه مسؤولية إطلاقا في أحكام الشرع، فما يكون هذا من الإسلام إطلاقا، لكن أقول إن هذه جزئية من الكلية، أخطرها هو هذا الخروج الذي مضى عليه بضع سنين، ولا يزداد الأمر إلا سوءا، لهذا نحن نقول إنما الأعمال بالخواتيم، والخاتمة لا تكون حسنة إلا إذا قامت على الإسلام، وما بني على خلاف الإسلام فسوف لا يثمر إلا الخراب والدمار . نقل إبن كثير رحمه الله إجماع المسلمين على أن من حكم بالياسق كتاب جنكيز خان أو بمثله كدساتير حكام اليوم فإنه كافر خارج عن الملة فهذا حكم حكام اليوم لكنه حكم بالإطلاق أما التعيين فلا يكفر إلا من قامت عليه الحجة وزالت عنه الشبهة وهذا يحتاج إلى مجالسته وإقامة الحجة عليه هذا حكم كفره أما حكم الخروج عليه فهو واجب من أعظم الواجبات ولو لم نكفره بعينه لأن الرسول عليه الصلاة والسلام قال إلا أن تروا كفرا بواحا ولم يقل إلا أن يكفر فالخروج معلق بالفعل لا بالفاعل لكن الخروج له شروط وضوابط منها القدرة وأمن المفسدة وهذا غير متوفر اليوم ولذا ما يفعله تنظيم القاعدة بفروعه في العالم العربي هو من الجهل بأحكام الجهاد والخروج على الحاكم بالدستور فلا يشترطون قدرة ولا أمن مفسدة وهذا من المآخذ عليهم
