أهذه هي الصوفية التي تريدون ؟ أبو ريان الطائفي الحمد لله رب العالمين ، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد ومن هذه السخافات الاستجارة بغير الله تعالى فيما لا يقدر عليه إلا الله تعالى من توقي المصائب ، وجلب المنافع ، وتعظيم حرمة قبور الأولياء إلى حد اعتقاد أن البلاد تصان به من الأضرار والأخطار ، واعتقاد أن من حاول أن يفعل في تلك البقاع خطيئة أن أحوال الشيخ تدركه وتنال منه ، وهذا كله من الكفر بالله تعالى ، وأضرب على هذه الصورة عدة أمثلة ما قاله الزبيدي في طبقات الخواص ص NUM NUM NUM في ترجمة عيسى الهتار ، قال الزبيدي وقبره هناك مشهور يقصد للزيارة والتبرك من الأماكن البعيدة ، ومن استجار به لا يقدر أحد أن يتعرض له بمكروه ، ومن تعدى ذلك عوجل بالعقوبة ، والقرية كلها محترمة ببركته ... . وقال في ترجمة أبي الخطاب عمر الهمداني ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتربته في موضعه من الترب المشهورة في الجبال يقصدها الناس من كل ناحية للزيارة والتبرك ، ومن استجار به لا يقدر أحد أن يناله بمكروه ، بل وقريته كلها من سكن فيها أم ن من كل ما يخاف ، ومن قصدها بسوء أو تعرض لأحد من المستجيرين بها عوقب أشد العقوبة معجلا ، وقد جر ب ذلك غير مرة .... . وقال في ترجمة أبي الخطاب عمر بن محمد بن رشيد ص NUM NUM NUM وقبره ... مشهور مقصود للزيارة والتبرك ، وهو أحد السبعة الذين يقال فيهم إن من واظب على زيارتهم سبعة أيام متوالية قضيت حاجته . وقال في ترجمة أبي العباس أحمد بن علوان الصوفي ص NUM NUM وقبره بها ظاهر معروف مقصود للزيارة والتبرك من الأماكن البعيدة لا سيما في آخر جمعة من شهر رجب .... وقرية الشيخ المذكور محترمة ، ومن استجار بها لا يقدر أحد أن يناله بمكروه... . وقال في ترجمة جوهر الصوفي ص NUM NUM NUM وتربته هنالك من أكبر الترب المشهورة المقصودة للزيارة والتبرك ، ومن استجار به لا يقدر أحد أن يناله بمكروه ، ومن تعدى إلى ذلك عوقب عقوبة معجلة وقد جرب ذلك غير مرة . وقال في ترجمة سفيان الأبيني ص NUM NUM NUM وتربته هنالك من الترب المشهورة المقصودة للزيارة والتبرك ، ومن استجار به لا يقدر أحد أن يناله بمكروه أبدا ، ومن تعدى شيئا من ذلك عوقب أشد العقوبة من غير إمهال ، وقدر جر ب ذلك غير مرة .... . وقال في ترجمة طلحة الهتار الذي ي زعم أنه كان يرى النبي صلى الله عليه وسلم يقظة ، ص NUM NUM NUM وبني عليه قبة معظمة ، وتربته هنالك من أشهر الترب وأكثرها قصدا للزيارة والتبرك ، ومن استجار به لا يقدر أحد أن يناله بمكروه وعند تربته قرية كبيرة تنسب إليه يقال لها الطليحية كلها مجللة محترمة ... وله في زبيد زاوية محترمة من استجار بها لا يقدر أحد أن يناله بمكروه ، وانتفع بها الناس نفعا عظيما لكونها داخل البلد ، ومن نابه شي فزع إليها ويكون كأنه في بيته يقوم بمصالحه وحوائجه وهو في أمن ودعه وذلك باق مع أولاده وأولادهم إلى الآن . وقال في ترجمة ابن الغريب ص NUM NUM NUM وتربته في القرية من الترب المشهورة المعظمة المقصودة من الأماكن البعيدة للزيارة والتماس الخير والبركة ، ومن استجار به لا يقدر أحد أن يناله بمكروه ، ومن تعدى ذلك عوقب أشد العقوبة من غير مهلة ، وقد جرب ذلك غير مرة .. . وقال الزبيدي في ترجمة فرج النوبي ص NUM NUM NUM وقبره بها مشهور يزار ويتبرك به ، قل ما قصد تربته ذو حاجة إلا قضيت حاجته ... . وقال الزبيدي في ترجمة محمد بن أبي بكر الحكمي ص NUM NUM NUM وتربة الشيخ والفقيه من الترب المعظمة المشهورة المقصودة للزيارة والتبرك من الأماكن البعيدة ، ومن استجار هنالك أم ن من كل ما يخاف ، ولا يقدر أحد أن يناله بمكروه من الدولة والعرب وغيرهم ... . وقال الزبيدي في ترجمة محمد بن يعقوب المعروف بأبي حربة ص NUM NUM NUM صاحب الدعاء المشهور الذي قيل أنه كان يدعو به عند إنشائه وهو ينظر في اللوح المحفوظ ، قال الزبيدي وقبره هناك مشهور يزار ويتبرك به ويقصد من الأماكن البعيدة ، وقبور أولاده وذريته ... وتربتهم هنالك من الترب المشهورة المقصودة للزيارة والتبرك من الأماكن البعيدة ، ما قصدهم ذو حاجة إلا قضيت حاجته ، ومن استجار بهم لا يقدر أحد أن يناله بمكروه من أرباب الدولة والعرب وغيرهم..... . قلت وغير هذه المواطن كثير ، فيا رباه الغوث ، سبحانك ما ألطفك ، سبحانك ما أوسع رحمتك ، س ب ح ان الل ه ع م ا ي ش ر ك ون الطور NUM NUM قال تعالى ق ل م ن ب ي د ه م ل ك وت ك ل ش ي ء و ه و ي ج ير و لا ي ج ار ع ل ي ه إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون س ي ق ول ون ل ل ه ق ل ف أ ن ى ت س ح ر ون المؤمنون NUM NUM NUM NUM . ، وقال تعالى ق ل إ ن ي ل ن ي ج ير ن ي م ن الل ه أ ح د و ل ن أ ج د م ن د ون ه م ل ت ح دا الج ن NUM NUM . فإذا لم يكن هذا الكلام الفاسد من كلام الزبيدي ، وهذه الاعتقادات المضلة شرك بالله تعالى ومروق من الشريعة ، فوالله ما في الوجود شرك ولا كفر . بالله يا أهل العقول ، ويا أرباب النهى أ ف م ن ي خ ل ق ك م ن لا ي خ ل ق أ ف لا ت ذ ك ر ون النحل NUM NUM أ إ ل ه م ع الل ه ت ع ال ى الل ه ع م ا ي ش ر ك ون النمل من الآية NUM NUM ، أ إ ل ه م ع الل ه ق ل ه ات وا ب ر ه ان ك م إ ن ك ن ت م ص اد ق ين النمل من الآية NUM NUM ، كيف يفزع إلى أهل القبور ، ويلاذ بهم ، ويستجار بهم من دون الله تعالى ؟ . فما أخطر كيد إبليس على هؤلاء القوم كيف أضلهم و م ن أ ض ل م م ن ي د ع و م ن د ون الل ه م ن لا ي س ت ج يب ل ه إ ل ى ي و م ال ق ي ام ة و ه م ع ن د ع ائ ه م غ اف ل ون الأحقاف NUM . كيف أعماهم ل ه م ق ل وب لا ي ف ق ه ون ب ه ا و ل ه م أ ع ي ن لا ي ب ص ر ون ب ه ا و ل ه م آذ ان لا ي س م ع ون ب ه ا أ ول ئ ك ك ال أ ن ع ام ب ل ه م أ ض ل أ ول ئ ك ه م ال غ اف ل ون لأعراف من الآية NUM NUM NUM . كيف صدهم عن السبيل وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا ق ل ه ل ن ن ب ئ ك م ب ال أ خ س ر ين أ ع م الا ال ذ ين ض ل س ع ي ه م ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا و ه م ي ح س ب ون أ ن ه م ي ح س ن ون ص ن عا الكهف NUM NUM NUM ، أ ف م ن ز ي ن ل ه س وء ع م ل ه ف ر آه ح س نا ف إ ن الل ه ي ض ل م ن ي ش اء و ي ه د ي م ن ي ش اء ف لا ت ذ ه ب ن ف س ك ع ل ي ه م ح س ر ات إ ن الل ه ع ل يم ب م ا ي ص ن ع ون فاطر NUM . نعم يا صاحب التوحيد ف لا ت ذ ه ب ن ف س ك ع ل ي ه م ح س ر ات إ ن الل ه ع ل يم ب م ا ي ص ن ع ون ، فلو علم الله فيهم خيرا ، وأراد بهم هداية ، لاصطفاهم واجتباهم إليه و ل و ع ل م الل ه ف يه م خ ي را ل أس م ع ه م و ل و أ س م ع ه م ل ت و ل و ا و ه م م ع ر ض ون الأنفال NUM NUM ، و ل ك ن الل ه ي ه د ي م ن ي ش اء و ه و أ ع ل م ب ال م ه ت د ين القصص من الآية NUM NUM . قال الإمام محمد بن عبدالوهاب رحمه الله تعالى في كتابه كشف الشبهات بعدما عر ف التوحيد وعظ مه ، وبي ن الشرك وشن عه أفادك فائدتين الأولىا الفرح بفضل الله ورحمته كما قال تعالى ق ل ب ف ض ل الل ه و ب ر ح م ت ه ف ب ذ ل ك ف ل ي ف ر ح وا ه و خ ي ر م م ا ي ج م ع ون يونس NUM NUM ، وأفادك الخوف العظيم ، فإنك إذا عرفت أن الإنسان يكفر بكلمة يخرجها من لسانه وقد يقولها وهو جاهل فلا يعذر بالجهل ، وقد يقولوها وهو يظن أنها تقربه إلى الله كما ظن المشركون ، خصوصا إن ألهمك الله تعالى ما قص عن قوم موسى مع صلاحهم وعلمهم أنهم أتوه قائلين اج ع ل ل ن ا إ ل ها ك م ا ل ه م آل ه ة الأعراف من الآية NUM NUM NUM فحينئذ يعظم خوفك وحرصك على ما يخلصك من هذا وأمثاله ... . فافرح يا عبدالله بهداية لك ، وأكثر له من الشكر والثناء فما يعادل الهداية إلى التوحيد نعمة . وأكثر الخوف من الشرك و وسائله ، فهي طريقة الموحدين من الأنبياء والمرسلين وعباد الله الصالحين ، فهذا إبراهيم خليل رب العالمين ، الأمة القانت الحنيف الأو اه المجتبى يقول و اج ن ب ن ي و ب ن ي أ ن ن ع ب د ال أ ص ن ام ر ب إ ن ه ن أ ض ل ل ن ك ث يرا م ن الن اس ف م ن ت ب ع ن ي ف إ ن ه م ن ي و م ن ع ص ان ي ف إ ن ك غ ف ور ر ح يم الآية ابراهيم NUM NUM NUM NUM ، وهذا يوسف عليه السلام يقول في دعائه ت و ف ن ي م س ل ما و أ ل ح ق ن ي ب الص ال ح ين يوسف من الآية NUM NUM NUM ، وهذا نبينا وحبيبنا وسيد الخلق أجمعين وإمام الموحدين وخليل رب العالمين محمد صلى الله عليه وسلم يقول يا مقل ب القلوب ثب ت قلبي على دينك ، وفي الباب آثار وأشعار ، والله المستعان وعليه التكلان . يستغرب البعض جمود بعض المتصوفة على عقيدته ، وعدم قبوله للحجج والبينات التي تلقى عليه من كل حدب وصوب ، وذلك مستند إلى تعل قهم الكبير بالمرجعية الدينية ، وتقديم أمرها على أمر الشارع ، فتعظيم المريد للشيخ ، وانكساره بين يديه ، والافتقار إليه ، وتقبيل الأرض من تحت أقدامه ، كل ذلك من مقومات هذه العقلية المتحجرة ، بل أن من المرجعيات الدينة من يقدم أمره ونهيه على أمر الله ورسوله صلى الله عليه وسلم ، فهذا ذو النون المصري ت NUM NUM NUM ه يقول طاعة المريد لشيخه فوق طاعته ربه تذكرة الأولياء NUM NUM NUM NUM . وهذا صاحب الختمية NUM NUM NUM الشيخ هو الإمام الذي يرشدك وينير لك الطريق ، ولذا فطاعته واجبة لازمه ، وإن لم تكن واجبة فكيف تستفيد منه .... ولا ريب أنك لن تصل إلا بطاعته لا بمخالفته ، فلذا وجبت طاعة الشيخ المرشد في كل أمر من الأمور .. . ويقطعون صلة المريد بكل شيخ غير شيخه الذي يربيه ويلحظه بالعناية ، فيقول الشيخ الفوتي صاحب رماح حزب الرحيم NUM NUM NUM NUM واعلم أن الاقتصار على واحد لا يتعداه إلى غيره شرط لازم في طريق أهل الله ، ولابد لكل مريد من التزامه وإلا فلا سبيل له في الوصول البتة . ونقل عن ابن عربي قوله إنما كان المريد لا يفلح قط بين شيخين قياسا على عدم وجود العالم بين إلهين ، وعلى عدم وجود المكلف بين رسولين ، وعلى عدم وجود امرأة بين رجلين المرجع السابق NUM NUM NUM NUM . بل إن مشايخ السوء يحسسون أتباعهم بأن مخالفة أمرهم من موجبات الدخول في نار جهنم ، فيقول أبو الحسن علي الأهدل قال لي سيدي يعني الله من خالف كلامك أحرقته بناري . قال الزبيدي معل قا فكان إذا أراد أن يأمر الفقراء بشي يقول أريد كذا وكذا ، ولا يقول لهم اعملوا كذا وكذا ، ويقول أخاف عليهم النار إن خالفوني طبقات الخواص NUM NUM NUM . بل منهم من جعل الجنة تحت تصر فه يدخل فيها من يشاء ، فهذا التجاني يقول وليس لأحد من الرجال أن يدخل كافة أصحابه الجنة بغير حساب ولا عقاب ولو عملوا من الذنوب ما عملوا ، وبلغوا من المعاصي ما بلغوا إلا أنا وحدي الطبقات الكبرى NUM NUM NUM . فهذه مختارات من عبارات المتصوفة ، ومن أراد الاستزادة فهناك المزيد ، وليراجع للاستفادة كتاب تقديس الأشخاص في الفكر الصوفي للشيخ الفاضل محمد أحمد لوح ط دار ابن القيم مجلدان ، والله المستعان . يقول أحمد التيجاني فيما تقدم نقله وليس لأحد من الرجال أن يدخل كافة أصحابه الجنة بغير حساب ولا عقاب ولو عملوا من الذنوب ما عملوا ، وبلغوا من المعاصي ما بلغوا إلا أنا وحدي وأما سائر سادتنا الأولياء رضي الله عنهم فيدخلون الجنة أصحابهم بعد المناقشة والحساب الطبقات الكبرى NUM NUM NUM ، و كشف الحجاب NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الشعراني في طبقاته NUM NUM NUM NUM ومنهم الشيخ الخضري رضي الله عنه المدفون بناحية نها بالغربية وضريحه يلوح من البعد من كذا وكذا ... وكان يقول لا يكمل الرجل حتى يكون مقامه تحت العرش على الدوام ، وكان يقول الأرض بين يدي كالإناء الذي آكل منه ، وأجساد الخلق كالقوارير ، أرى ما في بواطنهم... . ويقول أحمد التيجاني في إجابته لأحد مريديه لما طلب الضمان في المعرفة وأما ما طلبت من الضمان في المعرفة بالله من كونها صافية من اللبس ، ممزوجة حقيقتها بالشريعة ، فإن أمرها لا يكون إلا كذلك ، لا غير ... وأنا لك ضامن أن لا تسلب ما دمت في محبتنا ، وكل ما دونه ، من دخول الجنة بلا حساب إلى ما وراءه وما قبله ، وسامحتك فيما لا تعلمه مما مقتضاه سوء الأدب ، وأما السورة فتداومها أحد عشر ألف مرة NUM NUM NUM NUM NUM كل يوم أو كل ليلة مختليا وحدك وقت ذكرها فقط ، وبدؤها أن تقرأ الفاتحة مرة ، و صلاة الفاتح لما أغلق مرة ، وتهدي ثوابها لأهل النوبة في ذلك اليوم من الأولياء والأحياء ثم تقوم وتقف مستقبلا وتنادي دستور يا أهل النوبة جبهتي تحت نعالكم ، ثم تقرأ الفاتحة مرة ، وتهدي ثوابها لروح الشيخ عبدالقادر ، والشيخ أحمد الرفاعي ، وجميع الأولياء الغائبين والحاضرين ثم تقرأ الفاتحة مرة وتهدي ثوابها لروح سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم ثم تسأل المدد كشف الحجاب NUM NUM NUM NUM . قال يوسف النبهاني الملحد في كرامات الأولياء NUM NUM NUM NUM عبيد أحد أصحاب الشيخ حسين ، كان له خوارق مدهشة ، ومنها أنه كان يأمر السحاب أن يمطر لوقته ، وكل من تعر ض له بسوء قتله في الحال ، دخل مرة الجعفرية فتبعه نحو خمسين طفلا يضحكون عليه ، فقال لأعزلنك من ديوان الملائكة فأصبحوا موتى أجمعين ، وقال له بعض القضاة اسكت ، فقال له اسكت أنت ، فخرس وعمي وصم ، وسافر في سفينة فوحلت ، ولم يمكن تقويمها ، فقال اربطوها بخيط في بيضي يعني خصيتيه ففعلوا ، فجرها حتى خلصها من الوحل . قلت اللهم لك الحمد على نعمة الهداية والاتباع ، فهذه هي الصوفية التي يريدون ، ومن يزعم براءته من هذه الخزعبلات فليعلن كفره بها ، وجحودها ، وجحود أهلها . مما يدعو المسلم إلى اللهج الكثير بحمد الله تعالى ما يراه من تنكب قلوب الكثير من الصوفيين عن قبول الحق والإصغاء إليه ، وهذه حكمة الله تعالى مع من لم يرد هدايته قال تعالى و ل و ع ل م الل ه ف يه م خ ي را ل أس م ع ه م و ل و أ س م ع ه م ل ت و ل و ا و ه م م ع ر ض ون الأنفال NUM NUM . ولا يحزن المؤمن من عدم قبولهم للحق ، ما عليه إلا البلاغ ، قال تعالى و إ ن ك ان ك ب ر ع ل ي ك إ ع ر اض ه م ف إ ن اس ت ط ع ت أ ن ت ب ت غ ي ن ف قا ف ي ال أ ر ض أ و س ل ما ف ي الس م اء ف ت أ ت ي ه م ب آي ة و ل و ش اء الل ه ل ج م ع ه م ع ل ى ال ه د ى ف لا ت ك ون ن م ن ال ج اه ل ين الأنعام NUM NUM . وقال تعالى ف ل ع ل ك ب اخ ع ن ف س ك ع ل ى آث ار ه م إ ن ل م ي ؤ م ن وا ب ه ذ ا ال ح د يث أ س فا الكهف NUM وقال تعالى أ ف م ن ز ي ن ل ه س وء ع م ل ه ف ر آه ح س نا ف إ ن الل ه ي ض ل م ن ي ش اء و ي ه د ي م ن ي ش اء ف لا ت ذ ه ب ن ف س ك ع ل ي ه م ح س ر ات إ ن الل ه ع ل يم ب م ا ي ص ن ع ون فاطر NUM وهذه الآيات أكبر سلوان للمؤمن ، وإلا لطاش عقله ، وخارت قواه مما يرى من مبلغ ضلال القوم وانحرافهم مع تجلي آيات الله وبيناته . فالجد والكيس والاجتهاد ، والحذار الحذار من العجز والكسل والجبن والبخل والفرار يوم الزحف . الحمد لله رب العالمين من مشاركة الأخ عبدالله المسلم يعتبر كتاب الشعراني طبقات الشعراني من أهم مراجع الخرافة في كتب الصوفية ، وهم ينفون عن الشعراني ويدعون أن هذه الخرافات التي يواجهون بها نقلا من كتاب الطبقات ، هي مما زيد على الكتاب ودس على الشعراني بغير علمه. وعلى فرض ثبوت هذا ، فهناك مشكلتان الأولى أن الصوفية أصبحوا إذا وجهوا بالخرافة قالوا مدسوسة ، وإذا خلوا إلى بعضهم رووا هذه التخريفات ، ومنها ما وثق صوتا وصورة لداعية التصوف المعاصر علي الجفري اليمني وهو يروي أحد هذه الخرافات عن الشعراني الثانية أن الكتاب بأكمله إلا الن زر القليل جدا ، ينضح ويفور بالخرافة ، فلا نعلم أيها المدسوس الحق القليل أم التخريف الكثير. وللتوثيق إليك فيض من غيض وفيما يلي بعض الكرامات المزعوة لبعض من يعظمهم الخرافيون ويدعون لهم الكرامات ولا يملك من اطلع عليها إلا أن يحمد الله على نعمة العقل والإيمان قال الشعراني في الطبقات NUM NUM NUM NUM طبعة دار العلم للجميع الشيخ الصالح عبد القادر السبكي أحد رجال الله تعالى كان من أصحاب التصريف بقرى مصر رضي الله عنه وكان كثير الكشف لا يحجبه الجدران والمسافات البعيدة من اطلاعه على ما يفعله الإنسان في قعر بيته.... وخطب مرة عروسا فرآها فأعجبته فتعرى لها بحضرة أبيها ، وقال انظري أنت الأخرى حتى لا تقولي بعد ذلك بدنه خشن ، أو فيه برص أو غير ذلك ، ثم أمسك ذكره وقال أنظري هل يكفيك هذا ، وإلا فربما تقولي هذا ذكره كبير لا أحتمله ، أو يكون صغيرا لا يكفيني ، فتقلقي مني ، وتطلبي زوجا أكبر آلة مني . وقال أيضا الشيخ علي أبو خودة الطبقات NUM NUM NUM NUM وكان رضي الله عنه إذا رأى امرأة أو أمردا راوده عن نفسه ، وحسس على مقعدته ، سواء كان ابن أمير ، أو ابن وزير ، ولو كان بحضرة والده ، أو غيره ، ولا يلتفت إلى الناس ، ولا عليه من أحد . وقال أيضا في الطبقات NUM NUM NUM NUM الشيخ شعبان المجذوب رضي الله عنه ، كان من أهل التصريف بمصر المحروسة ، وكان يخبر بوقائع الزمان المستقبل وأخبرني سيدي علي الخواص رضي الله عنه أن الله تعالى يطلع الشيخ شعبان على ما يقع في كل سنة من رؤية هلالها ، فكان إذا رأى الهلال عرف جميع ما فيه مكتوبا على العباد . وقال وكان يقرأ سورا غير السور التي في القرآن على كراسي المساجد يوم الجمعة وغيرها فلا ينكر عليه أحد ، وكان العامي يظن أنها من القرآن لشبهها بالآيات في الفواصل وقال وقد سمعته مرة يقرأ على باب دار، على طريقة الفقهاء الذين يقرؤون في البيوت فأصغيت إلى ما يقول فسمعته يقول وما أنتم في تصديق هود بصادقين ، ولقد أرسل الله لنا قوما بالمؤتفكات يضربوننا ويأخذون أموالنا وما لنا من ناصرين ثم قال اللهم اجعل ثواب ما قرأناه من الكلام العزيز في صحائف فلان وفلان إلى آخر ما قال . وقال أيضا في الطبقات NUM NUM NUM NUM الشيخ إبراهيم العريان رضي الله عنه ،كان ي خرج الريح بحضرة الأكابر ثم يقول هذه ضرطة فلان ، ويحلف على ذلك ، فيخجل ذلك الكبير منه ، مات رضي الله عنه سنة نيف وثلاثين وتسعمائه . وكان رضي الله عنه يطلع المنبر ويخطب عريانا ...... فيحصل للناس بسط عظيم . وقال أيضا شيخنا أبو علي هذا كان من جماعته الشيخ عبيد وأخبرني بعض الثقات أنه كان مع الشيخ عبيد في مركب فوحلت ، فلم يستطع أحد أن يزحزحها ، فقال الشيخ عبيد اربطوها في بيضي الخصيتين بحبل وأنا أنزل اسحبها ففعلوا ، فسحبها ببيضه حتى تخلصت من الوحل إلى البحر ، مات رضي الله عنه في سنة نيف وتسعين وثمانمائه . وقال أيضا في الطبقات NUM NUM NUM سيدي الشيخ محمد الغمري ، أحد أعيان أصحاب سيدي أحمد الزاهد رضي الله عنه ، كان من العلماء العاملين والفقراء الزاهدين المحققين سار في الطريق يسيرة صالحة وكانت جماعته في المحلة الكبرى وغيرها يضرب بهم المثل في الأدب والاجتهاد ، قال ودخل عليه سيدي محمد بن شعيب الخيسي يوما الخلوة فرآه جالسا في الهواء وله سبع عيون فقال له الكامل من الرجال يسمى أبا العيون . وقال أيضا في الطبقات NUM NUM NUM سيدنا ومولانا شمس الدين الحنفي كان رضي الله عنه من أجلاء مشايخ مصر وسادات العارفين صاحب الكرامات الظاهرة والأفعال الفاخرة والأحوال الخارقة والمقامات السنية إلى أن قال وهو أحد من أظهره الله تعالى إلى الوجود ، وصرفه في الكون . إلى أن قال قال الشيخ أبو العباس وكنت إذا جئته وهو في الخلوة أقف على بابها فإن قال لي ادخل دخلت ، وإن سكت رجعت فدخلت عليه يوما بلا استئذان فوقع بصري على أسد عظيم فغشي علي فلما أفقت خرجت واستغفرت الله تعالى من الدخول عليه بلا إذن . ثم قال وقد مكث في خلوته سبع سنين تحت الأرض ابتدأها وعمره أربع عشرة سنة . قال الشيخ أبو العباس رضي الله عنه ولم يخرج الشيخ من تلك الخلوة حتى سمع هاتفا يقول يا محمد اخرج انفع الناس ثلاث مرات ، وقال له في الثالثة إن لم تخرج وإلا هيه. فقال الشيخ فما بعد هيه إلا القطيعة ، قال الشيخ فقمت وخرجت إلى الزاوية فرأيت على السقيفة جماعة يتوضؤون فمنهم من على رأسه عمامة صفراء ومنهم زرقاء ، ومنهم من وجهه وجه قرد ، ومنهم من وجهه وجه خنزير ، ومنهم من وجهه كالقمر ، فعلمت أن الله أطلعني على عواقب أمور هؤلاء الناس ، فرجعت إلى خلفي وتوجهت إلى الله تعالى فستر عني ما كشف لي من أحوال الناس وصرت كآحاد الناس . وقال أيضا في ترجمة علي وحيش في الطبقات NUM NUM NUM NUM كان رضي الله عنه من أعيان المجاذيب أرباب الأحوال ...وله كرامات وخوارق واجتمعت به يوما . إلى أن قال وكان إذا رأى شيخ بلد أو غير ه ين زله م ن على الحمارة ويقول له أمس ك رأس ها حتى أفعل فيها فإن أبى الشيخ تسم ر في الأرض لا يستطيع أن يمشي خطوة ، وإن سمح حصل له خجل عظيم والناس يمر ون عليه . ويقول الشعراني عن نفسه في كتابه الطبقات إن سب ب حضوري مولد أحمد البدوي كل س ن ة أن شيخي العارف بالله تعالى محمد الشناوي رضي الله عنه أحد أعيان بيته رحمه الله، قد كان أخذ علي العهد في القبة تجاه وجه سيدي أحمد رضي الله عنه، وسل مني بيده، فخرجت اليد الشريفة من الضريح بين الشعراني والبدوي نحو أربعة قرون وقبضت على يدي. وقال يا سيدي يكون خاطرك عليه، واجعله تحت نظرك فسمعت سيدي أحمد من القبر يقول نعم. ولما دخلت بزوجتي فاطمة أم عبد الرحمن وهي بكر ، مكثت خمسة شهور لم أقرب منها فجاءني وأخذني وهي معي، وفرش لي فراشا فوق ركن القبة التي على يسار الداخل، وطبخ لي الحلوى، ودعا الأحياء والأموات إليه وقال أز ل بكارتها هنا فكان الأمر تلك الليلة الطبقات NUM NUM NUM NUM الحمد لله رب العالمين ولما يا رامي ؟ ألا تريد أن يكون للأجيال من بعدنا سلف في التحذير من هذه المقالات الفاسدة ، وبيان خطرها على الناس ؟ . أوليست هذه المقالات متجددة ، ويتناقلها الصوفيون في بيعاتهم و خلواتهم ؟ ، فكيف ت مر ولا تنكر ؟ ، حتى يأتي من بعد من يقول لم ينكرها أحد . وما دخل ابن تيمية في ابن عربي و القونوي و التلمساني حتى يتتبع كتبهم ومقالاتهم ويخر بها على رؤوس أتباعهم ؟ . ثم ما الذي يضرك ؟ . ألست معنا بأن هذه العقائد فاسدة ، وأنها في حضيض السخافة ، فلو أن هذه الكتب كأصحابها كانت فبانت ولم يعرف لها ذكر لما التفت إليها أحد ، ولكنها تطبع وتجدد وتوزع أحيانا بالمجان ، فما الذي يبيح لي ولك غش الأمة و تسليمها لهذا الشر العظيم ، والخطر الوخيم . وقبل الختم أنقل هذه السخافة من كتاب طبقات الخواص للزبيدي ص NUM NUM NUM ، فقد ذكر في ترجمة محمد بن موسى بن عجيل أن صاحبه ماتت زوجته ، وكان يحبها حبا شديدا ، قال الزبيدي فأسف عليها أسفا كثيرا ، فقصد الفقيه محمد بن موسى ، وشكا عليه حاله ، وقال مرادي أن أراها وأعلم ما صارت إليه ، فاعتذر منه الفقيه ، فلم يقبل منه وقال ما أرجع إلا بقضاء حاجتي ، وكان له محل عند الفقيه ، فامتهله ثلاثة أيام ، ثم طلبه ذات يوم ، وقال له ادخل هذا البيت إلى امرأتك ، فدخل فوجدها على هيئة حسنة وعليها لباس حسن ، وسألها عن حالها فأخبرته أنها على خير ، فسر لذلك ، ثم خرج إلى الفقيه مسرورا طيب النفس ، وقد سكن ما كان يجده من الأسف . تامل هذا جيدا واحمد ربك على العافية . يقول علي وفا اعلم أن قلوب الرجال امثال الجبال فكما أن الجبال لا يزيلها عن أماكنها إلا الشرك بالله كما قال عز وجل وتخر الجبال هدا أن دعوا للرحمن ولدا وما ينبغي للرحمن أن يتخذ ولدا ، وكذلك قلوب الرجال لا سيما الولي لا يزيل قلبه إلا الشرك الواقع من تلامذته معه ، من إشراك أحد معه في المحبة ، لا يزيله إلا ذلك ، لا تقصير في الخدمة ولا غير ذلك رماح حزب الرحيم على نحور حزب الرجيم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولعلنا نحفظ الحديث الرباني ولا يزال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه ، فإذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به وبصره الذي يبصر به ... الحديث . فاقرءوا ما يقوله الدسوقي لأحد مريده يا ولدي إن صح عهدك معي فأنا منك قريب غير بعيد ، وأنا في ذهنك ، وأنا في سمعك ، وأنا في طرفك ، وأنا في جميع حواسك ، الظاهرة والباطنة ، وإن لم يصح عهدك لا تشهد من ي إلا البعد الطبقات الكبرى NUM NUM NUM NUM . تأملوا هذا جيدا واعرفوا فضل الله عليكم ، واسألوا ربكم العافية . الحمد لله زر مصر وقف على قبر الحسين و ضريح الست نفيسة و وضريح السيدة عائشة و سكينة و السيدة زينب و ضريح الشافعي و ضريح الليث بن سعد . وقف على قباب العراق ، في أكثر من مائة وخمسين ضريح مشهور مزار متبرك بأعتابه . فكيف بالأضرحة المغمورة . وقف لحظات عند قبر الأوزراعي في جنوب بيروت وما عنده من عجائز ركع رتع ، وخرق معلقة ، وسدنة ، ونذور . وزر دمشق وابحث لنا عن صدق قول عبدالرحمن بك ت NUM NUM NUM NUM م بأنها أربع تسعين ومائة ضريح إن لم تزد في عام NUM NUM NUM NUM م ؟ . وتقلب في جنبات الهند ، وقف على مذهلات العقول من الشرك بالله تعالى ، وحج الآلاف بل الملايين لها . وارحل إلى ميرغني السودان ، وجنبات الإدريسيين في بلاد المغرب . وارحل إلى تريم و سييون وسوف يزول عنك هذا الشك بإذن الله . هذا ما يجهد الجفري والصوفيون اليوم إلى تجديده ، وإحياء رسومه ، وإعادة تاريخ ود وسواع ويغوث ويعوق ونسر ، واللات والعزى ومناة الثالثة الأخرى . قال الأمير الصنعاني في قصيدة مدحه لشيخ الإسلام محمد بن عبدالوهاب ويعمر أركان الشريعة هادما مشاهد ضل الناس فيها عن الرشد أعادوا بها معنى سواع ومثله يغوث و ود بئس ذلك من ود وقد هتفوا عند الشدائد باسمها كما يهتف المضطر بالصمد الفرد وكم عقروا في سوحها من عقيرة أهلت لغير الله جهرا على عمد وكم طائف حول القبور مقب ل ومستلم الأركان منهن باليد فأنقذ نفسك يا رامي من النار ، وافزع إلى من بيده مقاليد الأمور ، ودعانا كي نفزع إليه وننكسر بين يديه ، ويفرح بذلك ، ويتودد إلينا بالإجابة ، وهو الحي الذي لا يموت . ولماذا لا نشتغل بإحياء دعوة المرسلين إلى توحيد رب العالمين ، وإحياء سنة النبي الأمين صلى الله عليه وسلم ، وننقذ الناس من الطرق و الخرق وسائر البدع . ونزهد ، ونتورع ، ونتعبد لله تعالى ، ونذكر الله تعالى في كل حين ولا حاجة إلى تصوف و صوفة و صفو احوال . ومن لم يجعل الله نورا فما له من نور . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله فمتابعة لما سبق أن ذكرته في مشاركة سابقة عن غلو الصوفية في مشايخهم و الأولياء ، آمل من القارئ الكريم تأمل هذه النقولات التي يقف لها شعر الموحد ذهولا وعجبا ، ويقف عندها خوفا و وجلا ، وكيف يعمي الله أبصار بعض الخلائق ويطمس على وجهها ويصرفها عن السبيل ، ففي كتاب الإبريز ص NUM NUM NUM يقول الدباغ الشيخ للمريد في درجة لا إله إلا الله ، محمد صلى الله عليه وسلم رسول الله ، فإيمانه متعلق به ، وكذا سائر أموره الدينية والدنيوية ، فقال له ابن مبارك تلميذه إني أخاف من الله تعالى في أمور فعلتها ، فقال لي ما هي ؟ ، فذكرت له ما حصل ، فقال لي لا تخف من هذه الأشياء ، ولكن أكبر الكبائر في حقك أن تمر عليك ساعة ولا أكون في خاطرك ، فهذه هي المعصية التي تضرك في دينك ودنياك . فتأمل يا عبد الله كيف ضاهي مكانته بمكانة الشهادتين في الإسلام ، وكيف هو ن على مريده الخوف من الله تعالى ، وكيف عظ م متابعته ومراقبته وجعل فواتها من أكبر الكبائر بل أكبرها على الإطلاق . والنبي صلى الله عليه وسلم سئل أي الذنب أكبر ؟ فقال أن تجعل لله ندا وهو خلقك . انظر كتاب تقديس الأشخاص في الفكر الصوفي محمد أحمد لوح NUM NUM NUM . وخذ على هامش الخرافات والزندقة ما نقله الشعراني في طبقاته NUM NUM NUM NUM عن الدسوقي قوله أنا في السماء شاهدت ربي وعلى الكرسي خاطبته ، أنا بيدي أبواب النار غلقتها ، وبيدي جنة الفردوس فتحتها ، من زارني أسكنته جنة الفردوس . قلت لعنك الله يا ملحد ، فالله تعالى لا ت د ر ك ه ال أ ب ص ار و ه و ي د ر ك ال أ ب ص ار و ه و الل ط يف ال خ ب ير الأنعام NUM NUM NUM ، والله لا يجلس على الكرسي وإنما الر ح م ن ع ل ى ال ع ر ش اس ت و ى ط ه NUM ، وأبواب النار مفتحة الأبواب ترتقب أهل الضلال وتقول هل من مزيد ، وأبواب الجنة لا تفتح لأحد قبل الحبيب الخليل محمد صلى الله عليه وسلم ، والجنة ملك الله تعالى يدخلها الله من يشاء من عباده وليس للكافرين لهم فيها نصيب إ ن ه م ن ي ش ر ك ب الل ه ف ق د ح ر م الل ه ع ل ي ه ال ج ن ة و م أ و اه الن ار و م ا ل لظ ال م ين م ن أ ن ص ار المائدة من الآية NUM NUM . تأملوا هذا يا أرباب العقول ويا أصحاب الحجا ، واعرفوا فضل الله عليكم أن هداكم للإسلام ، وما كنا لنهتدي لولا أن هدانا الله . من سخافات عقول الصوفية إيمانهم برؤية النبي صلى الله عليه وسلم يقظة ، ونفي موته الذي نص الله تعالى في القرآن الكريم في قوله سبحانه و م ا م ح م د إ ل ا ر س ول ق د خ ل ت م ن ق ب ل ه الر س ل أ ف إ ن م ات أ و ق ت ل ان ق ل ب ت م ع ل ى أ ع ق اب ك م و م ن ي ن ق ل ب ع ل ى ع ق ب ي ه ف ل ن ي ض ر الل ه ش ي ئا و س ي ج ز ي الل ه الش اك ر ين آل عمران NUM NUM NUM ، وقوله سبحانه إ ن ك م ي ت و إ ن ه م م ي ت ون الزمر NUM NUM ، فخلطوا في فهم معنى حياة الأنبياء حتى أطلقوا لهم الحياة المطلقة ، وأن النبي صلى الله عليه وسلم يخرج من قبره ، ويتفقد أحوال أمته ، ويغيث من استغاث به ، وغير ذلك من الترهات والخزعبلات التي تمجها عقول العقلاء فكيف بأهل الإسلام النبلاء ؟ . فهذا إبراهيم المتبولي ، من أئمة الصوفية ، يقول عنه الشعراني في طبقاته NUM NUM NUM أنه كان يرى النبي صلى الله عليه وسلم كثيرا في المنام ، فيخبر بذلك أمه ، فتقول يا ولدي إنما الرجل من يجتمع به في اليقظة ، فلما صار يجتمع به في اليقظة ويشاوره على أموره ، قالت له الآن شرعت في مقام الرجولية . قلت بل والله شرع في الدجولية ، وسخافة العقول . ويقول تلميذه عبدالقادر الدشطوطي ... ليس أحد من الأولياء له سماط يمد كل سنة فوق سد الاسكندر ذي القرنين غير سيدي إبراهيم المتبولي .... ولا يتخلف أحد من الأنبياء والأولياء عن حضوره ، فيجلس النبي صلى الله عليه وسلم صدر السماط والأنبياء يمينا وشمالا على تفاوت درجاتهم .. طبقات الشعراني NUM NUM NUM . وفي ترجمة محمد الفيومي الصوفي ذكر الشعراني في طبقاته NUM NUM NUM NUM أنه كان يخبر أنه يجتمع بالنبي صلى الله عليه وسلم يقظة أي وقت أراد . قال الشعراني معل قا وهو صادق ، لأنه صلى الله عليه وسلم سائر في كل مكان وجدت فيه شريعته وما منع الناس من رؤيته إلا غلظ حجابهم . قلت بل أنت وإياه كاذبان ضالان ، فأين الذين يدافعون عن الصوفية من أمثال هذه العقائد الكفرية التي ما قال بها اليهود ولا النصارى في أنبيائهم وأحبارهم ورهبانهم ، ولا الرافضة في رجعتهم ، فأي ضلال هذا الضلال ، نعوذ بالله من الخذلان . وهذا الشعراني بريد الكفر ينقل عنه الفوتي قوله فلا يزال أحدهم يصلي على رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ويكثر منها ، ويتطهر من كل الذنوب حتى يجتمع به يقظة في أي وقت شاء ، ومن لم يحصل له هذا الاجتماع فهو إلى الآن لم يكثر من الصلاة على رسول الله صلى الله عليه وسلم الإكثار المطلوب .. . ويقول لا يكمل الرجل عندنا مقام العرفان حتى يصير يجتمع برسول الله صلى الله عليه وسلم يقظة ومشافهة . وقال وممن رآه يقظة من السلف الشيخ أبو مدين المغربي ، والشيخ عبدالرحيم القناوي ، والشيخ موسى الزواوي ، والشيخ أبو الحسن الشاذلي ، والشيخ أبو العباس المرسي ، والشيخ أبو السعود بن أبي العشائر ، و سيدي إبراهيم المتبولي ، والشيخ جلال الدين السيوطي وكان يقول رأيت النبي صلى الله عليه وسلم واجتمعت به يقظة نيفا وسبعين مرة ، وأما سيدي إبراهيم المتبولي فلا يحصى اجتماعه به ... رماح حزب الرحيم عمر بن سعيد الفوتي NUM NUM NUM NUM . وفي الباب نفسه ما تتناقله الرفاعية و علي الجفري عن أحمد الرفاعي من أنه لما حج وقف على القبر الشريف وأنشد قوله في حالة البعد روحي كنت أرسلها تقبل الأرض عني وهي نائبتي وهذه نوبة الأشياخ قد ظهرت فامدد يمينك كي تحظى بها شفتي قالوا فخرجت إليه يد النبي صلى الله عليه وسلم من القبر فقبلها ؟ . وعقد الفوتي التيجاني فصلا يقول فيه الفصل الحادي والثلاثون في إعلامهم أن الأولياء يرون النبي صلى الله عليه وسلم يقظة ، وأنه صلى الله عليه وسلم يحشر كل مجلس أو مكان أراد بجسمه وروحه ... رماح حزب الرحيم NUM NUM NUM NUM . وهذا الشاذلي إمام الطريقة يحكي عنه الشعراني أنه كثير الرؤية للنبي صلى الله عليه وسلم ومن ذلك قوله رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم على سطح الجامع الأزهر عام خمسة وعشرين وثمانمائة فوضع يده على قلبي وقال يا ولدي الغيبة حرام ، ألم تسمع قول الله تعالى و لا ي غ ت ب ب ع ض ك م ب ع ضا الحجرات NUM NUM وكان قد جلس عندي جماعة فاغتابوا بعض الناس .. طبقات الشعراني NUM NUM NUM . بل لا تعجب إذا قيل لك بأن الصوفية يعتقدون رؤية الأولياء بعد موتهم يقظة بأجسادهم وأرواحهم ، فقد ذكر الشعراني في ترجمة العياشي من ذلك شيئا فقال وكانت الأولياء الأموات يزورونه كثيرا لا سيما الشافعي رضي الله عنه ، فكان يخبر أنه كان عنده يقظة لا نوما ، وكان من لا يعرف حاله يقول هذا خراف طبقات الشعراني NUM NUM NUM NUM . قلت إي والله إنه خراف . وللصوفية في هذا الباب من العجائب والغرائب مما ينادي بها عليهم بالجهل والزندقة ، والله المستعان . أبو ريان الطائفي كان الله في عونه ونصرته منقول