قال تقرير مصور لقناة التلفزيون الفرنسى فرانس إن طيارا سورى الجنسية وآخر ليبيا الجنسية كانا على متن الطائرة الحربية التى تقصف الثوار فى ليبيا. وأظهر التقرير الذى بثته القناة أن الدفاعات الأرضية التى بحوزة الثوار قد تمكنت من إسقاط طائرة حربية فى الصحراء الليبية. ولدى توجه كاميرا القناة مع الثوار لموقع إسقاط الطائرة، شوهدت أشلاء طيارين قتيلين مع أجزاء الطائرة المتحطمة على الأرض. وادعت مراسلة القناة أن أوراق الطيارين القتيلين أظهرت أن أحدهما سورى والآخر ليبى. وكانت نشرة انتلجنس أونلاين أشارت فيما سبق إلى وجود طيارين سوريين مرتزقة يستعدون للمشاركة فى تنفيذ أوامر العقيد القذافى، وضرب المتظاهرين والثوار الليبيين. . . 