الأربعاء NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م صاعقة من السماء تلتهم تمثال اليسوع في ولاية أوهايو الأمريكية تمثال اليسوع في ولاية أوهايو الأمريكية اندلع حريق في التمثال التمثال قبل الصاعقة بقايا التمثال بعد ضربة الصاعقة أوهايو أمريكا أحمد الشيتي تعرض تمثال اليسوع قرب كنيسة الصخرة العظيمة في مدينة مونرو إحدى مدن ولاية أوهايو الأمريكية أمس الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى صاعقة من السماء أتت به إلى القواعد. ولم يتبق من التمثال سوى قطع من العوازل الحرارية وأجزاء من المعادن ورغوة احتراق وبقايا جبس مصهور كانت تنسج أحشاء التمثال الشهير إضافة إلى مظهره الخارجي حيث يطلق الأمريكيون في ولاية أوهايو على التمثال الشهير تسمية بسبب اصفرار مادة الجبس التي تطلي كل أجزاء الصرح والتي تشبه لون الزبدة. أوضح ارلين بشوب مساعد مطران كنيسة الصخرة العظيمة أن الناس تجمعوا إلى المكان ليأخذوا من بقايا تمثال اليسوع للتبرك ووضع أجزاء منه في المنازل. ويعود أصل هذا التمثال إلى كنيسة الصخرة العظيمة الإنجيلية في الولاية المذكورة والتي تقع على مقربة من التمثال الذي شيد عام NUM NUM NUM NUM . السلطات الأمنية ورجال الإطفاء الذين هرعوا إلى مكان الحادث حيث أكدوا أن الحادث نجم عن صاعقة، وأن الأمر يتعلق بالتقلبات الجوية ولم يكن الاحتراق ناشئ عن فعل فاعل. وقالت مصادر إن الكثير من المباني والأماكن تتعرض لمثل هذا الحادث في معظم الولايات الأمريكية لكن الغريب أن يكون التمثال هذه المرة هو من تعرض لصاعقة من هذا النوع . التمثال يعد واحدا من أهم معالم جنوب غرب ولاية أوهايو إذ يقع على طول الطريق السريع NUM NUM في مونرو ، إلى الشمال مباشرة من مدينة سين سيناتي . وقد قامت شرطة دوريات الطرق السريعة التابعة لولاية أوهايو بتحريك ركود الاختناقات المرورية التي صاحبت الحادث وسط دهشة المارين على الخط السريع تلافيا لوقوع حوادث مرورية محتملة بين سائقي السيارات والشاحنات، الذين انشغلوا بمشهد الاحتراق، كما أوقفت السلطات الأمنية التقاط الصور الفوتوغرافية في مكان الحادث. وقال جيمس راندل رئيس شرطة مدينة مونرو إن النيران التهمت كل أجزاء التمثال ووصلت إلى مدرجات المقصورة لملعب كرة القدم المجاور و الذي يقع على مقربة NUM NUM مترا من التمثال، مضيفا لم يصب أحد بأذى أو جروح لأن الوقت كان متأخرا والملعب كان خاليا من الناس تماما . من جهته قال الكابتن ريتشارد ماسكاريلا في وحدة تقدير الأضرار التابعة لمصلحة إخماد الحرائق في المدينة تم تعيين الأضرار الناجمة عن الصاعقة والتي تقدر ب NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف دولار للتمثال، و NUM NUM NUM NUM NUM NUM دولار لأجزاء ملعب كرة القدم التي التهمتها النيران الناجمة عن فعل الصاعقة. وأدلى مطران لورنس كنيسة الصخرة العظيمة بتصريحات عقب الحادث قائلا إن اليسوع يحاول مساعدة الناس ليس تصنعا بالتمثال إنما بروحه الطاهرة ، مشددا أن شخص يسوع ما هو إلا منارة للأمل والخلاص تمثلت بهذا التمثال المقدس الذي سنعيد بناءه قريبا. وأوضح ارلين بشوب مساعد مطران كنيسة الصخرة العظيمة أن الناس تجمعوا إلى المكان ليأخذوا من بقايا تمثال اليسوع للتبرك ووضع أجزاء منه في المنازل. وتكمن غرابة الحادث في احتراق بناء ضخم كهذا يبلغ ارتفاعه من القاعدة إلى أعلى الرأس نحو NUM NUM قدما وبعرض امتداد الذراعين إلى NUM NUM قدما، وهو مغطى بألياف الزجاج ومطلي بالرخام المائل للصفرة كي يتلاءم مع تقلبات الأجواء والرطوبة والأمطار. ولكن التمثال افتقد وجود مانعة صواعق بقربه، ولم يفكر مصمموه بطريقة مثلى للحفاظ على الذراعين الحديديتين المرتفعتين إلى أعلى من خطر حدوث نازلة من كوارث طبيعية كتلك التي التهمت كل أجزاء التمثال ولم تذر منه إلا حطاما وبقايا متناثرة.الحمد لله الذي نسفه نسفا
الحمد لله الذي نسفه نسفا ونسال الله ان يخلصنا من التماثيل والاصنام البشرية التي تحكم رقابنا بالحديد والنار
الحمد لله رب العالمين
صاعقة من السماء تلتهم تمثال يسوع في ولاية أوهايو الأمريكية وتجعله كومة من تراب صور صاعقة من السماء تلتهم تمثال يسوع في ولاية أوهايو الأمريكية وتجعله كومة من تراب الأمة اليوم الأخبار تعرض تمثال يسوع قرب كنيسة الصخرة العظيمة في مدينة مونرو إحدى مدن ولاية أوهايو الأمريكية أمس الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى صاعقة من السماء أتت به إلى القواعد. ولم يتبق من التمثال سوى قطع من العوازل الحرارية وأجزاء من المعادن ورغوة احتراق وبقايا جبس مصهور كانت تنسج أحشاء التمثال الشهير إضافة إلى مظهره الخارجي حيث يطلق الأمريكيون في ولاية أوهايو على التمثال الشهير تسمية بسبب اصفرار مادة الجبس التي تطلي كل أجزاء الصرح والتي تشبه لون الزبدة. أوضح ارلين بشوب مساعد مطران كنيسة الصخرة العظيمة أن الناس تجمعوا إلى المكان ليأخذوا من بقايا تمثال اليسوع للتبرك ووضع أجزاء منه في المنازل. ويعود أصل هذا التمثال إلى كنيسة الصخرة العظيمة الإنجيلية في الولاية المذكورة والتي تقع على مقربة من التمثال الذي شيد عام NUM NUM NUM NUM . السلطات الأمنية ورجال الإطفاء الذين هرعوا إلى مكان الحادث حيث أكدوا أن الحادث نجم عن صاعقة، وأن الأمر يتعلق بالتقلبات الجوية ولم يكن الاحتراق ناشئ عن فعل فاعل. وقالت مصادر إن الكثير من المباني والأماكن تتعرض لمثل هذا الحادث في معظم الولايات الأمريكية لكن الغريب أن يكون التمثال هذه المرة هو من تعرض لصاعقة من هذا النوع . التمثال يعد واحدا من أهم معالم جنوب غرب ولاية أوهايو إذ يقع على طول الطريق السريع NUM NUM في مونرو ، إلى الشمال مباشرة من مدينة سين سيناتي . وقد قامت شرطة دوريات الطرق السريعة التابعة لولاية أوهايو بتحريك ركود الاختناقات المرورية التي صاحبت الحادث وسط دهشة المارين على الخط السريع تلافيا لوقوع حوادث مرورية محتملة بين سائقي السيارات والشاحنات، الذين انشغلوا بمشهد الاحتراق، كما أوقفت السلطات الأمنية التقاط الصور الفوتوغرافية في مكان الحادث. وقال جيمس راندل رئيس شرطة مدينة مونرو إن النيران التهمت كل أجزاء التمثال ووصلت إلى مدرجات المقصورة لملعب كرة القدم المجاور و الذي يقع على مقربة NUM NUM مترا من التمثال، مضيفا لم يصب أحد بأذى أو جروح لأن الوقت كان متأخرا والملعب كان خاليا من الناس تماما .من جهته قال الكابتن ريتشارد ماسكاريلا في وحدة تقدير الأضرار التابعة لمصلحة إخماد الحرائق في المدينة تم تعيين الأضرار الناجمة عن الصاعقة والتي تقدر ب NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألف دولار للتمثال، و NUM NUM NUM NUM NUM NUM دولار لأجزاء ملعب كرة القدم التي التهمتها النيران الناجمة عن فعل الصاعقة. وأدلى مطران لورنس كنيسة الصخرة العظيمة بتصريحات عقب الحادث قائلا إن يسوع يحاول مساعدة الناس ليس تصنعا بالتمثال إنما بروحه الطاهرة ، مشددا أن شخص يسوع ما هو إلا منارة للأمل والخلاص تمثلت بهذا التمثال المقدس الذي سنعيد بناءه قريبا. وأوضح ارلين بشوب مساعد مطران كنيسة الصخرة العظيمة أن الناس تجمعوا إلى المكان ليأخذوا من بقايا تمثال يسوع للتبرك ووضع أجزاء منه في المنازل وتكمن غرابة الحادث في احتراق بناء ضخم كهذا يبلغ ارتفاعه من القاعدة إلى أعلى الرأس نحو NUM NUM قدما وبعرض امتداد الذراعين إلى NUM NUM قدما، وهو مغطى بألياف الزجاج ومطلي بالرخام المائل للصفرة كي يتلاءم مع تقلبات الأجواء والرطوبة والأمطار. ولكن التمثال افتقد وجود مانعة صواعق بقربه، ولم يفكر مصمموه بطريقة مثلى للحفاظ على الذراعين الحديديتين المرتفعتين إلى أعلى من خطر حدوث نازلة من كوارث طبيعية كتلك التي التهمت كل أجزاء التمثال ولم تذر منه إلا حطاما وبقايا متناثرة. . . NUM NUM NUM NUM الحمد لله الذي نسفه نسفا
الله اكبر ولله الحمد لله الشكر من قبل ومن بعد وما يعلم جنود ربك الا هو لعلهم يتفكرون او يعقلون ...لعل العقول تئوب الى الله عز وجل هذه قدرة بسيطة من مظاهر قدرة الله تعالى وتقديره عسى ان يتفكرون ... اللهم زلزل الكافرين واحرقهم وانتقم من كل الظالمين والخائنين ربنا أرنا عجائب قدرتك في الكافرين والظالمين ربنا انا رأينا قدرتهم فينا ..فأرنا يا ربنا قدرتك فيهم يا رب العالمين ولا قوة الا بالله والله اكبر المجد والخلود لشهدائنا الابرار
