جانب من العمليات الجهادية الغير مصورة لجيش رجال الطريقة النقشبندية . اللهم صل وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم نصر من الله وفتح قريب القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية ام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM م وفي ما يلي جانب منها NUM .قاطع بغداد الأول قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الأولى الفوج الثاني اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM .قاطع بغداد الثاني تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي وقتل من فيها ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الثالثة الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM .قاطع بغداد الثالث تدمير روبوت للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة، تدميرا كاملا، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM .قاطع الأنبار الأول قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار NUM NUM NUM ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . NUM .قاطع الأنبار الثاني تدمير كاسحة ألغام للعدو الأمريكي ومقتل من فيها، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM .قاطع ديالى الأول تدمير عجلة للعدو الأمريكي وقتل من فيها ، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM .قاطع ديالى الثاني تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM .قاطع صلاح الدين الأول قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني السرية الثالثة الفوج الأول اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM NUM ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM .قاطع صلاح الدين الثاني تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأول حضيرة الإسناد السرية الأولى الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . NUM NUM .قاطع التأميم الأول إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي، تنفيذ كتيبة مقاومة الطائرات . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM NUM .قاطع التأميم الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الأول اللواء NUM NUM . تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار NUM NUM NUM ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . NUM NUM .قاطع نينوى الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة محلية الصنع ومقتل من فيها، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . NUM NUM .قاطع نينوى الثاني تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الاولى حضيرة الإسناد السرية الثانية الفوج الثاني اللواء NUM NUM .حيا الله كل مسلم مجاهد يسعى لتطبيق شرع الله
