الشماسالمصريالدكتوروديعأحمدالشماسالمصريالدكتوروديعأحمدالحمداللهعلىنعمةالاسلامنعمةكبيرةلاتدانيهانعمةلأنهلميعدعلىالأرضمنيعبداللهوحدهالاالمسلمينولقدمررتبرحلةطويلةقاربت NUM  NUM عاماالىأنهدانىاللهوسوفأصفلكممراحلهذهالرحلةمنعمرىمرحلةمرحلةمرحلةالطفولةزرعثمارسوداءكانأبىواعظافىالاسكندريةفىجمعيةأصدقاءالكتابالمقدسوكانتمهنتهالتبشيرفىالقرىالمحيطةوالمناطقالفقيرةلمحاولةجذبفقراءالمسلمينالىالمسيحيةوأصرأبىأنأنضمالىالشمامسةمنذأنكانعمرىستسنواتوأنأنتظمفىدروسمدارسالأحدوهناكيزرعونبذورالحقدالسوداءفىعقولالأطفالومنها NUM المسلموناغتصبوامصرمنالمسيحينوعذبواالمسيحين. NUM المسلمأشدكفرامنالبوذىوعابدالبقر. NUM القرآنليسكتاباللهولكنمحمداخترعه. NUM المسلمينيضطهدونالنصارىلكىيتركوامصرويهاجروا.....وغيرذلكمنالبذورالتىتزرعالحقدالأسودضدالمسلمينفىقلوبالأطفال.وفىهذهالفترةالمحرجةكانأبىيتكلممعناسراعنانحرافالكنائسعنالمسيحيةالحقيقيةالتىتحرمالصوروالتماثيلوالسجودللبطركوالاعترافللقساوسة.مرحلةالشبابنضوجثمارالحقدالأسودأصبحتاستاذاًفيمدارسالأحدومعلماللشمامسةوكانعمري NUM  NUM سنةوكانعليأنأحضردروسالوعظبالكنيسةوالزيارةالدوريةللأديرةخاصةفيالصيفحيثيتماستدعاءمتخصصينفيمهاجمةالإسلاموالنقداللاذعللقرآنومحمدصلياللهعليةوسلم.ومايقالفيهذهالإجتماعات NUM القرآنمليءبالمتناقضاتثميذكروانصفآيةمثلولاتقربواالصلاة... NUM القرآنمليءبالألفاظالجنسيةويفسرونكلمةنكاحعليأنهاالزناأواللواط. NUM يقولونأنالنبيومحمدصلياللهعليهوسلمقدأخذتعاليمالنصرانيةمنبحيرهالراهبثمحورهاوإخترعبهادينالإسلامثمقتلبحيرهحتيلايفتضحأمره........ومنهذاالإستهزاءبالقرآنالكريمومحمدصلياللهعليهوسلمالكثيروالكثير...أسئلةمحيرةالشبابفيهذهالفترةوأنامنهمنسألالقساوسةأسئلةكانتتحيرناشابمسيحييسألسمارأيكبمحمدصلياللهعليهوسلم؟القسيسيجاوبهوإنسانعبقريوذكي.سهناكالكثيرمنالعباقرةمثلأفلاطون،سقراطحامورابي.....ولكنلمنجدلهمأتباعاودينينتشربهذهالسرعةالييومناهذا؟لماذا؟جيحتارالقسيسفيالإجابةشابأخريسألسمارأيكفيالقرآن؟جكتابيحتويعليقصصللأنبياءويحضالناسعليالفضائلولكنهمليءبالأخطاء.سلماذاتخافونأننقرأهوتكفرونمنيلمسهأويقرأه؟جيصرالقسيسأنمنيقرأهكافردونتوضيحالسببيسألأخرسإذاكانمحمدصلياللهعليهوسلمكاذبافلماذاتركهاللهينشردعوته NUM  NUM سنه؟بلومازالدينهينتشراليالأن؟معانهمكتوبفيكتابموسيكتابارميااناللهوعدبإهلاككلإنسانيدعيالنبوةهووأسرتهفيخلالعام؟جيجيبالقسيسلعلاللهيريدأنيختبرالمسيحيينبه.مواقفمحيرة NUM فيعام NUM  NUM  NUM  NUM أصدرالبطركشنودةقراربحرمانالراهبروفائيلراهبديرمينامنالصلاةلأنهلميذكرأسمهفيالصلاةوقدحاولاقناعهالراهبصموائيلبالصلاةفانهيصليللهوليسللبطركولكنهخافانيحرمهالبطركمنالجنهايضاوتسائلالراهبصموائيلهليجرؤشيخالأزهرانيحرممسلممنالصلاة؟مستحيل NUM أشدماكانيحيرنيهومعرفتيبتكفيركلطائفةمسيحيةللأخريفسالتالقمصميتاسروفائيلأباعترافيفأكدهذاوانهذاالتكفيرنافذفيالارضوالسماء.فسألتهمتعجبامعنيهذاانناكفارلتكفيربابارومالنا؟أجابللأسفنعمسألتهوباقيالطوائفكفاربسببتكفيربطركالإسكندريةلهم؟أجابللأسفنعمسألتهوماموقفناإذايومالقيامة؟أجاباللهيرحمنابدايةالإتجاةنحوالإسلاموعندمادخلتالكنيسةووجدتصورةالمسيحوتمثالهيعلوهيكلهافسألتنفسيكيفيكونهذاالضعيفالمهانالذياستهزأبهوعذبرباوإلهاالمفروضأنأعبدربهذاالضعيفالهاربمنبطشاليهود.وتعجبتحينعلمتأنالتوراةقدلعنتالصليبوالمصلوبعليهوانهنجسوينجسالأرضالتييصلبعليهاتثنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM كنتكثيرالجدلمعجاريالمسلمأحمدمحمدالدمرداشحجازيوذاتيومكلمنيعنالعدلفيالإسلامفيالميراث،فيالطلاق،القصاص......ثمسألنيهلعندكممثلذلك؟أجبتلا..لايوجدوبدأتأسألنفسيكيفأتيرجلواحدبكلهذهالتشريعاتالمحكمةوالكاملةفيالعباداتوالمعاملاتبدوناختلافات؟وكيفعجزتملياراتاليهودوالنصاريعنإثباتانهمخترع؟منعام NUM  NUM  NUM  NUM وحتي NUM  NUM  NUM  NUM وكنتطبيبافيمستشفيصدركومالشقافةوكانالدكتورمحمدالشاطبيدائمالتحدثمعالزملاءعنأحاديثمحمدصلياللهعليهوسلموكنتفيبدايةالأمراشعربنارالغيرةولكنبعدمرورالوقتأحببتسماعهذهالأحاديثقليلةالكلامكثيرةالمعانيجميلةالألفاظوالسياقوشعرتوقتهاأنهذاالرجلنبيعظيمهلكانأبيمسلمامنالعواملالخفيةالتيأثرتعليهدايتيهيالصدماتالتيكنتأكتشفهافيأبيومنها NUM هجرالكنائسوالوعظوالجمعياتالتبشيريةتماما. NUM كانيرفضتقبيلأيديالكهنةوهذاأمرعظيمعندالنصاري NUM كانلايؤمنبالجسدوالدمالخبزوالخمرأيلايؤمنبتجسيدالإله. NUM بدلاًمننزولهصباحيومالجمعةللصلاةأصبحينامثميغتسلوينزلوقتالظهر؟ NUM ينتحلالأعذارللنزولوقتالعصروالعودةمتأخراوقتالعشاء. NUM أصبحيرفضذهابالبناتللكوافير. NUM ألفاظجديدةأصبحيقولهاأعوذباللهمنالشيطانلاحولولاقوةالابالله... NUM وبعدموتأبي NUM  NUM  NUM  NUM وجدتبالإنجيلالخاصبهقصاصاتورقصغيرةيوضحفيهاأخطاءموجودةبالأناجيلوتصحيحها. NUM وعثرتعليإنجيلجديوالدأبيطبعة NUM  NUM  NUM  NUM وفيهاتوضيحكاملعنالتغيراتالتيأحدثهاالنصاريفيهمنهاتحويلكلمةيامعلموياسيداليياربليوهمواالقاريْانعبادةالمسيحكانتمنذولادته.الطريقإليالمسجدوبالقربمنعيادتىيوجدمسجدهدىالاسلاماقتربمنهوأخذتأنظربداخلهفوجدتهلايشبهالكنيسةمطلقالامقاعدلارسوماتلاثرياتضخمةلاسجادفخملاأدواتموسيقىوايقاعلاغناءلاتصفيقووجدتأنالعبادةفىهذهالمساجدهىالركوعوالسجودللهفقط،لافرقبينغنىوفقيريقفونجميعافىصفوفمنتظمةوقارنتبينذلكوعكسهالذىيحدثفىالكنائسفكانتالمقارنةدائمالصالحالمساجد.فىرحابالقرآنوددتأنأقرأالقرآنواشتريتمصحفاوتذكرتأنصديقىأحمدالدمرداشقالانالقرآنلايمسهالاالمطهرونواغتسلتولمأجدغيرماءباردوقتهاثمقرأتالقرآنوكنتأخشىأنأجدفيهاختلافاتبعدماضاعتثقتىفىالتوراةوالانجيلوقرأتالقرآنفىيومينولكنىلمأجدماكانوايعلمونااياهفىالكنيسةعنالقرآن.الأعجبمنهذاأنمنيكلممحمدصلىاللهعليهوسلميخبرهأنهسوفيموت؟منيجرؤأنيتكلمهكذاالاالله؟؟ودعوتاللهأنيهدينويرشدني.الرؤياوذاتيومغلبنيالنومفوضعتالمصحفبجوارىوقربالفجررأيتنورافىجدارالحجرةوظهررجلاًوجههمضىءاقتربمنىوأشارالىالمصحففمددتيدىلأسلمعليهلكنهاختفىووقعفىقلبىأإنهذاالرجلهوالنبىمحمدصلىاللهعليهوسلميشيرالىأنالقرآنهوطريقالنوروالهداية.أخيراأسلمتوجهىللهوسألتأحدالمحامينفدلنيعليأنأتوجهلمديريةالأمنقسمالشئونالدينيةولمأنمتلكالليلةوراودنيالشيطانكثيراكيفتتركدينأبائكبهذهالسهولة؟وخرجتفيالسادسةصباحاودخلتكنيسةجرجسوأنطونيوسوكانتالصلاةقائمة،وكانتالصالةمليئةبالصوروالتماثيلللمسيحومريموالحواريينوأخرينإليالبطركالسابقكيرلسفكلمتهملوأنكمعليحقوتفعلونالمعجزاتكماكانوايعلمونافافعلواأيشيء...أيعلامةأوإشارةلأعلماننياسيرفيالطريقالخطأوبالطبعلاإجابةوبكيتكثيراعليعمركبيرضاعفيعبادةهذهالصوروالتماثيلوبعدالبكاءشعرتأننيتطهرتمنالوثنيةوأننيأسيرفيالطريقالصحيحطريقعبادةاللهحقا.وذهبتاليالمديريةوبدأترحلةطويلةشاقةمعالروتينومعمعاناةمعالبيروقراطيةوظنونالناسوبعدعشرةشهورتماشهاراسلاميمنالشهرالعقاريفيأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM .اللهمأحينيعليالإسلاموتوفنيعليالإيماناللهمإحفظذريتيمنبعديخاشعين،عابدين،يخافونمعصيتكويتقربونبطاعتكوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينللدكتوروديعأحمدموقععليشبكةالإنترنتعنوانه. NUM . NUM .السلامعليكمإخوانيالمجاهدينورحمهاللهوبركاتهنسألاللهأنينوردربمنيريدالحقوالهداية...........باركاللهفيكأخيفارس..........
باركاللهفيكياختىوشكراعلىالمرور
