اولا قبل قراءة ماكتبه الشيخ رحمه الله من هو الشيخ هو الامام عبد الله عزام شيخ المجاهدين العرب استشهد سنة NUM NUM NUM NUM هو وابنه او ابنيه معا له قبول لدى اغلب المسلمين ان لم نقل كلهم وخاصة المجاهدين ولله الحمد فهو عالم جهاد وثغر ثم انصحكم ان تقراو ماكتبه الشيخ كاملا وان اسشتكل على احدكم فانا جاهز للرد والتعلموا ان ردودنا ومشاركاتنا بالدليل والبرهان وليس باللمز والنبز والتفسيق والتكفير فان كانت لكم كرامة ناقشوا بعدل وانصاف وليس الرابح من انتصر لنفسه انما الرابح والسعيد من انتصر للحق فالحق احب الينا المبحث الأول؛ إن الحكم إلا لله إن الحالة التي تردت إليها البشرية، والدرك الذي انتكست فيه الفطرة الإنسانية، والفساد الذي ظهر في البر والبحر، كل ذلك بسبب الخروج عن قاعدة التحاكم إلى كتاب الله ، والأحتكام إلى كتاب الله الذي يملك العلاج الوحيد لما تعانيه البشرية ليس نافلة ولا تطوعا، إنما هو الإيمان، ولا إيمان مع غيابه. هذه القاعدة التي لا يكون بدونها إيمان ولا إسلام، وهي وظيفة المسلم الأساسية في كل زمان NUM . وكل كتب الأصول تفتح باب الحكم والحاكم بأن الحاكم هو الله وحده NUM ، والرسول صلى الله عليه وسلم إنما يحكم بما أنزل الله إليه، سواء كان وحيا متلوا القرآن الكريم ، أو وحيا غير متلو وهو السنة الشريفة . والخليفة في الشريعة الاسلامية مفوض من قبل الأمة التي تختاره لتنفيذ الشريعة الإلهيه، ولا يحق له أبدا أن يضع شيئا يصطدم مع هذه الشريعة. والعلماء هم مجتهدون بالنظر في النصوص الإلهية لمحاولة معرفة الحكم الرباني في المشاكل التي تقع أو تواجه المسلمين في حياتهم اليومية. والحكم من الله الحكم هو اسم من أسمائه، وصفة من صفاته، فمن ادعى الحق بالتشريع بما يريد إنما يدعي الألوهيه عملا، ويزاولها سلوكا، وإن كان لا ينطق بها لفظا، وسواء كان هذا المدعي هو طبقة من الشعب أو الشعب كله، أو حزب، أو منظمه، أو هيئة، أو فرد، فالنتيجة واحدة وهي انتزاع حق الله في التشريع للناس، وهذا شرك يخرج أصحابه من دين الله NUM . إن التحاكم إلى الكتاب والسنة هو الإسلام فحسب، ولهذا فالتحاكم إلى كلام البشر عن رضى وطاوعية هو خلع لربقة الإسلام من الأعناق، فكل من رضي بترك كلام الله وبتحكيم كلام غيره أو تقديم كلام أي بشر على القرآن والسنة فلاحظ له في دين الإسلام، وهذا هو الكفر بعينه لا غبش فيه ولا لبس ولا خفاء NUM . والطاغوت هو الطاغوت، عربيا كان أو أمريكيا أو أفغانيا أو روسيا، فالكفر ملة واحدة، والذين يشرعون بغير ما أنزل الله كفار وإن صلوا وصاموا وأقاموا الشعائر الدينية، والقانون الذي يحكم في الأعراض والدماء والأموال هو الذي يحدد هوية الحاكم من حيث الكفر والإيمان NUM . أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله ، ولا تأكلوا مما لم يذكر اسم الله عيه وإنه لفسق وإن الشياطين ليوحون إلى أوليائهم ليجادلوكم وإن أطعتموهم إنكم لمشركون . فطاعة التشريع البشري الوضعي القوانين الوضعية مع الرضا القلبي بها شرك يخرج صاحبه من الملة NUM . والذي لم يحكم بدين الله أو لم يتحاكم إلى شريعة الله فليس مؤمنا، ومن لم يرض بحكم الله ورسوله فليس بمسلم وإن كان يقيم الشعائر التعبدية NUM . NUM راجع العقيدة وأثرها في بناء الجيل ص NUM NUM NUM NUM NUM كل كتب الأصول تفتح صفحاتها بإجماع الأصوليين والأئمة القائل أجمع المسلمون على أن الله هو الحاكم وحده أنظر العقيدة وأثرها في بناء الجيل ص NUM NUM NUM NUM عن مقال ان الحكم الا لله في خضم المعركة ج NUM ، والموضوع مكرر في مواضع أخرى من الأشرطة، أنظر مثلا شريط الواقع المرير التآمر العالمي ج NUM NUM انظر العقيدة وأثرها في بناء الجيل ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM في خضم المعركة ج NUM ص NUM NUM أمريكا وتجارة الدماء NUM عن مقال إن الحكم الا لله في خضم المعركة ج NUM ص NUM NUM NUM NUM راجع العقيدة وأثرها في بناء الجيل ص NUM NUM NUM ومصادر التشريع هي كتاب الله عز وجل، ثم سنة الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم، ثم الإجماع، ثم القياس، هذه المصادر التي اتفق عليها العلماء طيلة التاريخ الإسلامي، ومن شرع بغير ذلك فهو كافر خارج من ملة الإسلام باتفاق أئمة المسلمين جميعا. وحق التشريع الذي ينتزعه الطواغيت هو الذي يعطيهم حق ذبح الأمم ونزع أموالهم بالباطل، وفعل كل جريمة، لأن القانون هو الذي يحميهم، ويتكلمون باسمه، ولذلك تنص بعض الدساتير الوضعية في بلادنا أن الحاكم الأول فلان فوق القانون NUM يقول الله عز وجل في محكم كتابه فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما . روى الحاكم في مستدركه أن سبب نزول هذه الآية أن يهوديا ومنافقا اختلفا في قضية، فرفع الأمر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فحكم لليهودي، فقبل اليهودي بالحكم ورفض المنافق التحكيم، وقال المنافق بل نحتكم إلى أبي بكر، فحكم بحكم رسول الله صلى الله عليه وسلم، فرفض المنافق وقال نذهب إلى عمر، واشتكى اليهودي على المنافق لعمر، وقال ذهبنا إلى محمد فحكم لي فرفض الحكم، وذهبنا إلى أبي بكر فحكم لي فرفض، فدخل عمر ثم استل سيفه وضرب رأس المنافق، وقال هذا حكم من لم يرض بحكم رسول الله، وأهدر الرسول صلى الله عليه وسلم دمه، لأن الذي لا يرضى بحكم رسول الله ليس بمسلم ودمه هدر. إن القضية التي تتكلم عنها الآية السابقة هي أخطر قضية في هذا الزمان، وهي قضية الحاكمية المطلقة لله فهي قضية عقدية تتصل بمفهوم لا إله إلا الله ، وليست قضية فقهية فرعية يفسق فاعلها NUM . إن الحكم بما أنزل الله هو المدلول العملي الواقعي ل لا إله إلا الله محمد رسول الله . يقول الشهيد سيد قطب رحمه الله لو شبهنا هذا الدين بقطعة معدنية لكان الوجه الأول مكتوب عليه لا إله إلا الله ، والوجه الآخر مكتوب عليه التحاكم إلى شرع الله ، فهما وجهان لعملة واحدة لا ينفصلان ولا يفترقان. فالقضية خطيرة جدا في مفهوم هذا الدين، لأن لا إله إلا الله تعني الحكم بما أنزل الله، وعدم الحكم بما أنزل الله نفي الألوهيه في حياة الناس، وانتزاع حق الله عز وجل في تنظيم حياة البشر، وادعاء بعض البشر الربوبية على البشر. ولقد فسر هذا رسول الله صلى الله عليه وسلم لعدي ابن حاتم حينما دخل عليه وهو يلبس الصليب، فقال له صلى الله عليه وسلم ألق هذا الوثن فاعتبر رسول الله صلى الله عليه وسلم الصليب وثن NUM NUM ، ثم قرأ عليه قوله تعالى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون ، فدهش عدي من هذا، لأن صورة العبودية التي نسجت في ذهنه تخالف هذا، فهي في ذهنه الركوع والسجود وإقامة الشعائر والطقوس والنذور والقرابين، فقال يا رسول الله ما عبدناهم، قال بلى.. أحلوا لهم الحرام وحرموا عليهم الحلال فاتبعوهم، فتلك عبادتهم . فالعبادة إذن قوانين وشرائع وتحريم وتحليل، فإن كانت هذه القوانين والشرائع من عند الله فالعبودية لله، وإن كانت هذه القوانين من عند البشر فالعبودية تقع للبشر، ولو صام الناس وصلوا وقاموا بالشعائر الدينية الأخرى. فهي واضحة جد الوضوح، وقضية حاسمة لا لبس فيها ولا غموض ولا لعثمة، وقد اتفق الفقهاء جميعا على أن من أحل الحرام فقد كفر، ومن حرم الحلال فقد كفر ، وليست القوانين الوضعية إلا التحليل والتحريم والإباحة والمنع، قل أرأيتم ما أنزل الله لكم من رزق فجعلتم منه حراما وحلالا قل ءالله أذن لكم أم على الله تفترون . فهل أذن لكم الله بالتشريع للناس أم أنه محض افتراء؟ وقد ختم الله عز وجل الآية قبل السابقة وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا . فتلقي الأوامر والتشريعات من غير الله عز وجل يتنافى مع توحيد الله سبحانه، فهو المشر ع وحده، وهو الواحد الحكم لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون . يشركون به عباده بأن يطيعوا قوانينهم وينفذوا شرائعهم، وهذا واضح من قوله تعالى إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون . وحرف إلا إذا سبقها نفي فإنها تكون للحصر والقصر، أي الحكم لله وحده مقصور ومحصور بيد رب العالمين، وهذا هو الدين الحق، وهذه هي العبادة. وصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم فهموا هذه المعاني وكانت واضحه في أذهانهم، وما كان يدور بخلدهم أن إنسانا يؤمن بالله ربا وبمحمد رسولا ويضع القرآن جانبا ويرتضي بعد ذلك حكم البشر. وعندما كانوا يمرون على قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ، ما كان يدور بخلدهم أن مسلما يؤمن بالله ورسوله ثم يقصي شرعه عن منصة الحكم. ولذلك عندما تقرأ في التفاسير تجد كلام ابن عباس أو ابن مسعود أو حذيفة أو غيرهم رضي الله عنهم عند تفسيرهم لمثل هذه الآيات في كتاب الله يصرفونها للقاضي الذي يجور في الحكم NUM NUM ، أما أن ينفي شرع الله من الحكم بالكلية ويحكم في دماء الناس وأعراضهم وأموالهم قوانين جون وأنطون ونابليون وغيرهم ثم يبقى يدعي الإسلام، فهذا لم يمر في ذاكرة الصحابة أبدا NUM NUM . فبقيت القضية واضحة حاسمة في أذهان علماء السلف والخلف NUM NUM ، وما أصيبت الأمة الإسلامية بمصيبة مثل هذه المصيبة.. على أن هذه المصيبة ما وقعت بها الأمة الإسلامية إلا بعد دخول هولاكو بغداد، ثم اجتاح الأردن وفلسطين وتوجه نحو الشام، وأراد أن يطبق قانون جده جنكيز خان المسمى بالياسق أو السياسات الملكية. ولقد ذكر ابن كثير في كتابه البداية والنهاية من ترك الشرع المنزل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة فقد كفر، فكيف بمن تحاكم إلى الياسق وقدمها عليه؟ لا شك أن هذا يكفر بإجماع المسلمين NUM NUM . NUM التربية الجهادية ج NUM شريط الجهاد والسلطان NUM وقد تخبط في ذلك مرجئة العصر وجعلوها قضي خلافية، وهذا نابع من فساد أفكارهم القاضية بإخراج الأعمال الظاهرة الكفر من دائرة الإيمان. والحق أن الحكم بغير ما أنزل الله والتشريع بالقوانين الوضعية وحمايتها وجعلها بديلة عن تشريع الله، يدل دلالة قطعية على انتفاء الإيمان من قبل فاعلها، ولا يمكن أن تحتمل الا الكفر. NUM NUM وبناء على ذلك فمن لبس الصليب فقد كفر NUM NUM يشير إلى مارواه الحاكم عن طاووس عن ابن عباس رضي الله عنهما أنه قال في قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون إنه ليس كفرا ينقل عن الملة، كفر دون كفر انظر المستدرك NUM NUM NUM NUM وقال الحاكم صحيح الإسناد ولم يخرجاه، وانظر تفسير ابن كثير NUM NUM NUM . وقد وضع الشهيد عبد الله عزام المقصود من قول ابن عباس وغيره من هذا التفسير، وبين وجه الأمر فيه واستوفاه من كل وجه انظر العقيدة وأثرها في بناء الجيل ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحق ما قاله الشيخ الشهيد بأن بعض السلف كانوا عند هذه الآية يصرفونها الى القاضي الذي يجور في الحكم ويعدل عن حكم الله المنصوص عليه في نظام الدولة الإسلامية، وذلك لمصلحة أو رشوة، وأن السلف والمتقدمون من علماء هذه الأمة لم يتوقعوا أبدا أن ياتي مسلم في آخر الزمان ويقصي شرع الله عن منصة الحكم ثم يبقى في هذا الدين ويؤكد ذلك ما رأيناه في شرح العقيدة الطحاوية عند حديثه عن هذا الموضوع فقال وإن اعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله، وعلمه في هذه الواقعة، وعدل عنه مع اعترافه بأنه مستحق للعقوبة، فهذا عاص ويسمى كافرا كفرا مجازيا أو كفرا أصغر، وإن جهل حكم الله فيها مع بذل جهده واستفراغ وسعه في معرفة الحكم وأخطأه، فهذا مخطئ له أجر اجتهاده وخطؤه مغفور . فتأمل كلام شارح الطحاوية عند قوله في هذه الواقعة أي في قضية أو مسألة واحدة وقعت واعترضت القاضي أو الحاكم لينفذ فيها الحكم عمليا على المجرم أو العاصي. وقوله بأنه مستحق للعقوبة يؤكد ذلك، ثم يؤكد هذا المفهوم عند قوله وان جهل حكم الله فيها فتأمل كلمة فيها فإنها تخصص حادثة أو قضية، وكذلك قوله مع بذل جهده واستفراغ وسعه في معرفة الحكم وأخطأه فهذا مخطئ له أجر على اجتهاده وخطؤه مغفور انظر شرح العقيدة الطحاوية ص NUM NUM NUM . وهكذا يتبدي لنا واضحا أن شارح الطحاوية لا يتكلم البتة عن الحكام الذين يقصون شرع الله نهائيا عن منصة الحكم ويستبدلونه بشريعة جون وأنطون، ثم يجبرون البشر أن يتحاكموا الى هذه المحاكم، بل ويمنعون عباد الله أن ينشئوا محاكم تحكم بشرع الله وذلك لأن حكم هؤلاء الحكام واضح في دين الله أوضح من أن يلتبس على عالم، فهم كفار خارجون من الملة حتى يعيدوا أحكام الله وشرعه الى منصة الحكم مرة أخرى NUM NUM أنظر شريط رقم NUM NUM NUM الحاكمية المطلقة سلسلة التربية الجهادية ج NUM NUM NUM NUM البداية والنهاية المجلد الثالث عشر ص NUM NUM NUM ونص العلماء صراحة على هذا، حتى حمل بعضهم الياسق بيده، وقال من حكم بهذا الكتاب فقد كفر، ومن تحاكم إليه فقد كفر . ووضع هولاكو محكمتين للناس، محكمة تحكم بالإسلام، ومحكمة تحكم بالياسق، فكان الناس لا يترددون في الحكم على من ذهب إلى محكمة الياسق بالكفر. وقد كان هولاكو أكثر إنصافا من حكام المسلمين اليوم، لأنهم أجبروا الناس على التحاكم إلى نظام واحد المحاكم التي تحكم بغير شرع الله . ثم دخل نابليون مصر، وانتدبوا محمد علي باشا كعميل للغرب ليقوم بالإطاحة بهذا الدين ومسخه في قلوب المسلمين، ويكفر الناس ببطء، وكان له مستشارا فرنسيا اسمه دكتور لوب . وقد بعث ببعثات إلى فرنسا ليعودوا بعقلية جديدة، وكان ممن أرسل رفاعة الطهطاوي من علماء الأزهر، وعندما وصل فرنسا خلع العمامة والجبة ولبس الثياب الإفرنجية، وتعلم الرقص، وافتتن بالحضارة الغربية، ولما عاد إلى مصر ألف كتابا أسماه تخليص الإبريز في تلخيص باريس يعني الذهب المصفى في تلخيص قصة باريس. وترجموا القانون الفرنسي فطبقوه في حياة الناس NUM NUM ، وتركوا الشعائر والمنابر لأن المساس بالشعائر والمنابر هذا لا يفعله إلا أحمق كحكام بلادنا،أما الإنجليز والفرنسيون فهم أدهى من أن يثيروا عليهم الشعوب، وغير وا دين الله تدريجيا، قانون العقوبات، والقانون التجاري، والقانوي المدني، وكل القوانين إلا الأحوال الشخصية المختصة بالزواج والطلاق، لأنهم لا يريدون أن يثيروا النصارى الذين يرفضون أن يتحاكموا إلى قوانين غير قوانينهم NUM NUM ونهجوا نهجا خبيثا لئيما ذكيا محنكا، وهو تطبيق القانون الفرنسي في مجالات الحياة، وعدم المساس بالمساجد والشعائر الدينية الظاهرة، وفي ذلك خدعة للدهماء والعامة وأي خدعة؟ فكان الإسلام مثله كمثل ساعة تفككت جميع قطعها من داخلها وبقيت بهيكلها وصورتها الظاهرية كما هي، فضاع روح هذا الدين وأثره في العالمين، ومسخ في نفوس الناس وفي تفكيرهم، وتبدل هذا الدين بجوهره وحقيقته، وصار صورة من غير حقيقة NUM NUM . ولا يشر ع أحد قانونا من القوانين الوضعيه ويستبدلها بشرع الله وقانونه إلا ويمر في ذهنه أن هذا القانون أفضل من قانون الله لهذه المرحلة، وهذا كفر بواح لا يشك في ذلك أحد من أهل هذه الملة.ليس هناك أي فرق بين من يقول إن صلاة الفجر ثلاث ركعات وبين من يقول إن حكم القاتل سجن سنة، وليس هناك فرق بين من يقول إن عقوبة الزاني سجن ستة أشهر وبين من يقول إن صيام رمضان محرم على الناس، وقد أفتى العلماء في العصر الحاضر في هذه القضية، وممن أفتى بذلك المحدث أحمد شاكر وأخوه محمود شاكر وقالا إن العمل بالقوانين الوضعية كفر بواح لا خفاء فيه ولا مداورة، وإن ولاية القضاء في ظل القوانين الوضعية باطلة بطلانا أصليا لا تلحقه إجازة ولا تصحيح NUM NUM . وعندما كنت أعيش في مصر إبان فترة تحضيري لرسالة الدكتوراة سنة NUM NUM NUM NUM م واشتدت الخلافات حول قضية التكفير وتشعبت الفرق وأنا أرى الناس في هذا الخضم المتلاطم شغلتني هذه القضية كثيرا، وعكفت على كتب الفقه والأصول لأخرج برأي نابع من أصول هذا الدين ومن نهج سيد المرسلين NUM NUM ، وخلاصة ما خرجت به وما فهمته من خلال قوله تعالى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله .إن قضية عبادة الناس للطواغيت في الأرض الذين يشر عون بغير ما أنزل الله، قضية خطيرة جدا، إنها الشرك الأكبر الذي يخرج صاحبه من دائرة هذا الدين. وقصة قدامة بن مظعون دليل على خطورة التحليل والتحريم، وكان قد شرب الخمر في عهد عمر رضي الله عنه، فأمر بجلده، فقال ليس لك علي سبيل لأن الله عز وجل يقول ليس على الذين آمنوا وعملوا الصالحات جناح فيما طعموا إذا ما اتقوا وآمنوا وعملوا الصالحات ثم اتقوا وآمنوا وأحسنوا والله يحب المحسنين . فوقف عمر عند هذه الآية، وجمع علماء الصحابة فقال علي رضي الله عنه، اسأله إن كان يستحل الخمر فإنه يقتل مرتدا وإلا جلدناه، فسألوه وقالوا يا قدامه ما حكم الخمر؟ قال حرام، قالوا إذن فاجلدوه. وروي عن علي رضي الله عنه أن قوما شربوا بالشام وقالوا هي لنا حلال وتأولوا هذه الآية، فأجمع علي وعمر على أن يستتابوا فإن تابوا وإلا قتلوا هكذا أجمع علي وعمر بحضور الصحابة ولم يعرف لهما مخالف NUM NUM . NUM NUM أنظر شريط NUM NUM من ظلال سورة التربية NUM NUM شريط NUM NUM NUM الحاكمية المطلقة سلسلة التربية ج NUM NUM المجلد الثالث NUM NUM أنظر شريط NUM NUM من ظلال سورة التوبة، وشريط NUM NUM NUM الحاكمية المطلقة NUM NUM شريط NUM NUM NUM الحاكمية المطلقة سلسلة التربية ج NUM NUM ، وراجع كتاب العقيدة وأثرها في بناء الجيل ص NUM NUM NUM ، وشريط NUM NUM من ظلال التوبة NUM NUM شرح الشيخ الأسباب التي دفعته إلى هذا البحث في هذه القضية في شريط رقم NUM NUM وغيره من تفسير سورة التوبة NUM NUM راجع شريط NUM NUM من ظلال سورة التوبة، وكتاب العقيدة وأثرها في بناء الجيل ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وهذه الرواية التي استدل بها الشهيد رحمه الله أوردها شارح الطحاوية ايضا واستدل بها للرد على المرجئة أنظر شرح العقيدة الطحاوية ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ونص العلماء صراحة على هذا، حتى حمل بعضهم الياسق بيده، وقال من حكم بهذا الكتاب فقد كفر، ومن تحاكم إليه فقد كفر . ووضع هولاكو محكمتين للناس، محكمة تحكم بالإسلام، ومحكمة تحكم بالياسق، فكان الناس لا يترددون في الحكم على من ذهب إلى محكمة الياسق بالكفر. وقد كان هولاكو أكثر إنصافا من حكام المسلمين اليوم، لأنهم أجبروا الناس على التحاكم إلى نظام واحد المحاكم التي تحكم بغير شرع الله . ثم دخل نابليون مصر، وانتدبوا محمد علي باشا كعميل للغرب ليقوم بالإطاحة بهذا الدين ومسخه في قلوب المسلمين، ويكفر الناس ببطء، وكان له مستشارا فرنسيا اسمه دكتور لوب . وقد بعث ببعثات إلى فرنسا ليعودوا بعقلية جديدة، وكان ممن أرسل رفاعة الطهطاوي من علماء الأزهر، وعندما وصل فرنسا خلع العمامة والجبة ولبس الثياب الإفرنجية، وتعلم الرقص، وافتتن بالحضارة الغربية، ولما عاد إلى مصر ألف كتابا أسماه تخليص الإبريز في تلخيص باريس يعني الذهب المصفى في تلخيص قصة باريس. وترجموا القانون الفرنسي فطبقوه في حياة الناس NUM NUM ، وتركوا الشعائر والمنابر لأن المساس بالشعائر والمنابر هذا لا يفعله إلا أحمق كحكام بلادنا،أما الإنجليز والفرنسيون فهم أدهى من أن يثيروا عليهم الشعوب، وغير وا دين الله تدريجيا، قانون العقوبات، والقانون التجاري، والقانوي المدني، وكل القوانين إلا الأحوال الشخصية المختصة بالزواج والطلاق، لأنهم لا يريدون أن يثيروا النصارى الذين يرفضون أن يتحاكموا إلى قوانين غير قوانينهم NUM NUM ونهجوا نهجا خبيثا لئيما ذكيا محنكا، وهو تطبيق القانون الفرنسي في مجالات الحياة، وعدم المساس بالمساجد والشعائر الدينية الظاهرة، وفي ذلك خدعة للدهماء والعامة وأي خدعة؟ فكان الإسلام مثله كمثل ساعة تفككت جميع قطعها من داخلها وبقيت بهيكلها وصورتها الظاهرية كما هي، فضاع روح هذا الدين وأثره في العالمين، ومسخ في نفوس الناس وفي تفكيرهم، وتبدل هذا الدين بجوهره وحقيقته، وصار صورة من غير حقيقة NUM NUM . ولا يشر ع أحد قانونا من القوانين الوضعيه ويستبدلها بشرع الله وقانونه إلا ويمر في ذهنه أن هذا القانون أفضل من قانون الله لهذه المرحلة، وهذا كفر بواح لا يشك في ذلك أحد من أهل هذه الملة.ليس هناك أي فرق بين من يقول إن صلاة الفجر ثلاث ركعات وبين من يقول إن حكم القاتل سجن سنة، وليس هناك فرق بين من يقول إن عقوبة الزاني سجن ستة أشهر وبين من يقول إن صيام رمضان محرم على الناس، وقد أفتى العلماء في العصر الحاضر في هذه القضية، وممن أفتى بذلك المحدث أحمد شاكر وأخوه محمود شاكر وقالا إن العمل بالقوانين الوضعية كفر بواح لا خفاء فيه ولا مداورة، وإن ولاية القضاء في ظل القوانين الوضعية باطلة بطلانا أصليا لا تلحقه إجازة ولا تصحيح NUM NUM . وعندما كنت أعيش في مصر إبان فترة تحضيري لرسالة الدكتوراة سنة NUM NUM NUM NUM م واشتدت الخلافات حول قضية التكفير وتشعبت الفرق وأنا أرى الناس في هذا الخضم المتلاطم شغلتني هذه القضية كثيرا، وعكفت على كتب الفقه والأصول لأخرج برأي نابع من أصول هذا الدين ومن نهج سيد المرسلين NUM NUM ، وخلاصة ما خرجت به وما فهمته من خلال قوله تعالى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله .إن قضية عبادة الناس للطواغيت في الأرض الذين يشر عون بغير ما أنزل الله، قضية خطيرة جدا، إنها الشرك الأكبر الذي يخرج صاحبه من دائرة هذا الدين. وقصة قدامة بن مظعون دليل على خطورة التحليل والتحريم، وكان قد شرب الخمر في عهد عمر رضي الله عنه، فأمر بجلده، فقال ليس لك علي سبيل لأن الله عز وجل يقول ليس على الذين آمنوا وعملوا الصالحات جناح فيما طعموا إذا ما اتقوا وآمنوا وعملوا الصالحات ثم اتقوا وآمنوا وأحسنوا والله يحب المحسنين . فوقف عمر عند هذه الآية، وجمع علماء الصحابة فقال علي رضي الله عنه، اسأله إن كان يستحل الخمر فإنه يقتل مرتدا وإلا جلدناه، فسألوه وقالوا يا قدامه ما حكم الخمر؟ قال حرام، قالوا إذن فاجلدوه. وروي عن علي رضي الله عنه أن قوما شربوا بالشام وقالوا هي لنا حلال وتأولوا هذه الآية، فأجمع علي وعمر على أن يستتابوا فإن تابوا وإلا قتلوا هكذا أجمع علي وعمر بحضور الصحابة ولم يعرف لهما مخالف NUM NUM . NUM NUM أنظر شريط NUM NUM من ظلال سورة التربية NUM NUM شريط NUM NUM NUM الحاكمية المطلقة سلسلة التربية ج NUM NUM المجلد الثالث NUM NUM أنظر شريط NUM NUM من ظلال سورة التوبة، وشريط NUM NUM NUM الحاكمية المطلقة NUM NUM شريط NUM NUM NUM الحاكمية المطلقة سلسلة التربية ج NUM NUM ، وراجع كتاب العقيدة وأثرها في بناء الجيل ص NUM NUM NUM ، وشريط NUM NUM من ظلال التوبة NUM NUM شرح الشيخ الأسباب التي دفعته إلى هذا البحث في هذه القضية في شريط رقم NUM NUM وغيره من تفسير سورة التوبة NUM NUM راجع شريط NUM NUM من ظلال سورة التوبة، وكتاب العقيدة وأثرها في بناء الجيل ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وهذه الرواية التي استدل بها الشهيد رحمه الله أوردها شارح الطحاوية ايضا واستدل بها للرد على المرجئة أنظر شرح العقيدة الطحاوية ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM 