بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمين،ولاعدوانإلاعلىالظالمين،والعاقبةللمتقين،والصلاةوالسلامعلىمنجاءبالصدقورحمةللعالمين،محمدالنبيالصادقالأمين،وعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدفيقولاللهعزوجليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُونُواْقَوَّامِينَلِلّهِشُهَدَاءبِالْقِسْطِوَلاَيَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلاَّتَعْدِلُواْاعْدِلُواْهُوَأَقْرَبُلِلتَّقْوَىوَاتَّقُواْاللّهَإِنَّاللّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَالمائدة NUM .ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلموآلهفيالحديثالصحيحإنَّمنأربىالرباالاستطالةفيعرضالمسلمبغيرحق.لتحميلالبيانكاملاًبصيغةمناحدالروابطادناه.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الهيئةالإعلاميةلجيشالمجاهدين NUM منذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـبسماللهالرحمنالرحيميَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُونُواْقَوَّامِينَلِلّهِشُهَدَاءبِالْقِسْطِوَلاَيَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلاَّتَعْدِلُواْاعْدِلُواْهُوَأَقْرَبُلِلتَّقْوَىوَاتَّقُواْاللّهَإِنَّاللّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَالمائدة NUM .
بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمين،ولاعدوانإلاعلىالظالمين،والعاقبةللمتقين،والصلاةوالسلامعلىمنجاءبالصدقورحمةللعالمين،محمدالنبيالصادقالأمين،وعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدفيقولاللهعزوجليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُونُواْقَوَّامِينَلِلّهِشُهَدَاءبِالْقِسْطِوَلاَيَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلاَّتَعْدِلُواْاعْدِلُواْهُوَأَقْرَبُلِلتَّقْوَىوَاتَّقُواْاللّهَإِنَّاللّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَالمائدة NUM .ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلموآلهفيالحديثالصحيحإنَّمنأربىالرباالاستطالةفيعرضالمسلمبغيرحق.بيانردعلىأبيحمزةالمهاجرفيمارمىبهالجيشوأميرهمنتهمفيهذهالأيامالعصيبةالتيتمربهاالساحةالجهاديةفيالعراقوفيالوقتالذيتعاهدأهلالكفرعلىكفرهموشدواأزربعضهم،يأبىبعضالقياديينفيالجماعاتالجهاديةإلاطعنالمجاهدينمنالخلف،وتشويهصورهم،بدافعمنالحزبيةالمقيتةالتيأعمتبصائربعضهمحتىغابتعنتصرفاتهممصلحةالجهادوالأمةوالدين،وصارهمهممصلحةالجماعةوالحزبأومااختطوالأنفسهممنمشاريعبدعية،وفيتصرفمشينجداًوتوقيتعجيبخرجعليناأبوحمزةالمهاجرليقذفنابأشدمايمكنأنيُقذفبهإنسانألاوهوردةأكثرناعندينالله،فيقولهوبدأيعنيأميرجيشالمجاهدينيفتيبقتلالأخوةوتحالفمعالصحوات،حتىأنهكانيبيتعندشذرعبدسالمقائدصحوةالتاجي...أمامنخاضفيالصحواتمنهميعنيجيشالمجاهدينوهمالكثرةفشأنهمشأنإخوانهممنأهلالردةوذلكفيجوابهعلىأسئلةوجهتإليهبثتهابعضالمنتدياتالجهادية.ونحنإذنكذبهذهالفرىالعظيمة،وهذاالبهتانالمبين،ونردهاعلىقائلها،نبينلكلمسلم،أنهذاالافتراءقدمسَّأعراضآلافمنالمجاهدينالصادقيننحسبهمكذلكواللهحسيبهم،والذينيحبونالموتفيسبيلاللهكمايحبأهلالدنياحياتها،والذينأفضىكثيرمنهمإلىاللهربهموبرهنواعلىجهادهمبفيضدمائهم،وآخرونوراءقضبانالاحتلال،وأكثريةأحرقتمراكبها،وكسرتأغمادسيوفها،لايلوونعلىشيءمنالدنياوحطامها،إلارفعكلمةلاإلهإلااللهوالموتفيسبيلالله،وليسلهملهجإلاوَمَاكَانَقَوْلَهُمْإِلاَّأَنقَالُواْربَّنَااغْفِرْلَنَاذُنُوبَنَاوَإِسْرَافَنَافِيأَمْرِنَاوَثَبِّتْأَقْدَامَنَاوانصُرْنَاعَلَىالْقَوْمِالْكَافِرِينَآلعمران NUM  NUM  NUM .وإننالندعوأباحمزةللمباهلة،وأننلعنالظالمالكاذبمعاًفيهذهالأشياءالمذكورةفيكلامه،وهي NUM زعمهأنأميرالجيشأوالشخصالذيعناهفيكلامهقدتحالفمعالصحوات،وأنهأخذيفتيبقتلأفرادالقاعدة. NUM وأنأميرالجيشأوالشخصالذيعناهدخلبيتشذرأوالتقىبهفيحياتهكلهاإلىهذهاللحظة. NUM وأنأكثرجيشالمجاهدينقدانخرطوافيالصحوات.وقبلأننردعلىماقالهأبوحمزةبشكلمفصل،ونبينحقيقةكذبهوالتلبيسالذيتضمنهكلامه،لاسيمافيذكرهأميرالجماعةوهويعلمأنالذيالتقىبههونائبالأميرالآن،وهذاماسيأتيلاحقاًفيبيانمفصلإنشاءالله،فإنناندعوهإلىأنيتوبإلىاللهمماقال.ياأباحمزةألمتقرأقولهصلىاللهصلىاللهعليهوسلممنقالفيمؤمنماليسفيهأسكنهاللهرَدغةالخبالحتىيخرجمماقال.فواللهلقدقلتفيناماليسفينا،أمايرهبكحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهذا؟ألمتقرأقولهصلىاللهعليهوسلمإنَّالعبدليتكلمبالكلمة،مايتثبتفيهايزلُّبهافيالنارأبعدمابينالمشرقوالمغرب؟ألاتخشىأنتزلفيالنارأبعدمابينالمشرقوالمغرب؟أعاذنااللهجميعاًمنها.تُبإلىاللهوتحللممنظلمتهمورميتهمبأمرٍالموتُأحبإلىنفوسهممنالوقوعفيه،وإلافإنكلالذينمسهمقولكخصومكيومالقيامة،وإنناعلىموعدمعكفيمحكمةقاضيهاالله،اللهالذيحرمالظلمعلىنفسهوجعلهبينعبادهمحرماً،وتكفلبأنيوقفالظالمللمظلوم،فلايدعهحتىيقتصمنهيوميقومالناسلربالعالمين،ويجمعاللهالأولينوالآخرين،إنسهموجنهم،فيالفضيحةالظالمين.وليعلمكلمنيهمهحالالجهادفيالعراق،ويحرصعلىاستقامةأمرهأنالقوميتعبدونبالكذبويصرونعليه.وصارهذاالأمروالذيلاإلهإلاهوعندكثيرمنهمطبعاًسائداًخبرناهفيتصرفاتهموتعاملاتنامعهمطوالالفترةالتيمضتمنسنيالاحتلال.ولوأردناأننجمعكذبهموافتراءاتهموبهتانهموأباطيلهملوقعتفيسفرعظيم.وأنهميرمونالناسبماوقعواهمفيه،فإنمارماناأبوحمزةبهمنالإفتاءبقتلهمومقاتلتهمإنماهوعينماكانمنهمبحقنا،لاسيمابعدإعلانهممايسمىبدولةالعراقالإسلامية،فدأبواعلىاتهامالآخرينبتهممختلفة،ساعةبالجاهلية،وساعةبالردة،ووصفالبغداديالجماعاتالجهاديةبـالعصاة،وغيرذلكمنالألفاظوالأحكامالتيكانتمبرراًلأتباعهمفيقتلكثيرمنالمجاهدينظلمًاوعدوانًاوسفهًاوحمقًاوجهلاً،فواللهمنهمصدرتالفتاوىبالقتل،وفيناكانالقتل،ومنسالتالدماء.فأينهيفتوانابقتلأفرادالقاعدةعلىحدزعمه؟ومنالذيقتلناهفيضوءهذهالفتوى؟وبالمقابلفإنقولههذادليلعلىأنهيرىاستباحةدمائناوإخواننافيالجيشمنذالتاريخالذياتهمنابالوقوعبالردةفيه،وبهتقومالحجةعليه،وبهندينه،إضافةإلىمانملكهمنأدلةأخرىسكتناعنهافيمامضىرجاءأنيتوبالقومأويقلعوا،فليباهلأبوحمزةإنكانصادقاً.والساحةومنفيهامنالفصائلالتيلازالتثابتةعلىمنهجالجهادتشهدعلىصدقمانقولوزيفمايدعي،ثمإنمنهججيشالمجاهدينمعلومللقريبوالبعيدفيالتحرزمندماءالمسلمينوالتورعفيهافضلاًعنالمجاهدين،ورغمأننانرىأنالقوميغالونويستبيحوندماءًمعصومة،فإننابيناسابقاًحرمةدمائهمإلاإذاثبتعلىمعينيقيناًارتكابأمريوجبالقصاص،بلأصدرنابياناتٍسابقةبردةمنيقاتلهممستعيناًبالصليبيين،رداًعلىمنفعلذلكممنينتسبإلىالجهادبحجةالدفاععنالنفسوردمظالمهم.ولوكنانرىجوازقتلأفرادهملفعلنايومقتلواأبازيدأميرالمنطقةالشماليةفيجيشالمجاهدينأولأيامعيدالفطرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وتلكحادثةسنفصلملابساتهافيالتفصيلالذيذكرناأنهسيتبعهذالاحقاًإنشاءالله،معحوادثأخرىاستبيحتفيهادماءأفرادمنجيشالمجاهدين،ولميلتفتأبوحمزةحينهاإلىنداءاتنابإيقافالاعتداءاتوالتحاكمإلىشرعالله.وحتىلانشغلأنفسناعنالهمالأكبرجهادالعدوالصائل،ولانشمتبناالأعداء،ولأنناكنانعلمأنالانجرارمعهمفيصداماتعلىالساحةومهاتراتفيالإعلامغايةمايرجوهالعدوويسعىلإيقاعالجميعفيه،ولحرصناعلىحصردائرةالصراعبالصليبيينوأذنابهم،لأجلذلككلهسكتناعنتصرفاتهم،ومابدرمنأتباعهممنجرائمبحقالجيشوأفراده،وماقتلنامنهمأحدًاقط،وكانبوسعنالوأردنا،فلماجهلواوحلمنا،واعتدواوصبرنا،وجارواواحتسبنا،لميزدهمذلكإلاتمادياًفيعداواتهملمنكتباللهلهالقبولفيالساحة،حسداًوبغياً،لاسيمابعدالتزامنامعإخوانلنافيفصائلأخرىمنهجالاعتدالونبذنامنهجالغلوالذيكانواهمعموده،وفضحنامنهجالمهادناتوالصحواتالذيرسمهالاحتلالبمشورةمنالحزبالإسلاميوبعضالمحسوبينعلىالجهاد،وأوقعفيهبعضالفصائلوحادبهاعنطريقالجهادإلىطرقوسبلأخرىتفرقتبهمعنسبيلالله،وقدبيناموقفنامنهذينالمنهجينفيأكثرمنإصدار،لاسيماالتأصيلاتالشرعيةالتيبينافيهاموقفنامنمشاريعالصحواتوحكمنابردةهذهالمشاريعومنسارفيها،ولانحسبأنذلكخفيعلىأبيحمزة،لكنهحسِبأنإلقاءالتهمعلىالآخرينجزافاًيجعلالباطلحقاً،والوهمحقيقة،وجلمنخالفهبينكافرومرتدفلايسلمإلاهوومنسارعلىنهجه.وكيلايشمتبناعدوناولايفرحبماتسبببهغيرناولايحزنإخواننا،فإنناعلىعهدنامعاللهلايثنيناعنالجهادفيسبيلهغدرصديقولاتنكيلعدو،ولاتفتفيعضدنانارالصليبيين،ولاحقدالصفويين،ولاخيانةالمرتدين،ولاعجزالمهادنينأوغلوالغالين،ولننهادنأونساوم،فسيوفنامشرعةعلىالصليبيينوأعوانهم،أمامنجهلعلينامنإخواننافبينناوبينهكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،حكمانفيمانختلففيه،والميدانشاهدوبرهانيفضحمنتولىوأدبر،ويعليمنجاهدوصبر،وعزاؤنافيقولاللهعزوجليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْاصْبِرُواْوَصَابِرُواْوَرَابِطُواْوَاتَّقُواْاللّهَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَآلعمران NUM  NUM  NUM الهيئةالإعلاميةلجيشالمجاهدين NUM منذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
نسألاللهأنيوحدالمجاهدينويصلححالالجهادفيالعراقويرزقالقادةالحكمةوالسدادفيالرأيوالبعدعنالغلووالخذلاناللهموحدصفوفالمجاهدينتحترايةلاإلهإلاالله
لاافهمتهجمابوحمزةالمهاجرعلىالفصائلالجهاديةوخصوصاالتيفقطتقاتلالمحتلطيبليشتهدردمالمسلمينوتكفرهم
ابوحمزةلميدعمجاهداالاكفرهاورماهبأوصافدنيئة.نتمنىمنالمجاهدينالعقلاءفيتنظيمالقاعدةوضعحدلهذاالتيارالهدامالذيسيعصفبأركانهذاالتنظيمالمجاهدذىالتاريخالمشرف.اللهماهدناالىسواءالسبيل.
اللهموحدالقلوبوالنفوسوصفيالقلوبوانصرنابنصركياالله. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمين،ولاعدوانإلاعلىالظالمين،والعاقبةللمتقين،والصلاةوالسلامعلىمنجاءبالصدقورحمةللعالمين،محمدالنبيالصادقالأمين،وعلىآلهوصحبهأجمعين.أمابعدفيقولاللهعزوجليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُونُواْقَوَّامِينَلِلّهِشُهَدَاءبِالْقِسْطِوَلاَيَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلاَّتَعْدِلُواْاعْدِلُواْهُوَأَقْرَبُلِلتَّقْوَىوَاتَّقُواْاللّهَإِنَّاللّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَالمائدة NUM .ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلموآلهفيالحديثالصحيحإنَّمنأربىالرباالاستطالةفيعرضالمسلمبغيرحق.بيانردعلىأبيحمزةالمهاجرفيمارمىبهالجيشوأميرهمنتهمفيهذهالأيامالعصيبةالتيتمربهاالساحةالجهاديةفيالعراقوفيالوقتالذيتعاهدأهلالكفرعلىكفرهموشدواأزربعضهم،يأبىبعضالقياديينفيالجماعاتالجهاديةإلاطعنالمجاهدينمنالخلف،وتشويهصورهم،بدافعمنالحزبيةالمقيتةالتيأعمتبصائربعضهمحتىغابتعنتصرفاتهممصلحةالجهادوالأمةوالدين،وصارهمهممصلحةالجماعةوالحزبأومااختطوالأنفسهممنمشاريعبدعية،وفيتصرفمشينجداًوتوقيتعجيبخرجعليناأبوحمزةالمهاجرليقذفنابأشدمايمكنأنيُقذفبهإنسانألاوهوردةأكثرناعندينالله،فيقولهوبدأيعنيأميرجيشالمجاهدينيفتيبقتلالأخوةوتحالفمعالصحوات،حتىأنهكانيبيتعندشذرعبدسالمقائدصحوةالتاجي...أمامنخاضفيالصحواتمنهميعنيجيشالمجاهدينوهمالكثرةفشأنهمشأنإخوانهممنأهلالردةوذلكفيجوابهعلىأسئلةوجهتإليهبثتهابعضالمنتدياتالجهادية.ونحنإذنكذبهذهالفرىالعظيمة،وهذاالبهتانالمبين،ونردهاعلىقائلها،نبينلكلمسلم،أنهذاالافتراءقدمسَّأعراضآلافمنالمجاهدينالصادقيننحسبهمكذلكواللهحسيبهم،والذينيحبونالموتفيسبيلاللهكمايحبأهلالدنياحياتها،والذينأفضىكثيرمنهمإلىاللهربهموبرهنواعلىجهادهمبفيضدمائهم،وآخرونوراءقضبانالاحتلال،وأكثريةأحرقتمراكبها،وكسرتأغمادسيوفها،لايلوونعلىشيءمنالدنياوحطامها،إلارفعكلمةلاإلهإلااللهوالموتفيسبيلالله،وليسلهملهجإلاوَمَاكَانَقَوْلَهُمْإِلاَّأَنقَالُواْربَّنَااغْفِرْلَنَاذُنُوبَنَاوَإِسْرَافَنَافِيأَمْرِنَاوَثَبِّتْأَقْدَامَنَاوانصُرْنَاعَلَىالْقَوْمِالْكَافِرِينَآلعمران NUM  NUM  NUM .وإننالندعوأباحمزةللمباهلة،وأننلعنالظالمالكاذبمعاًفيهذهالأشياءالمذكورةفيكلامه،وهي NUM زعمهأنأميرالجيشأوالشخصالذيعناهفيكلامهقدتحالفمعالصحوات،وأنهأخذيفتيبقتلأفرادالقاعدة. NUM وأنأميرالجيشأوالشخصالذيعناهدخلبيتشذرأوالتقىبهفيحياتهكلهاإلىهذهاللحظة. NUM وأنأكثرجيشالمجاهدينقدانخرطوافيالصحوات.وقبلأننردعلىماقالهأبوحمزةبشكلمفصل،ونبينحقيقةكذبهوالتلبيسالذيتضمنهكلامه،لاسيمافيذكرهأميرالجماعةوهويعلمأنالذيالتقىبههونائبالأميرالآن،وهذاماسيأتيلاحقاًفيبيانمفصلإنشاءالله،فإنناندعوهإلىأنيتوبإلىاللهمماقال.ياأباحمزةألمتقرأقولهصلىاللهصلىاللهعليهوسلممنقالفيمؤمنماليسفيهأسكنهاللهرَدغةالخبالحتىيخرجمماقال.فواللهلقدقلتفيناماليسفينا،أمايرهبكحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهذا؟ألمتقرأقولهصلىاللهعليهوسلمإنَّالعبدليتكلمبالكلمة،مايتثبتفيهايزلُّبهافيالنارأبعدمابينالمشرقوالمغرب؟ألاتخشىأنتزلفيالنارأبعدمابينالمشرقوالمغرب؟أعاذنااللهجميعاًمنها.تُبإلىاللهوتحللممنظلمتهمورميتهمبأمرٍالموتُأحبإلىنفوسهممنالوقوعفيه،وإلافإنكلالذينمسهمقولكخصومكيومالقيامة،وإنناعلىموعدمعكفيمحكمةقاضيهاالله،اللهالذيحرمالظلمعلىنفسهوجعلهبينعبادهمحرماً،وتكفلبأنيوقفالظالمللمظلوم،فلايدعهحتىيقتصمنهيوميقومالناسلربالعالمين،ويجمعاللهالأولينوالآخرين،إنسهموجنهم،فيالفضيحةالظالمين.وليعلمكلمنيهمهحالالجهادفيالعراق،ويحرصعلىاستقامةأمرهأنالقوميتعبدونبالكذبويصرونعليه.وصارهذاالأمروالذيلاإلهإلاهوعندكثيرمنهمطبعاًسائداًخبرناهفيتصرفاتهموتعاملاتنامعهمطوالالفترةالتيمضتمنسنيالاحتلال.ولوأردناأننجمعكذبهموافتراءاتهموبهتانهموأباطيلهملوقعتفيسفرعظيم.وأنهميرمونالناسبماوقعواهمفيه،فإنمارماناأبوحمزةبهمنالإفتاءبقتلهمومقاتلتهمإنماهوعينماكانمنهمبحقنا،لاسيمابعدإعلانهممايسمىبدولةالعراقالإسلامية،فدأبواعلىاتهامالآخرينبتهممختلفة،ساعةبالجاهلية،وساعةبالردة،ووصفالبغداديالجماعاتالجهاديةبـالعصاة،وغيرذلكمنالألفاظوالأحكامالتيكانتمبرراًلأتباعهمفيقتلكثيرمنالمجاهدينظلمًاوعدوانًاوسفهًاوحمقًاوجهلاً،فواللهمنهمصدرتالفتاوىبالقتل،وفيناكانالقتل،ومنسالتالدماء.فأينهيفتوانابقتلأفرادالقاعدةعلىحدزعمه؟ومنالذيقتلناهفيضوءهذهالفتوى؟وبالمقابلفإنقولههذادليلعلىأنهيرىاستباحةدمائناوإخواننافيالجيشمنذالتاريخالذياتهمنابالوقوعبالردةفيه،وبهتقومالحجةعليه،وبهندينه،إضافةإلىمانملكهمنأدلةأخرىسكتناعنهافيمامضىرجاءأنيتوبالقومأويقلعوا،فليباهلأبوحمزةإنكانصادقاً.والساحةومنفيهامنالفصائلالتيلازالتثابتةعلىمنهجالجهادتشهدعلىصدقمانقولوزيفمايدعي،ثمإنمنهججيشالمجاهدينمعلومللقريبوالبعيدفيالتحرزمندماءالمسلمينوالتورعفيهافضلاًعنالمجاهدين،ورغمأننانرىأنالقوميغالونويستبيحوندماءًمعصومة،فإننابيناسابقاًحرمةدمائهمإلاإذاثبتعلىمعينيقيناًارتكابأمريوجبالقصاص،بلأصدرنابياناتٍسابقةبردةمنيقاتلهممستعيناًبالصليبيين،رداًعلىمنفعلذلكممنينتسبإلىالجهادبحجةالدفاععنالنفسوردمظالمهم.ولوكنانرىجوازقتلأفرادهملفعلنايومقتلواأبازيدأميرالمنطقةالشماليةفيجيشالمجاهدينأولأيامعيدالفطرمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وتلكحادثةسنفصلملابساتهافيالتفصيلالذيذكرناأنهسيتبعهذالاحقاًإنشاءالله،معحوادثأخرىاستبيحتفيهادماءأفرادمنجيشالمجاهدين،ولميلتفتأبوحمزةحينهاإلىنداءاتنابإيقافالاعتداءاتوالتحاكمإلىشرعالله.وحتىلانشغلأنفسناعنالهمالأكبرجهادالعدوالصائل،ولانشمتبناالأعداء،ولأنناكنانعلمأنالانجرارمعهمفيصداماتعلىالساحةومهاتراتفيالإعلامغايةمايرجوهالعدوويسعىلإيقاعالجميعفيه،ولحرصناعلىحصردائرةالصراعبالصليبيينوأذنابهم،لأجلذلككلهسكتناعنتصرفاتهم،ومابدرمنأتباعهممنجرائمبحقالجيشوأفراده،وماقتلنامنهمأحدًاقط،وكانبوسعنالوأردنا،فلماجهلواوحلمنا،واعتدواوصبرنا،وجارواواحتسبنا،لميزدهمذلكإلاتمادياًفيعداواتهملمنكتباللهلهالقبولفيالساحة،حسداًوبغياً،لاسيمابعدالتزامنامعإخوانلنافيفصائلأخرىمنهجالاعتدالونبذنامنهجالغلوالذيكانواهمعموده،وفضحنامنهجالمهادناتوالصحواتالذيرسمهالاحتلالبمشورةمنالحزبالإسلاميوبعضالمحسوبينعلىالجهاد،وأوقعفيهبعضالفصائلوحادبهاعنطريقالجهادإلىطرقوسبلأخرىتفرقتبهمعنسبيلالله،وقدبيناموقفنامنهذينالمنهجينفيأكثرمنإصدار،لاسيماالتأصيلاتالشرعيةالتيبينافيهاموقفنامنمشاريعالصحواتوحكمنابردةهذهالمشاريعومنسارفيها،ولانحسبأنذلكخفيعلىأبيحمزة،لكنهحسِبأنإلقاءالتهمعلىالآخرينجزافاًيجعلالباطلحقاً،والوهمحقيقة،وجلمنخالفهبينكافرومرتدفلايسلمإلاهوومنسارعلىنهجه.وكيلايشمتبناعدوناولايفرحبماتسبببهغيرناولايحزنإخواننا،فإنناعلىعهدنامعاللهلايثنيناعنالجهادفيسبيلهغدرصديقولاتنكيلعدو،ولاتفتفيعضدنانارالصليبيين،ولاحقدالصفويين،ولاخيانةالمرتدين،ولاعجزالمهادنينأوغلوالغالين،ولننهادنأونساوم،فسيوفنامشرعةعلىالصليبيينوأعوانهم،أمامنجهلعلينامنإخواننافبينناوبينهكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،حكمانفيمانختلففيه،والميدانشاهدوبرهانيفضحمنتولىوأدبر،ويعليمنجاهدوصبر،وعزاؤنافيقولاللهعزوجليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْاصْبِرُواْوَصَابِرُواْوَرَابِطُواْوَاتَّقُواْاللّهَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَآلعمران NUM  NUM  NUM الهيئةالإعلاميةلجيشالمجاهدين NUM منذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ
اللهمعليكبالغلاةالخوارجالمارقينواللهيااخوانحتئفيالاصدارالاخيرللجيشالاسلاميقوافلالشهداءانظرواالىاليناستشهدوامعالغلاةهماكثرنورأوابتسامأمنالذيناستشهدوامعالمحتلواللهلوكنتاميرأفيالجيشالاسلامياوالمجاهديناوالراشدينلماابقيتعلىاحدهموالله
لانشغلأنفسناعنالهمالأكبرجهادالعدوالصائل،ولانشمتبناالأعداء،ولأنناكنانعلمأنالانجرارمعهمفيصداماتعلىالساحةومهاتراتفيالإعلامغايةمايرجوهالعدوويسعىلإيقاعالجميعفيه،ولحرصناعلىحصردائرةالصراعبالصليبيين
نسألاللهأنيوحدالمجاهدينويصلححالالجهادفيالعراق
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمشرفالأخبارنسألاللهأنيوحدالمجاهدينويصلححالالجهادفيالعراقاـــــــــــــــــــــــمــــــــــــــــــيـــــــــــــــــــناــــــــــــــــــــــــــمـــــــــــيــــــــــــــن
لاحولولاقوةإلاباللهالعليالعظيمحسبنااللهونعمالوكيلحسبنااللهونعمالوكيل
اللهمآنصرإخواننا
لايسمحبالاساءةللفصائلالجهادية
حسبنااللهونعمالوكيل
اللهموحدالمجاهدينفيالعراقاميــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــناميـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــن
اللهماحفظجهادالعراقمنالضياع
اقتباسكاتبهذهالمشاركة.لايسمحبالاساءةللفصائلالجهاديةهلمدحيللشيخابوحمزةحفظهاللهاسائةللفصائلباللهعليكبماذااسئتعلىالفصائلالرجاءالجواب
حسبنااللهونعمالوكيلاللهماهدناالىماتحبوترضى
اقتباسكاتبهذهالمشاركة.هلمدحيللشيخابوحمزةحفظهاللهاسائةللفصائلباللهعليكبماذااسئتعلىالفصائلالرجاءالجوابادعواللهانيحشركمعامالمهاجرهاياليماكلراسنابهلوكانرجالجانيقابلجيشناالاسلاميوجيشالمجاهدينبسلاحموبالحلكمثل
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM  NUM ادعواللهانيحشركمعامالمهاجرهاياليماكلراسنابهلوكانرجالجانيقابلجيشناالاسلاميوجيشالمجاهدينبسلاحموبالحلكمثلوينالمشرفينمنهذاالتافهبسمشاركاتنايكونعليهاالرجاءالاتزامبقوانينالمنتدى
حسبنااللهونعمالوكيل
اللهماصلححالالمجاهدينوألفبينقلوبهماللهمامين
اللهمالفبينقلوبالاخوةالمجاهدينببلادالرافديناللهمسددحطاهمللدفاععندينكياارحمالراحمين
بسماللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهوبعدليسغريباعليناابناءالتيارالاسلامياننرىباماعينناانحرافاتالغلاتونحنعايشناهفيالجزائرمنقبلحينكانويقتلونالاطفالوالنساءويستبيحونكلمحرممنسرقةوسلببفتوىالصغاروهانحننرىالانمايجريفيالعراقوالجزائرايضامنالدينانتسبوللقاعدةوهيتتبنىافعالهموتدعولطاعتهموبيعتهمواللهالمستعانانالانحرافوالغلوهوسبيلكلمنشدعنطريقاهلالعلمواتبعالهوىونسالاللهلجيشالمجاهدينالنصرةوالتباتعلىالخطوانيعودللجبهةالتيكانتهيسندكلمنلهمنهجقويموطريقسليموانيهديكلمنضلاوزلوننوهلكلمنلهعلماوفهمانيكشفانحرفاتهمسواءفيالعراقاوالجزائرواللهمنوراءالقصدوهويهديالسبيل
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM  NUM اللهمعليكبالغلاةالخوارجالمارقينواللهيااخوانحتئفيالاصدارالاخيرللجيشالاسلاميقوافلالشهداءانظرواالىاليناستشهدوامعالغلاةهماكثرنورأوابتسامأمنالذيناستشهدوامعالمحتلواللهلوكنتاميرأفيالجيشالاسلامياوالمجاهديناوالراشدينلماابقيتعلىاحدهمواللهاللهمأنصردولةالعراقالإسلامية...ووحدالفصائلالتيتقاتللتكونكلمةاللههيالعليامعإخوانهمفيدولةالإسلام......حسبنااللهونعمالوكيل
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوبخارياللهماصلححالالمجاهدينوألفبينقلوبهماللهمامينباركاللهفيكأخي...
اقتباسكاتبهذهالمشاركة.هلمدحيللشيخابوحمزةحفظهاللهاسائةللفصائلباللهعليكبماذااسئتعلىالفصائلالرجاءالجوابصبراً....
