بس م الله الر حمن الر حيم أفهم أنكم لا تحبون المتناقضات ، و حتى كاتب هذه السطور لا يحبها ، و لكن لغز ذلك القحطاني و ما يسببه لي من تمدد و انكماش و سخونة و برودة دمر كيمائي و أربك فيزيائي ، فالقاعدة هي منظمة المتناقضات ، بوش بن بربرة هذا اسم أمه و ليس وصفا أو شتيمة يحرض المسلمين على الالتحاق بركب القاعدة من خلال سياساته البربرية ، و أبو مصعب الزرقاوي كان يفعل ذلك من خلال خطاباته و أفعاله البطولية ، الحكام العرب و محاكمهم و سجونهم يدعون الناس للالتحاق بالقاعدة ، و كذلك من يطاردونهم من رجال التنظيم .. الفساد و الفحش الذي تنشره قنوات الإفساد الفضائية تحرض المسلمين على الإنضمام للقاعدة كرائدة الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر ، بينما تصب جهود الدعاة المخلصين الذين ينشرون الفضيلة في نفس الخانة ، صور أجساد الأطفال الممزقة في فلسطين و العراق و أفغانستان ، مشاهد النساء البكايات على أنقاض منازلهم ، يحرضون على اللحاق بركب أسامة ، و كذلك مشاهد انتصارات المجاهدين و أفلام إذلال المحتلين من أسلحة التنظيم في جذب انتباه عشاق الحرية و طلاب العلية ، كل هؤلاء الأشخاص المتناقضين، كل هذه المشاهد المتناقضة ، اتفقوا على شيئ واحد هو نشر فكر القاعدة ، القاعدة هي انفجار ، القاعدة إعصار ، القاعدة التهاب حاد يهاجم الجراثيم التي تغزو ثغور الأمة ، القاعدة بركان عبير ، القاعدة زلزال صابرين ، القاعدة تسونامي محمد الدرة ، القاعدة نار تحرق أعداء الله في المشرق و المغرب ، في أفغانستان و مأرب، في الصومال و في واشنطن ، في العراق و في لندن ، القاعدة غصة في حلوق الحثالة الفاسدة المتحكمة بمصير الأمة ، و سم هار يسري في عروقهم ، ليمزق وجدانهم و أحلامهم و أوثانهم ، ولكنها ....و بكل تناقض خلاب ... أرقى تنظيم روحاني ، لا يرتبط أعضاؤه بأوراق رسمية ولا هوي ات ، بل بالكتاب و السنة ، لا تجد بينهم غير عهد على نصرة الإسلام ، يحفظونه في سويداء قلوبهم ، و اسمه البيعة ، القاعدة هي أرق و أحلى بسمة ، ترتسهم على شفتي استشهادي قطع البحار والقفار ثأرا للأمة ، يزفون شهيدهم بالورود و الدعاء ، و بدمعات رقراقة تقطر وفاء و إخلاصا وثناء ، هي عائلة كبيرة ، لا ...بل صغيرة بالرغم من كثرة أفرادها ، و لو عطس أحدهم في قندهار لقال له من في الأنبار يرحمك الله ، و لا أ دل على هذه الأسرية ، ما تراه عندما يشيع الكفار نبأ مقتل أحد قادة التنظيم ، فتجد الكتاب في المنتديات كالأم المفجوعة التي تسأل عن ولدها ، نقاط اتصالهم مختلفة جدا ، فهذا من غزة و هذا من بيروت و ذلك من باريس ، و لكنهم اجتمعوا على محبة أولياء الله ، تجدهم بين هلع و فزع ، يبحثون عن الإجابة في المواضيع الجديدة أو منتدى البيانات ، لله درهم لا يغادرون قبل أن يطمئنوا على أفراد أسرتهم ، يكاد أحدهم ينام على الكيبورد من شدة تعبه ، و لكنه لا يغادر قبل أن يبرد يقينه ، و بين شدة رجال القاعدة على الكفار و تراحمهم بينهم ، يتجلى هذا التناقض السلوكي الذي لا يفهمه إلا من قرأ قوله تعالى م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م هناك أمراض سارية و هناك أفكار سارية ، الأمراض السارية ت حاصر بالحجر الصحي و المطاعيم و العلاج الفعال ، و الأفكار السارية تحاصر بالفكرالمضاد أو التضييق الإعلامي أو تغييب أربابها و منظريها بالقتل أو بالأسر أو بالترهيب و الترغيب ، القاعدة لديها أفكار سارية شديدة العدوى ، لا يمكن قهرها بجميع ما ذكر ، تنتشر في جميع أرجاء الأرض و تحيط بها كطبقة الأوزون ، الفرق بين أفكار القاعدة و الأمراض السارية أن الأخيرة تنشر الموت ، بينما ينشر فكر القاعدة الحياة ... جربوا قناة الحرة في حرب القاعدة .. فشلوا ، و هم اليوم على أبواب إغلاقها ، قناة العبرية أصبحت ملهى ليلى للبالغي ن الغباء ، حرب المنتديات فشلت ، و انتصر عشرات المجاهيل الذين ينصرون القاعدة بأقوى سلاح عصري بالرغم من بكائهم ليل نهار بئس القاعدون نحن ، ميزانيتهم مئات الدولارات ...يصرفونها على شركات الاستضافة و برامج التخفي و لشراء بضعة حسابات على ال و لكنهم يهزمون الحرة والفوكس نيور و و و العبرية بالرغم من أن ميزانية هؤلاء تفوق مليارات الدولارات ، أما الأفكار المضادة ، فالقاعدة هي الفكر الوحيد الذي ليس و الدليل على صحة كلامي هو قوله تعالى ي ر يد ون أ ن ي ط ف ؤ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و ي أ ب ى الل ه إ لا أ ن ي ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون لنعد إلى الشيخ أسامة ، فأقول لكم لا تلوموا رجلا أحب آخر في الله حبا أنساه حب نفسه ، فأصبح الإمام أسامة أحب إليه من نفسه و ماله و ولد ه ، و أنا هنا أطلب من أحبتي طلبا ، لا تردوه على أخيكم ، من كان الشيخ أسامة أحب إليه من نفسه و ماله و ولده فليضع توقيعه أسفل الموضوع ، لاتقل الأمر لا يعنيني ، لا تقل الرجل يتسو ل الردود ، و اجعل ابليسك يلعب حيلة غيرها ، لا تجب مستعجلا ... أغمض عينيك للحظة ، تخيل نفسك و أموالك و أولادك في كفة ، و الشيخ اسامة في كفة ، على رحيل أيهما أنت أصبر ، على فراق أيهما أنت أقدر ، نسأل الله أن يحفظهم جميعا ثم ضع التوقيع ، إن كنت تختار أسامة ...فضع التوقيع ، و إن كنت تختار غيره ، فلا تكتب رد ا ، ليس هذا غلوا و لا إسرافا ، فأسامة فعل هذا لأمة الإسلام ، ترك ماله و أهله و عر ض نفسه لأشد خطر من قبل أكبر قوة مادية في التاريخ .... من أجلك، أسامة أحبك يا أيها المسلم الموحد أكثر من نفسه و ماله و عياله ، فمن لم يحبه أكثر من نفسه و ماله و عياله ، فليرحل من موضوعي من أقرب إشارة فإن لم يفعل ، فليرحني من رده ، فهنا ج معية أحباب أسامة ، و العضوية حصرية لمن بادلوا إمامنا نفس الش عور ، ما أعظمك يا أسامة ، ما أهيبك يا أسامة، ما أعلى قدرك يا أسامة ، نظرة تأم ل في ملامحه .. انظر إلى تضاريس وجهه..حيث ارتسمت آثار أكبر معركة حدثت على وجه الكرة الأرضية بين التوحيد و الحضارة الغربية الملحدة ، هذه الأنامل المتلامسة ، لا ...لم يكترث العالم و لم تكترث أمريكا بأنامل متوعدة أكثر منها ، يا لهذا الأسامة ، فلقد اختطف الإسم من كل أسامة غيره .. فإن ذكر إسم أسامة مجردا ، لم يخطر على البال إلا أسامة ، إن ذكر اسم بن لادن ، تبخرت أبراج و جسور و فنادق عائلة بن لادن ، و لم يخطر على البال من كل ذلك إلا أسامة ، أما بقية الأسامات ، و بقية أبناء بن لادن ، فليس لهم إلا شرف العيش في ظل أسامة ، كيف لا و لقد أثبت الإمام لأعداء الأمة أنها لا تجتمع على ضلالة ....أنها لا تجتمع على مذلة ، هناك تجربة يجرونها في المختبرات ، حيث يضعون مستعمرة من الكائنات الحية الدقيقة و يعرضونها لمضاد حيوي فتاك ، بعد مدة ، تموت كل الكائنات الحية الدقيقة و تبقى واحدة ، تستطيع مقاومة هذا المضاد ، إنها خلية صاحبة رسالة و تأبى الإستسلام و لو كانت وحيدة ، فتعيش ، و تفوز الحياة مرة أخرى على مضادات الحياة ، أسامة هو تلك الخلية الحية التي قاومت أعداء الحياة ، و قررت الحفاظ على استمرارية السلالة ، إنه و صحبه ج د سلالة الطائفة المنصورة التي تهزم دوما أقوى الأسلحة الفكرية و الإجتماعية والسياسية و العسكرية في عصرها ... إنه مجدد هذا القرن الذي جدد للأمة دينها ، و من خلف هذا الرجل سينبت الرجال ، و على نهج جيله ستعيش الأجيال ، لقد خرج الشيخ أسامة من المشهد و أصبح يشاهدنا من خارجه ، بعد أن قام بدوره اتجاه أمته ، و لا يهم إن عاش الشيخ أو مات بعد هذا اليوم ، فمن خلفه من سيحمل الراية و يواصل المسيرة ، يقول روبرت فيسك و الحق ما شهدت به الأعداء في مقالته بن لادن و قد بلغ الخمسين ولكنني طالما تسائلت مع نفسي مع مرور السنين، إذا كان أسامة بن لادن لايزال يهم ... علماء الذرة اخترعوا القنبلة الذرية ، هل كان سيكون مهما لو أنهم اعتقلوا كل علماء الذرة فيما بعد؟ القنبلة وجدت بن لادن خلق القاعدة .. لقد ولد الوحش، هل سيكون مهما الاستمرار في البحث عن بن لادن الذي بلغ الخمسين؟ أما الذين يكرهون الشيخ من أبناء جلدتنا ، و يحرضون عليه و يتهمونه كذبا و زورا باستباحة دماء المسلمين و جلب الويلات على أمتنا ، فلهؤلاء أقول لهم لا عجب أن يكون بيننا مثلكم ، لأن الكثير من بني آدم ينظرون إلى الأمور من خلال النتائج ، لا يستطيعون أن يقرروا ما هو الخطأ و ما هو الصواب دون أن يعاينوا العواقب ، كثيرا منهم يصيح اليوم فداك نفسي يا رسول الله ، بأبي أنت و أمي يا رسول الله ، أما إن ذكر أمامه المجاهدين و إمامهم أسامة قال أعوذ بالله منهم ، كذبت يا أيها الدعي ، و لو عشت زمن رسول الله صلى الله عليه و سلم بكل تفاصليه ، بكل مآسيه و مصاعبه ، لكان قولك غير هذا ... يا من تدعي أنك لو عشت زمن الرسول صلى الله عليه و سلم لتمنيت أن تكون من أوائل المبايعين في دار الأرقم مع أبي بكر و علي و عمار ، لو أنك سمعت أكاذيب أبي لهب ، و ترغيب و ترهيب أبي جهل ، و مكر و دهاء أبي سفيان ، و سوء استهزاء العاص بن وائل و الوليد بن المغيرة ، لو عشت مرارة ذلك الواقع ، و عاينت ضعف و قلة أتباع الدعوة في ذلك الوقت فلربما وجدناك من رواد دار الندوة ، تكيد لمحمد صلى الله عليه و سلم و لرسالته ، و تمكر به مكر الليل و النهار ، و لكن و بعد أن بانت النتائج جلية و أظهر الله دينه و لو كره المشركون ، و وصل الإسلام إليك جيلا من بعد جيل ، عن أب عن جد عن أبي جد ، وجدناك تصرخ منفعلا فداك نفسي يا رسول الله ، و لكنهم قلة الذين قالوها يوم وضع عقبة بن أبي معيط رداءه في عنق رسول الله صلى الله عليه و سلم و هو يصلي حتى كاد يخنقه ، قلة الذين قالوها حين كسرت رباعيته و شج رأسه الشريف يوم أحد ، قلة هم الذين ينصرون أصحاب الدعوات قبل أن يطلعوا على كل أو جزء من النتائج المادية التي تشير إلى قرب موعد الانتصار ، و لهذا قال الله تعالى إ ذ ا ج اء ن ص ر الل ه و ال ف ت ح و ر أ ي ت الن اس ي د خ ل ون ف ي د ين الل ه أ ف و اج ا ويح هؤلاء الناس ..لماذا انتظروا نصر الله و الفتح ليشهدوا أن الإسلام حق و قول محمد صدق ؟ لماذا لم يدخلوا في دين الله يوم دخله أبو بكر و عمر و مصعب و أنس إلا أن التاريخ يشهد أن الكثير من مسلمي النصر و الفتح ارتدوا عن دين الله لما ظنوا أن الإسلام سيندثر مع وفاة النبي صلى الله عليه و سلم ، و بقي دور حفظ الدين مناط بأصحاب الإيمان الأول في دار الأرقم بن أبي الأرقم ، فقام أبو بكر الصديق بقيادة معارك الردة التي طحنت عظام عباد الانتصارات و النتائج المادية ،فمن الناس من لا يؤمن إلا من خلاله عينيه ، و هم الماديين الذين يكرهون الشيخ أسامة ، هم أولئك الذين يأخذون دينهم من قناة الجزيرة و العربية و صحيفة الشرق الأوسط ، و يريحون أنفسهم من مشقة البحث عن الحقيقة ، و منهم من يستطيع استخلاص النتائج و استشراف العواقب من كتب التاريخ ، فيبني عليها نصرته للشيخ و قاعدته ، إلا أن هذا الدعم مرتبط بانتظار النصر ، و قد ينتهي إذا ما تبين أن النصر بات بعيد المنال ، فتجدهم يصفون طالبان بالاعتدال و حسن السمعة بعدما فتح الله عليها الكثير من المناطق و القرى ، بينما يسلقون دولة العراق الإسلامية بألسنة حداد أشحة على الخير ، بعد أن تكالبت عليها المجاميع المرتدة ، هذا هو حال آل سرور الذين يمدحون الشيخ أسامة و يذمونه في نفس الجملة أو الفقرة على أبعد حد قاتلهم الله و منهم قلة ، ينصرون الشيخ و قاعدته و منهجه دون أي ارتباط بالنتائج ، هم هنا و هناك في أفغانستان و الشيشان و قندهار و الأنبار ، هنا في الحسبة و الإخلاص و الفردوس ، قلة لا يعتبرون النتائج اداة لتقييم المنهج ، بل يؤمنون أن المناهج هي التي تولد النتائج و إن حصل على ثمارها الجيل القادم أو الذي بعده أو الذي بعد بعده ، أو ادخرها الله لهم في الآخرة ، هم يؤمنون أن الدنيا ليست هي نهاية العالم ، و أن الحصاد الحقيقي لن يكون إلا يوم الحساب ، هذا هو وعد الله لعباده المؤمنين ت ؤ م ن ون ب الل ه و ر س ول ه و ت ج اه د ون ف ي س ب يل الل ه ب أ م و ال ك م و أ ن ف س ك م ذ ل ك م خ ي ر ل ك م إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون و ماهي النتيجة ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و ي د خ ل ك م ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا ال أ ن ه ار و م س اك ن ط ي ب ة ف ي ج ن ات ع د ن ذ ل ك ال ف و ز ال ع ظ يم هذه هي الجائزة التي يتسابق إليها أسود القاعدة ، هذه هي غايتهم الأولى ، أما النصر و الفتح القريب ، الذي يعتبره أصحاب المناهج المخالفة صنما يعبد من دون الله ، فوصفه الله تعالى في الآية التالية بالأخرى ... و أ خ ر ى ت ح ب ون ه ا ن ص ر م ن الل ه و ف ت ح ق ر يب و ب ش ر ال م ؤ م ن ين يقول ابن كثير في تفسير هذه الآية و أ خ ر ى ت ح ب ون ه ا أ ي و أ ز يدك م ع ل ى ذ ل ك ز ي اد ة ت ح ب ون ه ا و ه ي ن ص ر م ن الل ه و ف ت ح ق ر يب أ ي إ ذ ا ق ات ل ت م ف ي س ب يله و ن ص ر ت م د ينه ت ك ف ل الل ه ب ن ص ر ك م ، ثم يزيد رحمه الله ف ه ذ ه الز ي اد ة ه ي خ ي ر الد ن ي ا م و ص ول ب ن ع يم ال آخ ر ة ل م ن أ ط اع الل ه و ر س وله و ن ص ر الل ه و د ينه و ل ه ذ ا ق ال ت ع ال ى و ب ش ر ال م ؤ م ن ين اه و لاحظوا دقة الوصف القرآني تحبونها أي أنتم يا مؤمنين من يحب هذا النصر القريب ، فزادهم الله هذه الزيادة من باب مراعاة الفطرة البشرية التي تتوق للنصر العاجل ، إلا أن هذه الزيادة هي كما أخبر الله عنها أخرى و لا يمكن أن تصبح هذه الأخرى يوما ما هي الهدف و الغاية ، و لقد قتل أصحاب الأخدود و لم يروا هذه الزيادة ، و ما ضرهم ذلك ، و لقد قتل خبيب بن عدي و مصعب بن عمير دون أن ير يا هذه الزيادة ، و لم يضرهم ذلك ، بل يخبرنا صلى الله عليه و سلم في الحديث الصحيح أن من يحرم من هذه الزيادة فإن الله يعظم أجره يوم القيامة ما من غازية أو سرية يسلمون أو يغنمون إلا تعجلوا ثلثي أجرهم هذه هي فلسفلة أتباع الشيخ أسامة ، يظنون أن الطريق هو نفسه نهاية المطاف ، أن الوسيلة هي نفسها النتيجة ، يعتقدون أنهم منتصرون ماداموا متلاحمين مع أعداء الله ، و لذا ستجد بيانات دولة العراق الإسلامية تبشرك بالنصر من أول ليوم و لآخر يوم ، سواء تلقوا طعنات الخيانة من الصحوات ، أو مكنهم الله من رقاب أعدائهم من مرتدين و خونة و صليبيين ، فهم يؤمنون أن ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون هي بحد ذاتها النصر و ماداموا يقتلون و يقتلون فهم منتصرين ... أما عباد النتائج و مهووسي المصالح و المفاسد الدنيوية ، فلا يعرفون حياة إلا الحياة الدنيا و لا نصرا أو فتحا إلا ذلك القريب ... فتجدهم هش ين ، مترددين ، ضفعاء ، جبناء ، يعيشون بلا مبادئ .. ربما هم اليوم يلعنون القاعدة و لكن بعد عشر سنين ، أو عشرين أو خمسين سنة ، و بعد أن يزيد الله على عباده المجاهدين بالزيادة الأخرى ، فستجدهم أو من هم على شاكلتهم يقولون فدتك نفسي يا قاعدة ، فداك ولدي يا أسامة ، و لذلك لا تضيع وقتك في جدال قوم لا يؤمنون إلا كما آمن طلقاء مكة ، هؤلاء المتحاملين على القاعدة غثاء كغثاء السيل ، يدخلون في دين الله أفواجا إن رؤوا النصر و يخرجون منه أفواجا عندما يتأخر ، هم نفسهم تلك الفئة الحقيرة التي بايعت دولة العراق الإسلامية في البداية ، ثم غدرت بها عندما تكالب عليها أعداء الله ، أما نواة الدولة الإسلامية فلم و لن تتأثر بخيانة أهل الخيانة ، و هي نفسها من جعل الأنبار عاصمة للدولة من قبل ، و بإذن الله هي من سيعيدها عاصمة مرة أخرى .. إنهم رجال أسامة الأشاوس ، إنهم طليعة الطليعة الزاحفة نحو المجد ، لا يكترثون بمجريات المعركة مادامت مشتعلة ، و لذلك فهو لا ينهزمون أبدا ، لا يحبطون أبدا ، لا يجبنون أبدا ، أسمى أمانيهم هي الموت في سبيل الله ، بينما أسمى أماني مليشيات الحزب الإسلامي في العراق هي الحياة في سبيل الشيطان ، و لن يهزم جند الشيطان جند الله أبدا أ ل ا إ ن ح ز ب الش ي ط ان ه م ال خ اس ر ون أ ل ا إ ن ح ز ب الل ه ه م ال م ف ل ح ون و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ،، أبو دجانة الخراسانيأقسم بالله قسما يسالنى الله عز وجل عنه يوم أن يرخى على ستره لو كنت خيرت بين نفسى ومالى وكل ماأملك وبين بقاء الشيخ أسامة وبقاء عطاءه للمسلمين لخترت بقاءه ولا أبالى
لقد قرات هذا الموضوع للاخ الكريم ابو دجانة الخراسني لكن صاحب الموضوع متعصب جدا ولا يرى جهاد الا جهاد القاعدة ودولة العراق الاسلامية حسب ما قاله في موضوعه ولم يعترف باي منتدى جهادي سوى الحسبة والاخلاص والفردوس كما جاء في موضوعه ورغم هذه الملاحظات التي سجلتها على الموضوع اقول نعم انا اختلف مع فكر القاعدة ولكنني احب الشيخ اسامة وادعوا له بالرحمة والغفران
أشهد الله العظيم رب العرش العظيم أني أحب الشيخ أسامه بن لادن واني أفديه وأفدي كل قائد وأمير يجاهد في سبيل الله .. بنفسي ومالي وكل ما أملك
والله ان نفسي ومالي قليل جدا عليك يا امام المجاهدين وبقية السلف وتاج الخلف يا شيخي وقائدي وحبيبي أسامة بن لادن والله لقد أورث في القلوب لوعة ونار لا يطفئها الا لقياه في الجنان انشاء الله وخذ توقيعي هاهنا وانا مع كل من أحب شيخي ولكن سامحك الله يا اخي عن وصف جيشنا الاسلامي بالمليشيا وهل هناك في العراق غير الجيش الاسلامي الذي أصدر بيانا للعزاء في الشيخ وانظر الى منتدانا المبارك البراق لا يكل ولا يمل أعضاءه بارك الله فيهم عن حب شيخي أسامة والدفاع عنه والذود عن كل المجاهدين
ومن انا حتى اخير نفسي على قائد المجاهدين الشيخ اسامة؟؟؟؟؟ لو خيروني بين نفسي ومالي لااخترت اسامة عسى الله ان ينفعني لتغليب مصلحةالاسلام والمجاهدين على نفسي اللهم اني اشهدك اني احب اسامة وافضله على نفسي ومالي
ولكن سامحك الله يا اخي عن وصف جيشنا الاسلامي بالمليشيا اخي الحبيب ابن الخطاب المهاجر...اين و صف الجيش الاسلامي بالمليشيا في الموضوع؟؟؟؟؟لم اقرا سوى مليشيات الحزب الاسلامي لعلك قرأت هذه اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لقد قرات هذا الموضوع للاخ الكريم ابو دجانة الخراسني لكن صاحب الموضوع متعصب جدا ولا يرى جهاد الا جهاد القاعدة ودولة العراق الاسلامية حسب ما قاله في موضوعه لااخي ابو محجن حفظك الله لايستطيع احد ان ينكر جهاد الفصائل في العراق هو قارن مقارنه بسيطه بين مسلمي النصر والفتح الذين هم عباد الانتصارات والنتائج الماديه والذين هم اول الناس رده بعد وفاة النبي .واصحاب الايمان الاول اصحاب دار الارقم الذين كان همهم حفظ الدين ونصره الدعوه حتى وان لم يروا نصرا او اي نتيجه ماديه تشير الى موعد النصر مع ماموجود الان من ينتظر النتائج والانتصارات حتى يثني ويناصر جماعه بعينها واذا لم يجد نتائج ماديه او قرب انتصار سلقوا المجاهدين بالسنتهم كحال منتقدي الدوله الاسلاميه التي تكالب عليها الروافض وخونه اهل السنه والامريكان وغيرهم . اقتباس ولم يعترف باي منتدى جهادي سوى الحسبة والاخلاص والفردوس كما جاء في موضوعه لالم يقل هكذا حفظك الله وانما تكلم عن الذين يناصرون الشيخ وقاعدته بقوله و منهم قلة ، ينصرون الشيخ و قاعدته و منهجه دون أي ارتباط بالنتائج ، هم هنا و هناك في أفغانستان و الشيشان و قندهار و الأنبار ، هنا في الحسبة و الإخلاص و الفردوس ، لايفهم من كلامه انه هذه المنتديات فقط جهاديه فهناك الكثير من المنتديات التي تناصر الشيخ وفكره ولكنه لم يذكرها مثل شموخ الاسلام والتحدي والاسلاميه وانصار المجاهدين فهو لم يذكرها فلا يعني انها ليست منتديات جهاديه اقتباس ورغم هذه الملاحظات التي سجلتها على الموضوع اقول نعم انا اختلف مع فكر القاعدة ولكنني احب الشيخ اسامة وادعوا له بالرحمة والغفران بارك الله فيك اخي ابو محجن وحشرك الله مع من تحب اللهم امييييين.
بارك الله فيك اخي احمد الانباري انا أخطأت وقرأتها الجيش الاسلامي بدلا من الحزب الاسلامي واعثذر من اخي الخراساني على هذا الخطأ
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الخطاب المهاجر بارك الله فيك اخي احمد الانباري انا أخطأت وقرأتها الجيش الاسلامي بدلا من الحزب الاسلامي واعثذر من اخي الخراساني على هذا الخطأ وفيك بارك الله اخي الحبيب... فالمسلم مرآة اخيه ولا ه مك اخي.. رفع الله قدرك ومكانتك اخي الغالي بتواضعك لاخوانك المسلمين....
رحم الله الشيخ رحمة واسعة واعلى اللهم نزله وحشره مع النبيين و الصدقيين والشهداء
رحم الله الشهيد ابو دجانة واسكنه الفردوس الاعلى
أشهد الله العظيم رب العرش العظيم أني أحب الشيخ أسامه بن لادن واني أفديه وأفدي كل قائد وأمير يجاهد في سبيل الله .. بنفسي ومالي وكل ما أملك
