نعم نبارك لكم ولأنفسنا هذا المنتدى المبارك البعيد كل البعد عن العصبيه والحزبيه فوالله أصبحت منتديات الجهاد الآن إلا من رحم ربي لاتعترف ولاحول ولاقوة إلا بالله إلا بفصيل واحد ومن يخالف هذا الفصيل يطرد أو يخون أو لاتستبعد أن يكفر بالعماله ولا حول ولاقوة إلا بالله حتى أنهم وللأسف ليتهم أصحاب علم شرعي واسع بل ورب الكعبه لا ولعل في الشيخ حامد العلي حفظه الله والتهجم عليه مثالا حينما خالف موقف حزب بعينه ووقف بصف آخر تمثالا لقول الله تعالى فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول نحسبه كذلك ولانزكي على الله أحدا والبعض منهم ولاحول ولاقوة إلا بالله كفر إبن عثيمين وإبن باز أسبغ الله عليهم رحمته وجمعنا بهم في نعيم جناته والبعض فسقهم ولاحول ولا قوة إلا بالله نعم أهنيكم إخواني في هذا المنتدى وأتمنى بأن نجعله منتدى الجهاد الصافي الخالي بإذن الله من الأخطاء الشرعيه فلاتفريط ولا إفراط حيث يحق لجميع الجماعات الجهاديه والتي تسعى لإعلاء راية التوحيد والذب والمنافحة عن أعراض المسلمين والدفاع عن مقدساتهم المشاركه أخوكم هذا أناوأنا معك أخي وهناك الآلاف معنا ولكن أصابهم اليأس من الغلو والتكفير فتركوا المنتديات المهم الآن أن نجد المشرفين وان نعرف ما نحن عليه وأن نتبين أن الموقع آمن .
بارك الله فيك أخي أبو حيدر وأعان الله إخواننا القائمين بهذا المنتدى خير عون
السلام عليكم ورحمة الله سبحان الله وبحمده يا إخوة أنصفوا بالله عليكم نعم هناك أعضاء قد شطوا وشطوا كثيرا ولكن كيف أعيب شخصا مجهولا يدعي النصرة قد يكون جاهلا أو مدسوسا بينما أجد إخواني المجاهدين يتهم بعضهم البعض بالردة على قناة الجزيرة وإلا ماذا يعني أن يقاتل اشخاص من بين الهمرات الأمريكية ..... هل بقي بعدها من لوم لأحد غفر الله لنا ولكم أسأل الله أن يكون المنتدى هذا فعلا نصيرا للمجاهدين جميعا والمشاهد لمنتدى البيانات يرى خلاف ذلك ولا حول ولا قوة إلا بالله
اخي ابو القعقاع من قال لك اننا نبغض دولة العراق الاسلامية ؟ والله اننا نحبهم وهم مجاهدون مخلصون نحسبهم كذلك ولكن ما يحصل من المنتديات الأخرى من إجحاف بحق الجيش الاسلامي وجبهة الاصلاح ككل ليؤذينا جدا نحن منهجنا ومنهج علماؤنا ومشائخنا أقرب إلى الجيش الإسلامي منه إلى الأخوة في القاعدة هداهم الله لبعض التصرفات الفردية منهم وإني اظم صوتي إلى صوتك فإن كان هؤلاء قد منعوا بيانات الجيش الاسلامي فأرجوا من البراق أن لا يحذوا حذوهم وأن يسمحوا بنقل بيانات الدولة والله الموفقق نصر الله هذا الدين برجاله المخلصين
اعان الله الاخوة في شبكة البراق الاسلامية على نصرة الجهاد والمجاهدين وارجو من كل الاخوة الكرام الدعاء لكل المجاهدين بشتى فصائلهم بالنصر باذن الله اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم اجمع كلمتهم على الخير اللهم وحد صفوفهم اللهم من اراد بهم كيدا فاجعل كيده في نحره واجعل تدميره في تدبيره
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حيدر وأنا معك أخي وهناك الآلاف معنا ولكن أصابهم اليأس من الغلو والتكفير فتركوا المنتديات المهم الآن أن نجد المشرفين وان نعرف ما نحن عليه وأن نتبين أن الموقع آمن . كلام عام لا دليل عليهم و يستعمله المخالفون غالبا للتنفير عن دعوة المجاهدين . بهذه الطريقة ستكونون سببا في اتساع الشرخ بين الدولة و الجيش فيصبح لكل منتداه. اما كلام الاخ هذا أنا ففيه شيء من التجني فلم نسمع من يكفر المجاهدين او من خالف الدولة و لا حتى الشمري رغم ما كاله للدولة من اتهامات و دون ادنى دليل. اللهم ارنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه و ارنا الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حيدر اخي ابو القعقاع من قال لك اننا نبغض دولة العراق الاسلامية ؟ والله اننا نحبهم وهم مجاهدون مخلصون نحسبهم كذلك ولكن ما يحصل من المنتديات الأخرى من إجحاف بحق الجيش الاسلامي وجبهة الاصلاح ككل ليؤذينا جدا نحن منهجنا ومنهج علماؤنا ومشائخنا أقرب إلى الجيش الإسلامي منه إلى الأخوة في القاعدة هداهم الله لبعض التصرفات الفردية منهم وإني اظم صوتي إلى صوتك فإن كان هؤلاء قد منعوا بيانات الجيش الاسلامي فأرجوا من البراق أن لا يحذوا حذوهم وأن يسمحوا بنقل بيانات الدولة والله الموفقق نصر الله هذا الدين برجاله المخلصين و هذا كلام آخر لا دليل عليه فأفصح عن هذه التصرفات الفردية غير المشروعة
أخي ابوحيدر عفوا ومن قال لك أن الحسبة أوقت أو منعت يوما بيانات الجيش الاسلامي .. ؟؟ هم منعوا بيانات جبهة الجهاد والاصلاح لأسباب ذكروها ومع معارضتي للخطوة إلا أن لديهم مبررات قوية إن اردت ناقشتك فيها... تقول أن أقرب من الجيش الاسلامي طيب أسألك بالله هل ترى كلام الجيش الاسلامي من خلال الناطقين باسمه أن أبناء القاعدة يقاتلون الجيش من بين الهمرات الأمريكية وتزامنا مع جيش الدجال الرافضي صحيح أو أنه يليق بمجاهد فضلا عن غخواننا في الجيش الاسلامي الذين لطالما نافحنا عنهم.... ثم ألا ترى في هذا تكفيرا لهم واستباحة لدمائهم إن كنت لا ترى ذلك فأنا ارى في قول الشمري تكفير مباشر لجنود الدولة بينما نجد دائما ردود الدولة متزنة ولم نرها تنجر لمثل هذه الاتهامات وأنت تعلم انها لو ردت الاتهام بالمثل فإن هناك الآلاف سيصدقون بل هناك من اتهم من دون قول الدولة فيكف اذا قالت.... بالنسبة لاتهامات الأعضاء فهي لاتقارن كما ذكرت لك باتهامات القادة ومع ذلك اذهب إلى منتدى الحسبة أتحداك ان تجد مقال واحد يذم جيش المجاهدين مثلا أو جيش المجاهدين... طيب لماذا.... لماذا الاتهامات فقط للجيش الاسلامي اسأل نفسك ... مع أني أكرر أنني ضد كل هذا ...
ب ارك الله بجي ش الفاتحي ن جب هة الج هاد والاص لاح على هذا التوحد المبارك خط وة جيدة في طريق النص ر على الصليبين والصفويين ومن أعانهم على المسلمين . وانش اء الله توحد جمي ع المجاهدي ن ضد المحتل واعوانهم الخون ه وألف مبروك لنا على هذا المنتدى الذي جاء في وقته بعد أن سيطر التكفيريين على كل المنتديات. يدا بيد لخدمة سادتنا المجاهدين
أخي أبوحيدر إن كانت تصرفات فردية لماذا تتهمون التنظيم ككل لماذا لا توضحون هذا...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ب ارك الله بجي ش الفاتحي ن جب هة الج هاد والاص لاح على هذا التوحد المبارك خط وة جيدة في طريق النص ر على الصليبين والصفويين ومن أعانهم على المسلمين . وانش اء الله توحد جمي ع المجاهدي ن ضد المحتل واعوانهم الخون ه وألف مبروك لنا على هذا المنتدى الذي جاء في وقته بعد أن سيطر التكفيريين على كل المنتديات. يدا بيد لخدمة سادتنا المجاهدين و بدأ اللمز قال تكفيريين قال . لا حول و لا قوة الا بالله . أمثالكم هم من يساهمون في تأجيج الصراعات بين الاخوة في المنتديات بمثل هذه الأوصاف التي أصبحت لا تنطوي الا على خاوي العقول.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ب ارك الله بجي ش الفاتحي ن جب هة الج هاد والاص لاح على هذا التوحد المبارك خط وة جيدة في طريق النص ر على الصليبين والصفويين ومن أعانهم على المسلمين . وانش اء الله توحد جمي ع المجاهدي ن ضد المحتل واعوانهم الخون ه وألف مبروك لنا على هذا المنتدى الذي جاء في وقته بعد أن سيطر التكفيريين على كل المنتديات. يدا بيد لخدمة سادتنا المجاهدين من تقصد بالتكفيريين يا هذا
اخوي الاندلسي والفلسطيني الكريمين .. بالنسبة لبيانات الشيخ الشمري فأقول .. والله لو كانت خرجت من أشخاص لا شيء في الساحة العراقية أو مجاميع صغيرة لقلنا لا مشكلة لعل في الأمر شيء لا نعلمه وكان هذا موقفنا مما تحدثت عنه تلك الأيام كتائب ثورة العشرين وغيرها . أما أن يصدر هذا الكلام من الجيش الإسلامي وهو الفصيل الثاني في قوة العمليات بعد القاعدة حسب ما نعلم فإن وراء الأكمة ما ورائها .. فكما صدقنا الدولة في دعواها في العامرية في بغداد صدقنا الجيش الإسلامي . الجيش الإسلامي ليس صعلوكا من صعاليك الساحة نحن نعرفه ونعرف تاريخه ونعرف منهجه ولن يتهم أحد جزافا وإلا لخارت قواه وانتتكس وأذله الله . إن بعض المنتسبين للقاعدة ليقومون بأعمال غريبة وغير منطقية بحال من الأحوال وغالبهم من صغار السن من بعض الدول العربية ونحن لسنا جديدين على الساحة حتى نعرف تلك التجاوزات بل حتى أقوال البغدادي في حق الجيش والتي رد عليها الاخوة في بيانهم كانت غريبة مستهجنة بل رده عليهم فيما بعد يدل على صيغة استعلاء عندما وصفهم بالأبناء له أخي أقسم بجلال الله اننا نحبهم جميعا ولا نرجو لهم إلا الخير .. ولكن الحق أحق أن يتبع .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حيدر اخوي الاندلسي والفلسطيني الكريمين .. بالنسبة لبيانات الشيخ الشمري فأقول .. والله لو كانت خرجت من أشخاص لا شيء في الساحة العراقية أو مجاميع صغيرة لقلنا لا مشكلة لعل في الأمر شيء لا نعلمه وكان هذا موقفنا مما تحدثت عنه تلك الأيام كتائب ثورة العشرين وغيرها . أما أن يصدر هذا الكلام من الجيش الإسلامي وهو الفصيل الثاني في قوة العمليات بعد القاعدة حسب ما نعلم فإن وراء الأكمة ما ورائها .. فكما صدقنا الدولة في دعواها في العامرية في بغداد صدقنا الجيش الإسلامي . الجيش الإسلامي ليس صعلوكا من صعاليك الساحة نحن نعرفه ونعرف تاريخه ونعرف منهجه ولن يتهم أحد جزافا وإلا لخارت قواه وانتتكس وأذله الله . إن بعض المنتسبين للقاعدة ليقومون بأعمال غريبة وغير منطقية بحال من الأحوال وغالبهم من صغار السن من بعض الدول العربية ونحن لسنا جديدين على الساحة حتى نعرف تلك التجاوزات بل حتى أقوال البغدادي في حق الجيش والتي رد عليها الاخوة في بيانهم كانت غريبة مستهجنة بل رده عليهم فيما بعد يدل على صيغة استعلاء عندما وصفهم بالأبناء له أخي أقسم بجلال الله اننا نحبهم جميعا ولا نرجو لهم إلا الخير .. ولكن الحق أحق أن يتبع . بارك الله فيك لا أحد يستطيع أن ينكر دور الجيش أو حجمه فوالله انا نحبهم و نتقرب بحبهم الى الله عز و جل. و لقد قلتها بلسانك تصرف بعض أعضاء الدولة فاذا كانت تصرف بعض الاعضاء فقط لماذا لم يتم تسوية الامر سرا دون التشهير و قد ابدا أبو عمر استعداده لذلك. و كما قال الشيخ حامد العلي ان من يركز على أخطاء المجاهدين ان وجدت هو يخدم بلا شك معسكر الكفر بقصد ام بدون قصد. أما كلامك عن مخاطبة أبي عمر لجنود الجيش الاسلامي بأبنائي فقد أثار عجبي كيف تفهمه على هذا النحو و نحن أمرنا بحسن الظن بل أراد الأمير تهدئة النفوس و توضيحه العلاقة الاخوية التي تجمع بينه و بين أعضاء الجيش الاسلامي .أما كلام الشمري فأرفضه جملة و تفصيلا لأنه لا دليل عليه فكما نثق في الشمري نثق في الدولة و الدولة نفت ذلك فوجب عليه الايتيان بالدلبل. و نحن نحب الدولة لأن نرى فيها تحقيقا لمشروع كنا نحلم به منذ مدة فكلنا نريد انشاء دولة اسلامية يحكم فيها شرع الله بعيدا عن الخطوط الجغرافية التي فرضها علينا اعداؤنا.
شوف قلة الحياء تسرقوا قاعدة اليانات من منتدى البراق الاصلي وتاتوا لتفرحوا بها هنا ؟؟ فعلا الي اختشوا ماتوا نسال الله العفو والعافيه
الكثير من الإخوة في المنتدى لديهم من التعصب العجب العجاب وكأن الدولة نبي العصر أو ملك من الملائكة فما وافقها أخذوه وما خالفها بغضوه ونبذوه وكأن الجيوش المسلمة على مر العصور كان اسمها قاعدة أو دولة وبعامل الجيش وكأنهم أطفال لا يفقهون من الأمر شيئا عندما يتحدثون بينما يعامل كلام الدولة معاملة الكلام المنزل هذا التعصب والتحزب بعينه وبعد ذلك يتحججون أن الجيش قذف إخوانه بدون دليل مع أن الجيش قال أن لديه الأدلة وأنه لا يريد إفراح العدو بكشفها يا أخي الدولة فعلت وقالت لدينا أدلة فلماذا لم تعامل الدولة بمثل ما عومل الجيش؟ لقد دخلت الآن إلى شبكة البراق ورأيت ما رأيت وهذا ما دفعني إلى كتابة هذه السطور وليس ابتغاء الفتنة الله وحده يعلم قلناها مرارا وتكرارا هناك من يفتن بين المجاهدين والدليل أن الدولة أيضا وجهت نفس تهم الجيش لباقي الجماعات ولكن شاءت شبكة البراق إلا ان تبدي تحزبها بدلا من أن تهدأ نفوس أنصار الجهاد أعلنت انحيازها للدولة ليزداد المتحزب تحزبا وكرها للطرف الآخر ولا حول ولا قوة إلا بالله اللهم احقظ المجاهدين جميعا وانصرهم جميعا لن أقول اللهم انصر الدولة ولن أقول اللهم انصر الجيش بل سأقول اللهم انصر جميع فصائل المجاهدين كم أمنى أن يفهم بعض الإخوة هذه النقطة والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خطاب الفلسطيني شوف قلة الحياء تسرقوا قاعدة اليانات من منتدى البراق الاصلي وتاتوا لتفرحوا بها هنا ؟؟ فعلا الي اختشوا ماتوا نسال الله العفو والعافيه قلة الحياء في تطاولك على أسيادك المجاهدين وإليك الدليل لو كنت تملك عقل الواضح أنك تجهل حقيقة الأمر ومن سرق من... NUM الجيش الإسلامي كلمة مسؤول الاعلام الالكتروني في هيئة الاعلام المركزي حول منتدى البراق الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه اما بعد فنذكر انفسنا واياكم ف إ ن الذ ك ر ى ت نف ع ال م ؤ م ن ين بان المجاهدين وخاصة اعلاميو الجهاد بحاجة الى استحضار الاتي اخلاص النية لله تعالى ، يقول النبي عليه الصلاة والسلام لا هجرة بعد الفتح وانما جهاد ونية. اهمية القبول من الله تعالى لاعمالنا أن ع ائ ش ة ز و ج الن بي ص ل ى الل ه عليه وس ل م ق ال ت س أل ت ر س ول الل ه ص ل ى الل ه عليه وس ل م ع ن ه ذ ه الآية و الذ ي ن ي ؤت و ن م ا آت و ا و ق ل وب ه م و ج ل ة ق ال ت ع ائ ش ة أه م ال ذ ين ي ش ر ب ون الخ م ر و ي س رق ون ؟ ق ال لا يا بن ت الص د يق و لك ن ه م ال ذين ي ص وم ون و ي ص ل ون و ي ت ص د ق ون و ه م يخ اف ون أن لا ت قب ل م ن ه م؛ أول ئ ك ال ذ ين ي س ار ع ون في الخ يرات و ه م ل ه ا سابقون . الثبات على العمل ومداومته ي ث ب ت الل ه ال ذ ين آم ن وا ب ال ق و ل الث اب ت ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا و ف ي الآخ ر ة إبراهيم NUM NUM و لا ت ك ون وا ك ال ت ي ن ق ض ت غ ز ل ه ا م ن ب ع د ق و ة أ نك اثا ت ت خ ذ ون أ ي م ان ك م د خ لا ب ي ن ك م أ ن ت ك ون أ م ة ه ي أ ر ب ى م ن أ م ة إ ن م ا ي ب ل وك م الل ه ب ه و ل ي ب ي ن ن ل ك م ي و م ال ق ي ام ة م ا ك نت م ف يه ت خ ت ل ف ون النحل NUM NUM وتتجلى اهمية الثبات في العمل الجهادي ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ف ئ ة ف اث ب ت وا و اذ ك ر وا الل ه ك ث يرا ل ع ل ك م ت ف ل ح ون الأنفال NUM NUM ايانا والعصبية قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قتل تحت راية عمية، يدعو عصبية، أو ينصر عصبية، فقتلة جاهلية .رواه مسلم وفي رواية م ن ق ات ل ت ح ت ر اي ة ع م ية ، ي د ع و إ ل ى ع ص ب ي ة ، أ و ي غ ض ب ل ع ص ب ي ة ، ف ق ت ل ت ه ج اه لي ة ، فقيل ي ا ر س ول الله أ م ن ال ع ص ب ي ة أ ن ي ح ب الر ج ل ق و م ه ؟ ق ال لا . و ل كن م ن ال ع ص ب ي ة أ ن ب ع ين الر ج ل ق و م ه ع ل ى الظ ل م ، في الزوائد روى أبو داود بعض هذا الحديث. وهو قلت يا رسول الله ما العصبية؟ قال أن يعين الرجل قومه على الظلم . NUM . نود ان نشكر جميع الاخوة على ما بذلوه لنا ومعنا من جهد كانوا يبتغون فيه نصرة المجاهدين يقول عليه الصلاة والسلام من لا يشكر الناس لا يشكر الله، رواه الترمذي؛ ولن ننسى دورهم وبذلهم وهذا امر يؤكده الاسلام حتى عند الفصال يقول الله و لا ت نس و ا ال ف ض ل ب ي ن ك م إ ن الل ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير البقرة NUM NUM NUM NUM . اريد ان اذكر الاخوة في المنتديات جميعا خاصة الحسبة والبراق بعبارات وردت في ضوابطهم منها يمنع منع ا بات ا التعرض بالإساءة للآخرين ، وغمز ولمز العلماء العاملين ، والدعاة المصلحين ؛ وقولهم فيمنع الحديث عن الأشخاص بأعيانهم على سبيل الإيذاء ، أو الإهانة ، أو السخرية أو الاستهزاء ، بغية التشفي ، أو التشهير بعامة الناس وخاصتهم . واسفي ان هنالك مقالات نشرت فيها حق يسير ولكنها خلطته بباطل كثير وبافهام غلبت عليها الاهواء والعصبية والبعض يزبد بان لديه ما لو كشفه لكان وكان ويظن امثال هؤلاء باننا لا نملك من الادلة والحقائق والوثائق ولولا تقوى الله والحفاظ على سلامة المقاتلين الصادقين وان خالفونا او اساؤا الينا ولولا الكتمان الذي امرنا به نبينا عليه الصلاة والسلام وحتى لا يفرح خصماء الجهاد واعداؤه لبيناها للعالم اجمع ونحن لا نشك ان اكثر هذه المقالات وراءها اما اناس يجيدون كتابة التقارير الاستخباراتية ولا يخشون يوما يقفون فيه امام الله الواحد القهار او ممن وصفهم النبي صلى الله عليه وسلم واذا خاصم فجر ، فحسبنا الله ونعم الوكيل في هؤلاء وسنكون كما وصفنا النبي صلى الله عليه وسلم لا يزال طائفة م ن أمتي على الحق منصورين، لا يضرهم م ن خالفهم حتى يأتي أمر الل ه، عز وجل. واما مسألة البراق فاوجزها بالاتي ان عضونا المعتمد في المنتديات منذ ان تعاملنا معها هو الاخ البراق حفظه الله. اخبرنا الاخ البراق بانه سيتم التنسيق مع بعض الاخوة في المنتديات على فتح منتدى البراق وحينما سألته عن الامور الفنية التي خارج امكانياتنا الميدانية وعن الجانب المالي ، قال انهم يريدون ان يشاركوا معنا في الاجر ، وكل حصيف ينظر الى المنتدى يعلم لمن عائديته والا لم يخصص قسم لبيانات الجيش الاسلامي لوحده ولباقي الفصائل الجهادية حفظها الله قسم. ثم طلب اذننا بالموافقة على تأسيس مؤسسة البراق الاعلامية للقيام ببعض النشاطات الاعلامية فوافقنا على ذلك وقد قامت بجهود متميزة في بعض اصدارات الجماعة اسأل الله تعالى ان يثيبهم عليها. كما ان الاخ البراق كان يتوقف في مسائل مع بعض المشرفين خاصة الاخ ابو جهيمان ويعرضها علينا ونعطيه ملاحظاتنا فيها ويلتزم الجميع بها. ثم كان الافتراق بعد الرد الذي وجهه الجيش الاسلامي على ماجاء في رسالة الاخ ابي عمر البغدادي وكذلك الاخ ابو حمزة المهاجر حفظهما الله من طعن في الجيش وقيادته والحملة الاعلامية التي استهدفته. ومع حرص الاخ البراق على ضرورة ارجاع المنتدى الينا ، وكنا نرى ان بعض الاخوة المشرفين في المنتدى قد استعجلوا بذلك اجر عملهم في الدنيا ، وسيغنينا الله من فضله ولا يثنينا هذا الامر وانما درس تعلمناه ونحن نتحمل تبعية ذلك امام قيادتنا حفظها الله تعالى. واقول للاخ البراق انتم اهل ميدان جمعتم بين الكاميرا والحاسبة وبين السلاح فحسبكم هذا وسترون في قابل الايام ما يسر اولياء الله وطلاب الحق ويغيظ سواهما. كما طلبت منه وقف النقاش وتجاذب الكلام بعد هذه الرسالة فالمراء امر مذموم وتاركه وان كان محقا فهو مأجور واخيرا سيبقى الجهاد لاعلاء كلمة الله ونصرة لدينه وتمكين لشرعه وسيبقى البراق اسلاميا الله شافوه بالعقل مو بالعين شبكة البراق في بدايتها لم يكن لها هذا الدومين . . كان الرابط هو امتداد لرابط موقع الجيش الاسلامي القديم . . وواضح من تخصيص قسم خاص للجيش هو مدى ارتباطها بالجيش و إلا مامعنى تخصيصي هذا القسم للجيش دونا عن بقية الفصائل خصوصا وأنه تبين أن الادراة والمشرفين هم من مؤيدي الدولة اكثر من الجيش تطوعت او كانت تابعة لا فرق في كلا الحالتين كان عليهم ان يلتزموا بسياسة الجيش هل تذكر بيان الجيش الشهر في الرد على ابو عمر حذفوه اليس كذلك و قالوا انه مخالف لسياسة الشبكة طيب بيان الدولة الذي عنوانه قتل بعض الجماعات لعناصر الدولة الا ينطبق عليه ما انطبق على بيان الجيش ناهيك عن السماح لقواعد مجاهيل بشتم الجيش بكل منقصة ومعيبة في الشبكة
اعان الله الاخوة في شبكة البراق الاسلامية على نصرة الجهاد والمجاهدين وارجو من كل الاخوة الكرام الدعاء لكل المجاهدين بشتى فصائلهم بالنصر باذن الله اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم اجمع كلمتهم على الخير اللهم وحد صفوفهم اللهم من اراد بهم كيدا فاجعل كيده في نحره واجعل تدميره في تدبيره
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حيدر اخوي الاندلسي والفلسطيني الكريمين .. بالنسبة لبيانات الشيخ الشمري فأقول .. والله لو كانت خرجت من أشخاص لا شيء في الساحة العراقية أو مجاميع صغيرة لقلنا لا مشكلة لعل في الأمر شيء لا نعلمه وكان هذا موقفنا مما تحدثت عنه تلك الأيام كتائب ثورة العشرين وغيرها . أما أن يصدر هذا الكلام من الجيش الإسلامي وهو الفصيل الثاني في قوة العمليات بعد القاعدة حسب ما نعلم فإن وراء الأكمة ما ورائها .. فكما صدقنا الدولة في دعواها في العامرية في بغداد صدقنا الجيش الإسلامي . الجيش الإسلامي ليس صعلوكا من صعاليك الساحة نحن نعرفه ونعرف تاريخه ونعرف منهجه ولن يتهم أحد جزافا وإلا لخارت قواه وانتتكس وأذله الله . إن بعض المنتسبين للقاعدة ليقومون بأعمال غريبة وغير منطقية بحال من الأحوال وغالبهم من صغار السن من بعض الدول العربية ونحن لسنا جديدين على الساحة حتى نعرف تلك التجاوزات بل حتى أقوال البغدادي في حق الجيش والتي رد عليها الاخوة في بيانهم كانت غريبة مستهجنة بل رده عليهم فيما بعد يدل على صيغة استعلاء عندما وصفهم بالأبناء له أخي أقسم بجلال الله اننا نحبهم جميعا ولا نرجو لهم إلا الخير .. ولكن الحق أحق أن يتبع . أخي ابو حيدر أنت أولا لم تجب ولا على سؤال واحد مما سألتك إياه ... لا أعلم إن كنت في العراق أو غيره ولكن يبدو أنك من العراق بالله عليك كم مرة رأيت مقاتلي القاعدة يمشون من بين الهمرات الأمريكية بأسلحتهم... لماذا تتهرب من الاجابة.... أخي تقول أن كتائب العشرين أيدت كلام الشمري وهذا مغالطة للحقيقة وارجع لمقابلة الجزيرة مع الناطق الرسمي باسمهم بعد الأحداث... هو قال كما تقول انت أن هناك اخطاء من بعض الأفراد وليس من الجماعة ككل ونفى قول الشمري من القتل لمن لم يبايع وغيرها .... أخي أنا أعرف الجيش الاسلامي ولا أريد أن يعرفني أحد به فأنا تابعته من بيانه الاول إلى اليوم ولكن ما حدث للأسف كان سقطة كبيرة جدا من الجيش ولا حول ولا قوة إلا بالله... ثم تقول وتكرر الاتهامات التي اتهمها البغدادي للجيش أتحداك أن تحضر لي جملة واحدة ذكر فيها البغدادي الجيش الاسلامي بسوء مما يبرر ما ذكرته أو مما ذكر في بيان الجيش.... اسأل الله أن يوحد الصفوف
اقتباس كاتب هذه المشاركة الكثير من الإخوة في المنتدى لديهم من التعصب العجب العجاب وكأن الدولة نبي العصر أو ملك من الملائكة فما وافقها أخذوه وما خالفها بغضوه ونبذوه وكأن الجيوش المسلمة على مر العصور كان اسمها قاعدة أو دولة وبعامل الجيش وكأنهم أطفال لا يفقهون من الأمر شيئا عندما يتحدثون بينما يعامل كلام الدولة معاملة الكلام المنزل هذا التعصب والتحزب بعينه وبعد ذلك يتحججون أن الجيش قذف إخوانه بدون دليل مع أن الجيش قال أن لديه الأدلة وأنه لا يريد إفراح العدو بكشفها يا أخي الدولة فعلت وقالت لدينا أدلة فلماذا لم تعامل الدولة بمثل ما عومل الجيش؟ لقد دخلت الآن إلى شبكة البراق ورأيت ما رأيت وهذا ما دفعني إلى كتابة هذه السطور وليس ابتغاء الفتنة الله وحده يعلم قلناها مرارا وتكرارا هناك من يفتن بين المجاهدين والدليل أن الدولة أيضا وجهت نفس تهم الجيش لباقي الجماعات ولكن شاءت شبكة البراق إلا ان تبدي تحزبها بدلا من أن تهدأ نفوس أنصار الجهاد أعلنت انحيازها للدولة ليزداد المتحزب تحزبا وكرها للطرف الآخر ولا حول ولا قوة إلا بالله اللهم احقظ المجاهدين جميعا وانصرهم جميعا لن أقول اللهم انصر الدولة ولن أقول اللهم انصر الجيش بل سأقول اللهم انصر جميع فصائل المجاهدين كم أمنى أن يفهم بعض الإخوة هذه النقطة والسلام عليكم بالله عليك من اين لك هذا الرد وكل ردودك اذا كنت رجلا ومدافعا عن الحق فأجب؟ نحن نحب دولة العراق الإسلامية ونكره كل من يكرهها ونبغضه إذا كان هذا هو منبر الجيش الإسلامي فتبا له مرة أخرى
يا كاسر .. ألا تستحي وأنت تتطاول على أسيادك أبطال الجيش الاسلامي .. ما قيمتك انت حتى تتحدث على الأبطال بهذه الطريقة .. جالس في بيتك واضع رجل فوق رجل .. وتشتم في رجال لن تبلغ قدر نعالهم .. ثم جاي في منتدى تابع للجيش الاسلامي وتشتمهم أي صنف من الرجال أنت أتمنى أن تخبرني عن البلد الذي تعيش فيه حتى نضحك عليك قليلا والله الحزبية المقيتة داء خاصة عندما يبتلى بها ناس جهلة على فكرة الأسماء الكبيرة لا تغير من حجم صاحبها الحقيقي اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حيدر وأنا معك أخي وهناك الآلاف معنا ولكن أصابهم اليأس من الغلو والتكفير فتركوا المنتديات المهم الآن أن نجد المشرفين وان نعرف ما نحن عليه وأن نتبين أن الموقع آمن . كنت أضن أن كل من في المنتديات تكفيريون و ارهابيون يكفرون بالروافض والطاغوة ويعبدون الله ارهابيون يرهبون عدو الله وعدوهم رحماء بينهم اليوم يا أبو حيدر أعلم أنك تبحث عن أشخاص أخرين لا أعرفهم تريد المعتدلين و المتسيسة فالروافض أخوة والطاغوة حاكم لا يجوز الخروج عنه و أمريكا لا تربطنا بها غير هده الحرب في حدود العراق ان خرجت تحالفنا معها تريد منتدا غير المنتدا ومسلمين غير المسلمين لا غلو وما تعريفك للغلو هل هو قتل الجيش الأمريكي ودبحهم أم الغلو أن يخرج أبو مصعب من بلاده في الأردن ليحارب في العراق وهي حسب سايس بيكو دولة أجنبية عليه أم الغلو هو العمليات الاستشهادية كخطيب فاطمة ان كان دالك فالارهاب والغلو هو من دين الله ولن أغير دين الله من أجل أن أكون عضوا صالحا في منتداكم
