بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير شاحنة لوجستية و NUM آليات عسكرية للعدو بولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس على قافلة للعدو بمنطقة هندوزي بمديرية سيوري بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير سيارة NUM رينجر للعدو وقتل NUM جنود على الفور. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. وحسب نبأ آخر، اندلعت معركة مباشرة يوم أمس بين المجاهدين وجنود الجيش العميل بمنطقة سرخكانو قرب قلات مركز هذه الولاية، وفي نهاية المعركة استهدفت سيارة رينجر NUM للعدو بالصواريخ مما أسفر عن إحراق سيارة العدو وقتل NUM جنود على الفور. وحسب نبأ آخر، تمت إنفجارات شديدة تليها هجوم مسلح على قافلة مشتركة للعدو يوم أول من أمس في منطقة تكير بمديرية ميزانه بنفس الولاية. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة NUM عسكرية للعدو وصهريج آخر مليء بالبنزين. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل NUM جنود محتلين فيها على الفور، حيث أن دبابة العدو المدمرة بقيت في المنطقة حتى مساء أمس. كما أن إدعاء مسئولي العدو بأنهم أستشهدوا عشرين من المجاهدين في المناطق التابعة بولاية زابل يوم أمس، ليس له أي حقيقة، ويريد العدو بمثل هذه الادعاءات إطمئنان جنوده الخاسرين عزائمهم وإخفاء خسائرهم الفادحة. مقتل جنديين للجيش العميل في اندرو النصر ذبيح الله مجاهد قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم جنديين NUM للجيش العميل ضمن عمليات النصر المستهلة بواسطة سلاح القنص من نوع دراز كوف، في منطقة تشارديوال بمديرية اندرو بولاية غزني. خلال الهجوم قتل كلا الجنديين على الفور. وجدير ذكره بأن في الساعة الثالثة من ظهر اليوم قنص المجاهدون NUM جنديين للجيش الأمريكي في هجوم مماثل في منطقة تابعة لمديرية سيد آباد بولاية وردك. مقتل NUM NUM جنود للاحتلال و NUM عملاء قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي تمت إشتباكات عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر الجيش العميل في منطقة زلخان بمديرية دندو بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا محتلا وعميلا وأصيب عدد كبير آخر. حسب النبأ، تم الإشتباك الأول في الساعة العاشرة قبل ظهر اليوم مع العدو، مما أسفر عن مقتل NUM جنود للجيش العميل، وبعدها بساعتين، وصلت قوات متكونة من جنود محتلين وعملاء إلى المنطقة، حيث هاجم عليهم المجاهدون هجوما مسلحا. خلال الهجوم قتل NUM NUM جنود محتلين وعملاء، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكزهم. كما أصيب خلال الهجوم الذي دام حتى الظهر، ثلاثة من المجاهدين واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في بنجوايي قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة ضمن عمليات النصر المستهلة، حينما كانت دورية العدو في حالة العبور بمنطقة نهال قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو وقتل NUM جنود للعدو على الفور. ومن ضمن الجنود القتلى قائدهم المحلي. مقتل NUM وإصابة NUM جنود محتلين في كامديش ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على القاعدة المركزية لعساكر القوات المحتلة في مركز مديرية كامديش بولاية نورستان، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM جنود محتلين. خلال الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، قتل NUM جنود للعدو واصيب NUM آخرين. وفي نهاية العدو الذي دام ساعة كاملة، قصفت القوات الأمريكية قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن إصابة NUM من المجاهدين. مقتل NUM من أفراد الشرطة في هجوم قرب قره باغ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم هجوما مباشرا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة زردالو على الطريق السريع قندهار كابل بمديرية قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى النقطة وقتل NUM من أفراد الشرطة واصيب عدد كبير آخر. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. قنص جنديين أمريكيين بولاية وردك ذبيح الله مجاهد قتل جنديين أمريكيين في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بعدما قنصهما مجاهدو الإمارة الإسلامية بسلاح القنص دراز كوف حينما كانا واقفين أمام مقرهما في منطقة ورسك في مضيق مديرية سيد آباد بولاية وردك، حسب النبأ، خلال الهجوم قتل كلا الجنديين الأمريكيين على الفور. مقتل NUM جنود في انجيل ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس على دورية للشرطة على الطريق السريع قندهار هرات قرب مركز مديرية انجيل بولاية هرات، مما أسفر عن مقتل NUM جنود للعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت سيارة رينجر للعدو بعد استهدافه بالصاروخ، كما أن حطامها لا زالت بالمنطقة. تدمير دبابة عسكرية للمحتلين قرب بنجوايي ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابة لعساكر القوات المحتلة الصليبية بعبوة ناسفة في منطقة ناخوني قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار، حينما كانت دورية العدو في حالة العبور من المنطقة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة بقيت محطمة وسط مجرى المياه. الهجوم على مديرية أحمد آباد النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات النصر المستهلة على مركز مديرية أحمد آباد بولاية بكتيا. خلال الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، لحقت اضرار كبيرة بمبنى المديرية، ودمرت NUM من نوع رينجر للعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة، لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. مقتل NUM NUM جنديا للعدو نتيجة هجوم في شمولزو قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية شينكي في ولاية زابل. وقد اشترك في الهجوم عدد كبير من المجاهدين، وقد أسفر الهجوم عن تخريب مبنى المديرية، ومقتل ثلاث عشرة جنديا من سكان المبنى، وإصابة عدد كبير آخر. وإضافة إلى ذلك فقد دمرت عدد من السيارات أيضا. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم دبابة للقوات المحتلة في منطقة زري كلا بمقاطعة شينكي في ولاية زابل، مما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل ستة من الجنود الأمريكيين الراكبين على متنها. تدمير سيارة من نوع رينجر للشرطة في سمنكان النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس خلال عمليات النصر سيارة للعدو من نوع رينجر بعبوة ناسفة قرب بنك مدينة أيبك في مركز ولاية سمنكان، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل أربعة جنديا. وقد خرب مبنى البنك لشدة الإنفجار. تدمير آلية عسكرية للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة في بلخ النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم خلال عمليات النصر آلية عسكرية للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة في منطقة اشتيبي بمقاطعة جاربولك في ولاية بلخ،مما أسفر عن تدمير الآلية ومقتل خمسة جنود الذين كانوا على متنها. وقد حاصر العدو المنطقة بعد الإنفجار، أما الآلية المدمرة فلا زالت في الموقع الحادث تدمير سيارتين سرف للعدو على طريق سريع لوكر كرديز النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس NUM خلال عمليات النصر على قافلة لوجستية للعدو في منطقة امير خيل بمقاطعة سيد آباد في ولاية وردك، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف لمحافظي القافلة. وقد نفذ الهجوم ضمن كمين، مما أسفرعن مقتل ثمانية جنود من القوات العميلة في السيارتين المدمرتين، وإصابة عدد كبير آخر. و أصيب اثنان من المجاهدين خلال الهجوم الذي استمر نصف ساعة تقريبا. تدمير مدرعتين للقوات الأمريكية في مركز لوجر النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف مساء أمس خلال عمليات النصر هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة بورك قرب مقاطعة بل علم في ولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير المدرعتين للقوات الأمريكية. وقد نفذ الهجوم ضمن كمين، مما أدى إلى مقتل ثمانية من الجنود الأمريكيين على الفور، وإصابة عدد كبير آخر أيضا. أما العدو فحسب عادته الرديئة، قصفوا المناطق المجاورة لموقع الحادث، مما أدى إلى إصابة ثلاثة من المدنيين ممن فيهم مجاهد. مقتل جنديين قرب مركز غورماج قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة في منطقة زنجير قرب مركز مديرية غورماج في ولاية فارياب، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل اثنان من عناصر الشرطة ممن فيهم ضابط. وقد أطلق العدو بعد الإنفجار رصاصات عشوائية والتي أدت إلى إصابة اثنان من المدنيين. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 