 . . هيا انهضي لا توجلي يا دعوتي .. لا ترهبي سجنا ولا سجانا هيا اكسري قيدا بليل الظلمة .. كي يشرق الفجر الصبيح الآنا هيا إلى الأقصى معا والقبة .. يعلو المآذن صوتنا رنانا هيا إلى المسرى وأول قبلة .. ولسائر الحرمين كل خطانا هيا نجهز جيشنا للهجمة .. هيا لنشحن جندنا إيمانا ونعد ما نسطيعه من قوة .. لهم ونرهب من يريد حمانا يا أيها الأقصى أما من وقفة .. تحكي لنا زمنا مضى ريانا طار البراق وحط في ذي البقعة .. يسري بخير العالمين جنانا سبحان من أسرى به في ليلة .. ومضى صعودا بعد ذاك عيانا يرقى ويصعد فوق كل سقيفة .. حتى رأى الأهوال والنيرانا ورأى الجنان ويا لها من رؤية .. أشري لها الآباء والإخوانا صدقت يا خير البرايا فاثبت .. لا تخش تكذيبا ولا نكرانا عمر افتح القدس المباركة التي .. وليت وجهك شطرها أزمانا وافتح قلوب العالمين بشرعة .. وكن المثال لهم كما قد كانا مالي أراك تخوض في ذي السبخة .. وغلامك المحظوظ يركب آنا ها قد أتينا أهل هذي الملة .. أفلا نريهم عزنا وغنانا فأجاب ذو الرقع الخليفة عزتي .. ليست بثوب قد كسا دنيانا لن أبتغي في غير ديني رفعتي .. أبدا ولا لن أهدم البنيانا أقدم صلاح ووحدن ذي الأمة .. فتفرق الأيدي يسر عدانا وأغث مساجدنا المعذبة التي .. ذاقت على أيدي الصليب هوانا واحشد جيوش الحق يا ذا الهمة .. من كل فج تلتقي بربانا بتلال حطين الشهادة بغيتي .. كل يردد واشهدي عكانا أرناط ويلك ها أتى الليث الفتي .. وخراب دولتك السقيمة حانا ويعود مسجدنا بأبهى حلة .. لبنيه يرجع سالما فرحانا يا أيها السلطان كن كالشعلة .. في ليل ظلمتنا وطول دجانا واستبق روح العز في ذي الأمة .. وصن الربى عبدالحميد ربانا واحمل عقيدتنا بذلة عصبة .. واحم العقيدة نابذ العصيانا كالطود شامخا اثبتن وتعنت .. في وجه تجار نسوا الإيمانا لا لن أبيع القدس تلك ديانتي .. لو قطعت مني السنان بنانا واخسأ أيا رأس الصهاينة اسكت .. لم يبق غيرك يشتري السلطانا ثر وانتفض أسد البراق بقوة .. لا تخش كفرانا ولا طغيانا واحمل على أعداء دين العزة .. يا عز دين واحمل الإيمانا واغسل أيا قسام أرض الثورة .. بدم الكتائب ساخنا غضبانا أشعل فلسطين الحبيسة واكبت .. فيها غزاة قد سبوا أقصانا كل الرجال أتوا ليفدوا بلدتي .. بالنفس والمال النفيس طعانا وقد اشتروا بهما الجنان ببيعة .. قدسية الأركان لا تتوانى أحماس كم في محنة من منحة .. وبعيد شدتنا يحل هنانا لا تخشوا الباغي فكل الرهبة .. في قلبه منكم فقوموا الآنا وامضوا إلى الموت الزؤام بعزمة .. يوهب لكم حيوان خلد بانا كالريح بل كالبرق طيروا إخوتي .. لخراب دولتهم وبعث قرانا أماه إن جاء البشير بقتلتي .. زحفا، فصبرا واسألي الرحمانا أن يدخل الشهداء دار الرحمة .. ويتم نعمته لهم إحسانا هيا بنا .. هيا بنا .. هيا بنا .. يا دعوتي