الكاتب أ. أحمد عبد الحميد أبو حسين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لم تسقط دار الخلافة يوم وطئتها أقدام المغول، بل كان سقوطها قبل ذلك بعمر ممتد .. كان سقوطها منذ خرست ألسنة العلماء عن مجابهة السلطان بذنبه، والأخذ على يده، وبخلت أيدي التجار عن الإنفاق في سبيل الله، بينما سالت أموالهم على أجساد الجواري والقيان، وسارت العامة تلهث وراء الرزق، رامية كرامتها وعزتها ودينها وراء ظهرها، متناحرة على فتات من الأفكار والأرزاق والمذاهب، تاركة سلطانها يسرح ويمرح بمال الله ما شاء، ولو أن المليون وثمانمائة إنسان الذين قتلتهم أسياف التتار اجتمع منهم مائة ألف على نزع السلطة غير الشرعية ممن لا يستحق ، وإقامة الأمة على منهجها الإلهي .. لو أنهم فعلوا .. لما مات منهم عشرة آلاف دخل التتار بغداد كانت حينها مدينة العلوم ودرة العالم المتحضر ومهبط مريدي العلوم والفنون كانت بغداد واسطة عقد العواصم العربية والإسلامية ...ومركز الخلافة العباسية ..وإليها تنتهي الأبصار ويرفع لخليفتها الدعاء علي المنابر في المساجد والجوامع. غير أن الاختلال كان قد أصاب أصل وجودها ، حين فقدت أهم مقوماتها العدالة وإقامة الحق بين الناس وظهر التدين الشكلي، وانتشر القبح ، وساد القوم فاسقهم فكان جديرا بدولة الظلم الدولة العباسية الإسلامية في أواخر عصرها أن تنتهي وتعلو عليها الدولة التتارية الكافرة التي كانت تعبد الأشجار والماء والهواء وتحققت كلمة ابن تيمية إن الله يقيم دولة العدل ولو كانت كافرة ويمحق دولة الظلم ولو كانت مسلمة قبل الفاجعة بستمائة وخمسين عاما ، كان القرآن يقول وإذا أردنا أن نهلك قرية أمرنا مترفيها الأغنياء والإقطاعيين أصحاب القصور العامرة والفيلات الفاخرة، الأكلين دماء الشعوب ، الملقين بهم في عرض البحار ، أو في قطار محروق ، أو في عشش منكوبة خاوية علي عروشها ففسقوا فيها فحق عليها القول فدمرناها تدميرا . كان في الأمة آنذاك فقهاء ، ومحدثون ، وقراء، ولغويون ، وأطباء ، وفلاسفة ، وتجار ، وعباد .. لكن ذلك كله لم يمنع أسياف التتار من أن تعلو رؤوس الجميع. كان الوهن ينخر في القلب .. والأطراف متعادية كل مقومات المدنية كانت واضحة للعيان حكومة .. وجيش .. وفنانون ، وقصور ، وعلوم ، واقتصاد ... غير أن الصدع بالحق أمام السلطان الجائر هو الذي توارى عن الأعين ، وتلصص في الطرقات، حتى جاءت سيوف التتار لتعلن للجميع أن ما عاشوا عليه كان سفها وخيانة وتدجيلا .. وأن علما لا يبعث على جهاد الظلم ، وحكومة لا تحمي الذمار هما أقوى للعدو من أسلحته وجيشه .. دخل التتار بغداد. وأمير المؤمنين المستعصم بالله العباسي الذي حمل أمانة المسلمين ففرط فيها،وقد وصفه المؤرخ ابن طباطبا بقوله كان مستضعف الرأي ضعيف البطش قليل الخبرة بالمملكة مطموعأ فيه ، وكان زمانه ينقضي في سماع الأغاني و التفرج على المساخر.. وكان أصحابه مستولين عليه ، وكلهم جهال من أراذل العوام . وقد يقال إن المؤرخ ابن طباطبا كان شيعي المذهب ، يتحامل على الخليفة المستعصم المشهور بتعصبه لأهل السنة ، إلا أن مؤرخا سنيا موثوقا فيه مثل ابن كثير يتفق مع ابن طباطبا في رأيه، يقول عن الخليفة المستعصم بالله كان محبا لجمع المال ، ومن ذلك أنه استحل الوديعة التي استودعها إياه الناصر داود المعظم ، وكانت قيمتها نحوا من مائة ألف دينار ، فاستقبح هذا من مثل الخليفة . أي أن الخليفة مع كل ما يملك من أموال خان الأمانة المالية التي استحفظه عليها الناصر داود الأيوبي، فأخذها لنفسه. وأدى نهم الخليفة بالمال وحرصه عليه إلى أن يعرض الخلافة للخطر حين هددها المغول ، إذ انه قطع عن الجنود أرزاقهم في وقت هو أحوج ما يكون إليهم فيه؛ يقول ابن كثير انه صرف الجيوش ومنع عنهم أرزاقهم حتى كانوا يتسولون على أبواب المساجد وفى الأسواق وأنشد فيهم الشعراء قصائد يرثون لهم ويحزنون على الاسلام وأهله . على أن شح الخليفة المستعصم بالأموال على الجند في وقت حاجته لهم يقابله في الناحية الأخرى إسرافه الشديد في الإنفاق على خدمه وأتباعه من الظلمة الذين يأكلون أموال الناس ، وكان أولئك الخدم من الجهال وأراذل العامة و المماليك الذين صعد بهم الزمن الرديء ، في عصر انحلال الدولة العباسية ، فاحتكروا الثروة بينما عاش العلماء والإشراف يتضورون جوعا. ولنضرب أمثلة تاريخية على ما جرى في أواخر الدولة العباسية، حين أغدقت الأموال على الخدم فأصبحوا أعجوبة في الثراء، ومنهم علاء الدين الطيبرسي الظاهري ، كان دخله من أملاكه نحو NUM NUM NUM ألف دينار، وكانت له دار لم يكن ببغداد مثلها ، وحين تزوج دفع صداقا قدره NUM NUM ألف دينار .. ووهب له الخليفة المستنصر ليلة زفافه NUM NUM NUM الف دينار، وألحقه بأكابر الدولة ، ومنحه ضيعة كانت تدر له دخلا يزيد على NUM NUM NUM الف دينار سنويا. مجاهد الدويدار ، قيل عن أملاكه إنها كانت مما يتعذر ضبطه على الحساب .. وفى ليلة زفافه حصل على هدايا من الجواهر والذهب ما يزيد على NUM NUM NUM الف دينار ، وكان ايراده السنوي من مزارعه وأملاكه أكثر من NUM NUM NUM ألف دينار، وكان إيراده السنوي من مزارعه أكثر من NUM NUM NUM ألف دينار. عبد الغني بن فاخر ، شيخ الفراشين في قصر الخلافة ، كانت داره تشمل عدة حجرات ، وفى كل حجرة جارية وخادمة وخادم، ثم رتب لكل جارية عملا ، فواحدة لطعامه ، واخرى لشرابه، واخرى لفراشه ، واخرى غسالة واخرى طباخة الصورة متطابقة فسعر فيلا صغيرة في مدينة احدي المنتجعات بالدول العربية يتجاوز ال NUM مليون دولار بخلاف مائة ألف دولار تدفع مقدما لشركة النظافة المسئولة عن نظافة الفيلا ، بينما يموت الآلاف من الجوع في المناطق العشوائية وفي المقابل كان أعظم العلماء وقتها لا يتقاضى احدهم أكثر من NUM NUM دينار شهريا فحسب، وذلك هو المرتب الذي كان يأخذه علماء المدرسة المستنصرية أعظم المعاهد العلمية في ذلك العصر وابن الفوطي وابن الساعي أشهر مؤرخي هذا العصر كان كلاهما يأخذ راتبا شهريا قدره عشرة دنانير فأين أولئك من شيخ الفراشين في قصر الخلافة؟ وهنا تتكرر نفس الصورة التي يعيشها دعاة الأزهر الذين يقبضون الملاليم من وزارة الأوقاف في ذلك الوضع المقلوب لابد أن تكتمل الصورة الفاسدة المقيتة لأي امبراطورية فارسية أو بيزنطية أو رومانية أو عباسية ، لابد أن تتفشى الرشوة وتكثر مصادرة الأموال وتتفاقم الاضطرابات الداخلية مع الانحلال الخلقي والانشغال بالتوافه عن الخطر الذي يدق الأبواب. يقول الغساني صاحب كتاب العسجد المسبوك يصف السلطة العباسية في أواخر أيامها واهتموا بالإقطاعات و المكاسب، وأهملوا النظر في المصالح الكلية، واشتغلوا بما لا يجوز من الأمور الدنيوية، واشتد ظلم العمال أي الولاة واشتغلوا بتحصيل الأموال، والملك قد يدوم مع الكفر ، ولكن لا يدوم مع الظلم ودخل التتار بغداد كانت ارض الخلافة الواسعة قد قسمت إلى حوار متباعدة .. يحكم كل حارة أمير .. يسير يتقدمه موكبه، وتتبعه حاشيته ، ويحميه جيشه .. يدعى له على المنابر فيقال اللهم أيد سلطان المسلمين وحامي حوزة الدين، ناصر السنة وقامع البدعة .. ثم لا يمنعه ذلك من أين يكون باب الفرنجة إلى بلاد الإسلام وفي ذي القعدة من سنة ثلاث وأربعين وستمائة بلغت غرارة القمح بدمشق ألفا ومائتي درهم غلاء أسعار وانهيار وتلاشي الطبقة الوسطي. وفي سنة أربع وأربعين وستمائة كان ختان أحمد وعبد الرحمن ولدي الخليفة وأخيه علي، فكان في الوليمة ألف وخمسمائة رأس شواء وكانت ولائم ينفق فيها الملايين بينما الشعب يموت من الجوع وسط كل هذا الخواء القاحل .. قصد هولاكو بغداد بجيشه .. ومعه مدد من عسكر لؤلؤ صاحب الموصل عليهم ابنه الملك الصالح . لا يحاربوننا أبدا إلا ومعهم أذناب من الحكام العرب نفس مشهد السقوط المأساوي للعراق وفضيحة حرب لبنان وقبلهما عاصفة الصحراء الذين قبضوا فيها الثمن رخيصا ثم افتخروا بسقوط الديون جهارا نهارا بدون حياء علي صفحات الجرائد الحكومية وكان المستعصم بالله آخر خلفاء بني العباس في بغداد قد كتب إلى الأمير بدر الدين لؤلؤ صاحب الموصل يطلب منه جماعة من أهل الطرب، وفي تلك الحال وصل رسول هولاكو يطلب من بدر الدين منجنيقات وآلات حصار لحصار بغداد فقال بدر الدين انظروا إلى المطلوبين وابكوا على الإسلام . ودخل التتار بغداد؛ وأحاطوا بدار الخلافة يرشقونها بالنشاب من كل جانب ، حتى أصيبت جارية كانت تلعب بين يدي الخليفة وتضحكه ، وكانت من جملة حظاياه ، وكانت مولدة تسمى عرفة ، جاءها سهم من بعض الشبابيك فقتلها وهي ترقص بين يدي الخليفة ، فانزعج الخليفة من ذلك ، وفزع فزعا شديدا وأحضر السهم الذي أصابها بين يديه فإذا عليه مكتوب إذا أراد الله إنفاذ قضائه وقدره سلب ذوي العقول عقولهم ابن العلقمي الخائن آخر وزير .. لآخر خليفة .. كان يعتنق مذهب الباطنية وكان خبيثا لئيما استوزره الخليفة المستعصم، وكان علما ورمزا لفساد الوزارء . يستحضر مشهده العديد والعديد من وزراء السلطة ...الجديرون بلقب العلقميون الجدد . مثال آخر يتمثله اليوم الصحاف والعماد طلاس ومحمد فوزي وعبد الحكيم عامر وشمس بدران وعلي الكيماوي وآخرون مثلهم قابعون علي مفاصل الحكم في الدول العربية أشار العلقمي على الخليفة أن يسرح عددا كبيرا من الجند ، فقد كان الخليفة المستنصر والد المستعصم قد استكثر من الجند قبل موته حتى بلغ عددهم مئة ألف، فلما استخلف المستعصم بعد موت أبيه أشار عليه ابن العلقمي أن يكتفي بعدد قليل توفيرا للنفقة وأن يكتفي بمصانعة المغول وإكرامهم، ففعل الخليفة بما أشار عليه وزيره حتى وصل عدد الجند إلى عشرة آلاف. ولكم أن تتخيلوا أن جند الخلافة الإسلامية العظمى عشرة آلاف، والتتار على الأبواب وكاتب ابن العلقمي المغول بما فعل وأطمعهم في البلاد ، وسهل عليهم فتح العراق والاستيلاء على بغداد وطلب منهم أن يكون نائبهم بالبلاد فوعدوه بذلك. وتأهبوا لقصد بغداد وكاتبوا لؤلؤ الأتابكي صاحب الموصل لإعداد السلاح، فكاتب الخليفة بذلك سرا وحذره، ولكنه أعد لهم ما طلبوه. وكان ابن العلقمي لا يوصل رسائل لؤلؤ إلى الخليفة، وعمى عنه الأخبار ، فكان يتولى بنفسه الإجابة عنها بما يختار. وقصدت جيوش المغول العراق بقيادة هولاكو حفيد جنكيز خان ودخل بغداد سنة NUM NUM NUM ه وأحاط بها، فأشار ابن العلقمي على المستعصم بمصانعتهم ،وخرج بإذن الخليفة إليهم ، واجتمع بهولاكو وتوثق لنفسه ثم عاد إلى الخليفة فقال القان لقب هولاكو راغب في أن يزوج بنته بابنك أبي بكر ويبقي لك منصبك كما أبقى صاحب الروم في ملكه من تحت أوامر القان، فاخرج إليه، فخرج في كبراء دولته للنكاح، فضرب أعناق الكل بهذه الخديعة .. وقتل الخليفة .. قتل خنقا، وقيل رفسا، وقيل غما في بساط، وكانوا يسمونه الأبله . وانتشر جند المغول بأمر هولاكو يمعنون القتل والنهب والسبي بضعة وثلاثين يوما، ولم ينج من أهل بغداد إلا من اختفى، وبلغ عدد القتلى مليون وثمانمائة ألف يقول الدكتور محمد موسى الشريف لم تسقط دار الخلافة يوم وطئتها أقدام المغول .. بل كان سقوطها قبل ذلك بعمر ممتد .. كان سقوطها منذ خرست ألسنة العلماء عن مجابهة السلطان بذنبه ، والأخذ على يده، وبخلت أيدي التجار عن الإنفاق في سبيل الله .. بينما سالت أموالهم على أجساد الجواري والقيان وسارت العامة تلهث وراء الرزق .. رامية كرامتها وعزتها ودينها وراء ظهرها .. متناحرة على فتات من الأفكار والأرزاق والمذاهب .. تاركة سلطانها يسرح ويمرح بمال الله ما شاء .. ولو أن المليون وثمانمائة إنسان الذين قتلتهم أسياف التتار اجتمع منهم مائة ألف على نزع السلطة ممن لا يستحق ، وإقامة الأمة على منهجها الإلهي .. لو أنهم فعلوا .. لما مات منهم عشرة آلاف كاتب وصحفي مصري. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر يقول الدكتور محمد موسى الشريف لم تسقط دار الخلافة يوم وطئتها أقدام المغول .. بل كان سقوطها قبل ذلك بعمر ممتد .. كان سقوطها منذ خرست ألسنة العلماء عن مجابهة السلطان بذنبه ، والأخذ على يده، وبخلت أيدي التجار عن الإنفاق في سبيل الله .. بينما سالت أموالهم على أجساد الجواري والقيان وسارت العامة تلهث وراء الرزق .. رامية كرامتها وعزتها ودينها وراء ظهرها .. متناحرة على فتات من الأفكار والأرزاق والمذاهب .. تاركة سلطانها يسرح ويمرح بمال الله ما شاء .. ولو أن المليون وثمانمائة إنسان الذين قتلتهم أسياف التتار اجتمع منهم مائة ألف على نزع السلطة ممن لا يستحق ، وإقامة الأمة على منهجها الإلهي .. لو أنهم فعلوا .. لما مات منهم عشرة آلاف 