بسم الله الرحمن الرحيم شامخ كالجبل الاشم ما انفك يزوال عبادته لربه والجهاد في سبيل الله لتحرير الارض والعرض حتى اجتباه الله من بين خلقه الشيخ أحمد ياسين رحمه الله في صورة نادرة التقطت له تظهر كيف كان متمسكا بالعبادة والجهاد معا رغم ضعفه وقلة حيلته حتى فاضت روحه في عمل صهيوني إرهابي. بطل اخر يابى ان يترك الصلاة حتى يكملها ومن ثم يقتادوه الى الاعتقال فلله دره من رجل صابر وشجاع هذه الصورة لشاب عراقي ،،، ذهبت مجموعة من المارينز لإعتقاله،،، وواصل متابعة صلاته ،،، ولم يخشاهم .... ولم يخشى أسلحتهم ،،، الخشوع لله حال بينه وبين الكفر .....الإطمئنان بين يدى الله لا إله إلا الله الحمد لله الذي تواضع كل شيء لعظمته ... وذل كل شيء لعزته ... وخضع كل شيء لملكه منقولبارك الله فيك اخي الحبيب
اخواني هذا هو الدين وهذه عظمته وهذا فعله بأبناءه ومن تمسك به ويا له من دين لو كان له رجال وللعلم أن الذي يسقي الماء ويوضي الشيخ الشهيد هو أيضا الشهيد المهندس إسماعيل أبو شنب وهو أيضا والد الشهيد البطل حسن ابنه البكر الذي استشهد في هذه الحرب الظالمة الجائرة على أهلكم في غزة الصامدة وهذه إحدى الأمثلة للرد على من ا دعى وسفه وقذف المجاهدين في غزة في آخر خطاب له اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه دعواتكم
لا تعليق.................. اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو معاذ د اخواني هذا هو الدين وهذه عظمته وهذا فعله بأبناءه ومن تمسك به ويا له من دين لو كان له رجال وللعلم أن الذي يسقي الماء ويوضي الشيخ الشهيد هو أيضا الشهيد المهندس إسماعيل أبو شنب وهو أيضا والد الشهيد البطل حسن ابنه البكر الذي استشهد في هذه الحرب الظالمة الجائرة على أهلكم في غزة الصامدة وهذه إحدى الأمثلة للرد على من ا دعى وسفه وقذف المجاهدين في غزة في آخر خطاب له اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه دعواتكم يا اصحاب الفتن اين تسفيه الشيخ المهاجر للمجاهدين ام لانه عراكم وفضح شطحاتكم يا هذا الشيخ المهاجر فقه الولاء والبراء فتمسك بحبل الله ولم يتمسح بايران الصفوية وسوريا النصيرية الشيخ المهاجر في الثغور وزعيمكم في فنادق دمشق الشيخ يقاتل من اجل لا اله الا الله وشيخكم يقاتل من اجل الديمقراطية وحكم الشعب ام تريد ان انقل لك شطحات قادتكم وتبرئهم من الشريعة الاسلامية ورضاهم بحكم الطاغوت كتائب القسام هم تاج رؤوسنا NUM NUM فيالمئة منهم سلفيين والحمد لله هم تربية نزار ريان واحمد ياسين والرنتيسي رحمة الله عليهم لا تربية من قال ان حماس ابوها الروحي هو الخميني وقال ان قضية الشيشان قضية داخلية لا تعنينا ...........
اللهم تقبل شهدائنا .... واشفي جرحانا ... وفك اسرانا واسلل سخيمة قلوبنا
هم أكسبوك من السباق رهانا ...... فربحت أنت وأدركوا الخسرانا هم أوصلوك إلى مناك بغدرهم ...... فأذقتهم فوق الهوان هوانا إني لأرجو أن تكون بنارهم ...... لما رموك بها ، بلغت جنانا غدروا بشيبتك الكريمة جهرة ...... أبشر فقد أورثتهم خذلنا أهل الإساءة هم ، ولكن مادروا ...... كم قدموا لشموخك الإحسانا لقب الشهادة مطمح لم تدخر ...... وسعا لتحمله فكنت وكانا يا أحمد الياسين ، كنت مفوها ...... بالصمت ، كانا الصمت منك بيانا ما كنت لإهمة وعزيمة ...... وشموخ صبر أعجز العدوانا فرحي بنيل مناك يمزج دمعتي ...... ببشارتي ويخفف الأحزانا وثقت بالله اتصالك حينما ...... صليت فجرك تطلب الغفرانا وتلوت آيات الكتاب مرتلا ...... متأملا .. تتدبر القرآنا ووضعت جبهتك الكريمة ساجدا ...... إن السجود ليرفع الإنسانا وخرجت يتبعك الأحبة ، مادروا ...... أن الفراق من الأحبة حانا كرسيك المتحرك أختصر المدى ...... وطوى بك الآفاق ولأزمانا علمته معنى الإباء ، فلم يكن ...... مثل الكراسي الراجفات هوانا معك استلذ الموت ، صار وفاؤه ...... مثلا ، وصار إباؤه عنوانا أشلا ء كرسي البطولة شاهد ...... عدل يدين الغادر الخوانا لكأنني أبصرت في عجلاته ...... ألما لفقدك ، لوعة وحنانا حزنا الأنك قد رحلت ، ولم تعد ...... تمشي به ، كالط،واد لا تتوانى إني لتسألني العدالة بعدما ...... لقيت جحود القوم ، والنكرانا هل أبصرت أجفان أمريكا اللظى ...... أم أنها لاتملك الأجفانا ؟ وعيون أوربا تراها لم تزل ...... في غفلة لا تبصر الطغيانا هل أبصروا جسدا على كرسيه ...... لما تناثر في الصباح عيانا أين الحضارة أيها الغرب الذي ...... جعل الحضارة جمرة ، ودخانا عذرا ، فما هذا سؤال تعطف ...... قد ضل من يستعطف البركانا هذا سؤال لايجيد جوابه ...... من يعبد الأهواء والشيطانا يا أحمد الياسين ، إن ودعتنا ...... فلقد تركت الصدق والإيمانا أنا إن بكيت فإنما أبكي على ...... مليارنا لما غدوا قطعانا أبكي على هذا الشتات لأمتي ...... أبكي الخلاف المر ، والأضغانا أبكي ولي أمل كبير أن أرى ...... في أمتي من يكسر الأوثانا يا فارس الكرسي وجهك لم يكن ...... إلا ربيعا بالهدى مزدانا في شعر لحيتك الكريمة صورة ...... للفجرحين يبشر الأكوانا فرحت بك الحور الحسان كأنني ...... بك عندهن مغردا جذلانا قدمت في الدنيا المهور وربما ...... بشموخ صبرك قد عقدت قرانا هذا رجائي يابن ياسين الذي ...... شيدت في قلبي له بنيانا دمك الزكي هو الينابيع التي ...... تسقي الجذور وتنعش الأغصانا رويت بستان الإباء بدفقه ...... ما أجمل الأنهار والبستانا ستظل نجما في سماء جهادنا ...... يامقعدا جعل العدو جبانا الدكتور عبد الرحمن العشماوي اقتباس ستظل نجما في سماء جهادنا ...... يامقعدا جعل العدو جبانا وجزاك الله خير يا سياف على الصور الرائعة
الله أكبر الله أكبر ما أعظم هذا الدين
لله درك لم تأنس بدنيانا ولم تسر خلف طيف السيف خذلاناولم تعفر جبين العز مبتذلا تستمطر الذل إصغاء و إذعانابل عشت مسعر حرب في كتائبنا ترغي وتزبد إعصارا وبركاناواليوم ألقى جواد المجد راكبه وأخر مأتلق الأحداق فرحانا اليوم زف إلى الحوراء عاشقها وبات في خدرها المأنوس ريانا وغنت الحور لحن الحب مطربة إهنئ بعيشك محبورا وجذلانا فعاد يهتز في عطفيه مأتلقا يميج بين بنات الحسن نشواناهذا الذي كان يرجوه وينشده فناله وحباه الله رضوانافاربح بدمعك لا تحزن على سفر قد حط في جنبات العدن مرساه فالدمع ليس على الأبطال نسبله ولا على من سرت للمجد رجلاه ولا على من علت في الزحف صيحته وخط بالسيف وسط الحرب مثواه الدمع أحرى بمن تغريه لذته ويلعق الذل لهفا خلف دنياه هذي الشهادة يا أبطال ملحمة من البطولة بالأمجاد نرويها فانقش على وجنة الجوزاء قولتنا نيل الشهادة عز عز معطيها فالله قد وعد الشهداء منزلة مع النبيين في أعلى أعاليها رباه رباه ذابت مهجتي شوقا إلى الجنان فبلغها أمانيها رحمك الله يا شيخنا احمد يا سين ورحمك الله يا شيخنا عبد العزيز الرنتيسي اين انتم لتروا ماذا فعلت قيادة حماس اليوم بالدين صار مهمش وصارت الديمقراطيه همهم الديمقراطيه التي لطالما نبذتموها لانها شرك بالله عز وجل صارت طريقهم ومسعاهم الاول ولولا اسود جيش المسلمين وجيش الامه والجهاد وبعض رجال القسام الكرام لا ضاعت فلسطين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي ولولا اسود جيش المسلمين وجيش الامه والجهاد وبعض رجال القسام الكرام لا ضاعت فلسطين أخي الفاضل فلسطين ضاعت منذ زمن غابر وضاعت كافة البلاد الإسلاميه ما بين إحتلال مباشر وغير مباشر ولاكن الضائع تستطيع إيجاده وإنقاذه والخير في كثير من أبناء السرايا والألويه والقسام وكافة الإخوة في جيش الإسلام وإخوانهم والخطى تقترب يوما بعد يوم إلى فلسطين ورب الكعبه فارتقبوا إنا مرتقبون
رحم الله الشيخ المجاهد أحمد ياسين
اخي لقد خانني التعبير ورب الكعبه اني لم اقصد ان لا اذكر االويه الناصر صلاح الدين وسرايا القدس وقد اخطأت في اني قلت جيش المسلمين اقصد جيش الاسلام لكن خطأ مطبعي او تشويش ذهني لان اكتب رد وارسله بعد نصف ساعه لانه هناك ضغوط من منتديات تانيه وتحميلات وتصفح كتب الله المستعان وثق يا اخي هناك امل لم تضيع ولن تضيع لان الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين الله اكبر دين الله غالب نعن اننا نترقب كما انتم تترقبون ومن يتولى لن يكون من ملة محمد عليه صلاة ربي وسلامه ثق يا اخي ان هناك جيش مسلم مدسوس في قلوب الناس لن يخرج الا بشاراره ولن تكون تلك الشراره بعيده بإذن الله القدس ب اقيه لانها ارض الاسلام والمسلمين ب دولة الاسلام ا قيه لانها تقا تل في العراق وعينها على بيت المقدس
بارك الله فيك اخي الكريم نحن لم نرى سوى ابطال القسام والالوية والجهاد في حرب غزة وفي كل توغل اكبر من يتصدى لليهود هم ابناء حماس كلهم قادة وجنودا
للرفع عسى أن نعي
رحم الله الشيخ والله يا اخي كل شي بهل دنيا يريد وكذالك الجنه مو سهله لي يريده لازم يجاهد نفسه ويجاهد في سبيل الله الله يتقبله ويثبتكم على طريق الحق حفظكم الله ورعاكم دمتم في حفظه ورعايته
