الاج ت ه اد بين الخطأ والإث م د. عدنان علي رضا النحوي NUM تم ه ي د عن عمرو بن العاص رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا حكم الحاكم فاجتهد ثم أصاب فله أجران وإذا حكم واجتهد فأخطأ فله أجر NUM ينص الحديث عن اجتهاد الحاكم . والحاكم هو الذي يحمل من التقوى والعلم بالكتاب والسن ة ما يؤهله للفصل في قضايا الناس . فإذا توافرت لديه مؤهلات الاجتهاد من إيمان وعلم يصبح عمله عبادة يؤجر عليها بأج ري ن من عند الله أو بأجر . يبي ن لنا الحديث أهمي ة الاجتهاد في حياة الأم ة حين يكون عبادة خالصة لله . والحاكم يجتهد ويحكم فيما هو في حدود مسؤولياته واختصاصه وعلمه . ولكن الاجتهاد ليس خاص ا بالحاكم الذي يحكم بين الناس . فهو من حيث المبدأ عام في حياة المسلمين ، بل في حياة الناس عامة . فكل إ نسان تعرض له قضايا في حياته يضطر إلى أن يجتهد فيها برأيه ويمضي إلى تنفيذه ، ويتحمل نتائج ذلك في الدنيا والآخرة . ويشترك في ذلك الرجل والمرأة . القاعدة الأولى هي أن المسلم مكل ف شرعا في أن يطب ق منهاج الله في حياته كلها ، في حدود نشاطه ومسؤولياته ، وفي حدود وسعه الصادق الذي يحاس ب عليه بين يدي الله . فالمسلم مكل ف بأن يمارس منهاج الله قرآنا وسنة ولغة عربي ة في بيته ، وفي تربية أولاده وتعامله مع زوجته وأرحامه وسائر الناس . والتاجر مكلف بأن يمارس منهاج الله في تجارت ه ، والموظف في وظيفته ، وهكذا تمتد هذه القاعدة الهام ة في حي اة المسلم ين لتشم ل جمي ع مستوياتهم من أعلاها إلى أدناه ا ، كل حسب وسعه الصادق وطاقته ، الوسع الذي سيحاس ب عليه ، سواء أكان رجلا أو امرأة ، كل في ميدانه ومسؤولياته . والقاعدة الثانية هي أن ك ل من يجتهد ، فإنه يجتهد في حدود مسؤولياته التي سيحاس ب عليها بين يدي الله ، وفي حدود وسعه وطاقته ، دون أن يتع دى ذلك إلى ما هو أوسع من قدرته ، وأبعد من مسؤولياته . والقاعدة الثالثة هي أن الاجتهاد كله ، سواء أكان من الحاكم أم العالم أم الرجل في بيته ، أم المهندس في مسؤوليته ، أم التاجر أم الطبيب أم غير ذلك ، ليس متفل تا دون قواعد راسخة وشروط ملزمة . ليس الاجتهاد ساحة هوى ، يجتهد فيها المسل م حسب هواه ، ثم يقول اجتهدت فأخطأت ، أو يدافع عنه غيره فيقول اجتهد صاحبنا فأخطأ فله أجر ، وقد يترت ب على الخطأ ظلم أو مصيبة أو فتنة ، يقترب فيه المسلم من الإثم والمعصية بدلا من أن ينال الأجر والثواب . ذلك لأنه اتبع هواه ، وتفل ت من الشروط الأساسي ة التي ي لزمها الإسلام لكل من أراد الاجتهاد . NUM أه م الشروط الملزمة ونحاول أن نوجز أهم هذه الشروط الملزم ة بما يلي أ صدق الني ة وإخلاصها لله فهذا شرط رئيس لقبول العمل عند الله ، وللاقتراب من رحمة الله وهدايته ، والابتعاد عن زلل الشيطان وغوايته . والني ة لا يعلم حقيقتها إلا الله وحده ، وليس لنا نحن البشر إلا أن ندرس ظاهر الأمر أو القضي ة . فلا يكون ادعاء صدق الني ة مسو غا لقبول الخطأ ولو كان فادحا ، ولا مسو غا لبراءة المخطئ وإسقاط المسؤولية . إنها مسؤولي ة المسلم نفسه أن يجاهد نفسه حتى تصدق ني ته . ب وضوح القضي ة وتوافر المعلومات وتكاملها ودق ت ها يجب أن يتحر ى المجتهد القضي ة دراسة ومعلومات وفهما حتى يطمئن إلى أن الموضوع جلي . فقد ي قد م أحدهم موضوعا يتطل ب حلا أو اجتهادا ، وتكون المعلومات ناقصة أو غامضة ، أو لا تكون صياغتها وافية ، أو تكون قابلة لتحم ل أكثر من معنى . فالوضوح ودقة المعلومات وجلاء الموضوع الذي يراد الاجتهاد فيه ضرورة ، لتجن ب الزلل أو المراءاة أو اختلاط قضي ة بقضي ة أخرى ، وموضوع بموضوع آخر ، ولتجن ب الارتجال وردود الفعل ، أو الظلم أو الانحراف . ج رد الأ مور إلى منهاج الله ، صغيرها وكبيرها لا يجوز الاجتهاد بالهوى فرد القضي ة ، مهما كانت صغيرة أو كبيرة ، إلى منهاج الله فرض ، ولا يجوز الاجتهاد بغير هذا الأساس الذي أمرنا الله سبحانه وتعالى به . فلقد اعتاد بعض المسلمين اليوم أن يعتمدوا مذاهب غير منهاج الله ، مناهج تختلف جذري ا عن منهاج الله ، مناهج تحمل الزخرف الذي يغري ، والزينة التي تجذب ، فيبحث فيها رؤية تدعم اجتهادا باطلا . وعند الرجوع إلى قول عالم من العلماء فلابد من معرفة دليله من الكتاب والسن ة ، والحجة التي اعتمد عليها لرأيه وفتواه . إن منهاج الله وحده هو الذي تصلح قواعده لكل زمان ومكان ، لكل واقع وحادثة . إن هذه الظاهرة هي إحدى مظاهر الإعجاز في كتاب الله ، لا يمكن أن تتوافر في أي مصدر آخر . لقد كان من أخطر مظاهر الفتنة في واقع المسلمين اليوم أن اعتمد بعضهم فكر الغرب أو الشرق المخالف للإسلام مخالفة واضحة صريحة ، أو احتج بضرورة الواقع ، أو ما ي س مى بالمصلحة العامة ، أو دعم اتجاه فيه هوى ومصلحة دنيوية موهومة ، تاركا لمنهاج الله أو جاهلا به ، متجاوزا قواعده وأسسه . إن مصلحة الإنسان هي في كتاب الله . فلا ي ع ق ل أن يكون هنالك مصلحة عامة للناس لم ينص عليها منهاج الله ، أو لم يضع القواعد الثابتة المطلقة لبنائها . فالله سبحانه وتعالى يريد من عباده أن يفك روا ويتعلموا ويعرفوا مهمتهم التي خلقوا للوفاء بها ، ويعرفوا مسؤولياتهم ، ليوفوا بعهدهم مع الله . د دراسة منهاج الله وتدب ره وممارسته إن رد الأمور صغيرها وكبيرها إ لى منهاج الله رد ا أمينا ، كل في نطاق حدوده ومسؤولياته ووسعه الصادق ، يفرض دراسة منهاج الله وتدب ر ه وممارست ه في واقع الحياة . لذلك جاء حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم يجعل هذا الأمر فريض ة على كل مسلم ، الحديث الذي يرويه أنس رضي الله عنه وغيره من الصحابة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم طلب العلم فريضة على كل مسلم NUM جاء الحديث الشريف امتدادا للآيات الكريمة الكثيرة التي تلح على المسلم بطلب العلم ، حتى أصبح طلب العلم فريضة على كل مسلم . وأساس العلم الذي يعنيه الحديث والآيات هو منهاج الله . إن رد الأمور ، وبخاصة في حالة الاختلاف ، إلى الله ورسوله ، إلى الكتاب والسنة ، فرض كذلك فرضه الله وأمر به ، وجعله شرطا من شروط الإيمان ...فإن تنازعتم في شيء فرد وه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا النساء NUM NUM لقد كان صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم يتشب ثون بهذه القاعدة العظيمة ، قاعدة تدب ر منهاج الله وممارسته ، ورد الأمور إليه . ولم يكن بين أيديهم إلا الكتاب والسنة ، والتدريب على ممارستها في الواقع في مدرسة النبو ة الخاتمة . لقد أك د أئمة الإسلام على أهمي ة هذه القواعد ، حتى قال بعضهم لا تأخذوا بقولي حتى تعرفوا دليلي ، وقال بعضهم كلنا نخطئ ونصيب إلا صاحب هذا القبر ، وقال آخرون إذا صح الحديث فهو مذهبي ، وآخرون قالوا إ ذا وجدتم في كتابي خلاف سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فقولوا بسن ة رسول الله صلى الله عليه وسلم ودعوا ما قلت . وتواترت الأقوال على ذلك في صيغ مختلفة . ه الاستفادة من جهود الأئمة الإعلام . و الشورى والمداولة كلما لزم الأمر . NUM مسؤولية الأمة المسلمة إنها مسئولي ة الأمة المسلمة أن تحق ق هذه القواعد في أ بنائها جميعهم ، حتى يأخذ كل قدر وسعه الصادق ، كل هم يأخذون ويتعل مون ويتدر بون ويمارسون ، ثم تنطلق المواهب الإ يمانية والقدرات ، لتحتل كل موهبة منزلتها الأمينة ومسئوليتها الأوسع . إنها مسئولية ممتد ة مع الزمن لا تسقط عن جيل ، ولا تسقط عن مسلم مكل ف مسئول . إن تحقيق هذه القواعد في واقع المسلمين مسئولية الدعاة والعلماء والمؤسسات والمستويات كلها ، إنها مسؤولية كل مسلم حين تتضافر الجهود وتلتقي على نهج عام يجمع القلوب والجهود . والجميع محاس بون بين يدي الله يوم القيامة عن ذلك كله . وتختلف المسئولي ة من مستوى إلى مستوى ، ولكن الجميع مسئولون ومحاسبون . ويساعد على تحقيق ذلك وجود الصف المتراص والنهج الواحد المتبع . والأمة الملتزمة بمنهاج الله تنمو فيها مواهب أبنائها الإيمانية حتى يأخذ كل وسع منزلته العادلة الأمينة . فإن تخلت الأمة عن التزام منهاج الله عصفت الأهواء بها ، وبرزت مواهب غير إيمانية ، ود ف نت مواهبها الصادقة ، وغلبت الزينة والزخرف ، واضطربت الموازين والمقاييس . والعلماء في الأمة هم أصحاب الموهبة الأغنى ، والعلم الذي يملؤها . ويبقى العلم مفتوحا للجميع لينهل كل منه قدر وسعه وطاقته . NUM واق ع المسلمين اليوم إلا أن هذه القواعد الأساسي ة في حياة المسلمين أخذت تضعف مع امتداد السنين ، وأخذت تختفي من كثير من المجتمعات الإسلامي ة ، سواء في حياة الأفراد أو الأسرة أو المجتمع . وهجر الملايين من المسلمين كتاب الله وجهلوا السن ة ، وجه لوا الل غة العربي ة ، واستبدلت بعض الشعوب بها لغات أخرى ، وتسل لت المذاهب الغربية المخالفة للإسلام واتسع مداها مع ما يصاحبها من إعلام وجيوش وسلاح ، وزخرف مغر وزينة فاتنة . وانحصر العلم بالكتاب والسن ة واللغة العربي ة في أعداد محدودة من الشيوخ والعلماء ، بدلا من أن يكون ممت دا في الأ مة كلها ، يستوعب طاقاتها ويطلق مواهبها ، لتجول في آفاق الكون تحمل رسالة الله إلى الناس كافة ، وتبني الع د ة التي أمرها الله أن ت بنى ، وانصرفت مواهب كثيرة في الأم ة إلى المذاهب الغربية الفكري ة والأدبية والعلوم الإنس اني ة ، جاهلة بمنهاج الله ، غير آخذة بالعلوم التطبيقي ة والصناعية ومصادر القوة المادي ة . ودار الخلاف والجدل والصراع بين طاقات الأمة حتى تمز قت أقطارا وشيعا وأحزابا ، وركن الكثيرون إ لى ما أخ ذوا يألفونه من جمود وغفوة وتبعي ة ذليلة غير واعية ، وعصبيات جاهلي ة طاغية . وكان من أول نتائج ذلك الهزائم المتتالية ، والهوان الممتد ، والضعف المكشوف والعجز الظاهر ، في أجواء من الفرقة والت مز ق ، والصراع المخفي والظاهر ، وظهور العلماني ة بأثوابها المختلفة وجنودها العاملين الباذلين . والظاهرة المؤلمة في النفس أن هذا الواقع جعل كثيرا من النفوس تركن إلى الشكوى والحزن ، أو إلى الضجيج والصراخ ، وإلى الأماني والأحلام ، غارقة في سبات عميق وظلام شديد بدلا من العمل المنهجي الجاد على أساس من منهاج الله . إن كل ذلك يمضي على قدر لله ناف ذ ، وقضاء حق ، وحكمة بالغة ، لا ظلم فيه أب دا ، فهو بما كسبت أيدينا . وتظل بذلك مسئوليتنا أن نعرف الخلل ونضع العلاج . إنك تجد الرجل المسلم الذي نال أعلى الدرجات في علوم الدنيا ، يسأل العالم سؤالا يجد إ جابته جلي ة في الكتاب والسنة ، لا يحتاج إلا إلى وقت قصير وجهد قليل ليتعلم ما يسأل عنه . ورضي الناس منه ذلك الجهل . ولم يعد يشعر هو بالحرج من جهله ، ولا يجد الحافز الذي يدفعه إلى معالجة جهله . ويمكن أن ي قبل الجهل من المسلم بدينه بصورة مؤقتة ، إ ذا نهض بعزم ليتلافى هذا العيب حتى لا يصبح جهله إ ثما ومعصية . NUM خط وات على طري ق النجاة إن أول خطوة للنجاة هي الوقفة الإيماني ة لننظر في أنفسنا ، ونقو م أعمالنا ومسيرتنا ، ونحد د أخطاءنا وعيوبنا ، ثم نتوب إلى الله توبة نصوحا ، لنبدأ مسيرة جديدة على نور من الله وهداية وتسديد ، تاركين الكبر والغرور . فكما أن الخلل في واقع المسلمين ابتدأ بهجر منهاج الله قرآنا وسن ة ولغة عربي ة ، فإن الخطوة الواجبة اليوم هي تكاتف الجهود على إ عادة الأمة إلى كتاب رب ها وسن ة نبي ها محمد صلى الله عليه وسلم وإلى اللغة العربي ة الصحيحة . ولكن هذه العودة كيف تكون ؟ ربما تفشل العودة أو محاولة العودة ما دامت شعارا يتغن ى به الجميع ، ومن خلاله ت رت كب المخالفات والانحرافات والآثام والمعاصي . إن محاولة هذه العودة الصادقة تفرض أن تلتقي عزائم المؤمنين المتقين الصادقين ومواهبهم وطاقاتهم في لقاء رب اني ، في لقاء المؤمنين . ولكن اللقاء وحده قد يصبح شعارا وتموت فيه الجهود ، إلا إذا كان اللقاء على نهج مفص ل وخط ة مدروسة واعية ، وقلوب مفتوحة ، وني ات خالصة لله ، وعزائم مشدودة . إنه النهج الذي يرسم الطريق ويحدد الدرب ومراحله وأهدافه ، وكل عناصره ، حتى يستقيم على أمر الله ، وحتى يكون هو الصراط المستقيم الذي أمر الله باتباعه ، والذي بي نه وفص له في المنهاج الرباني ، بيانا وتفصيلا لا يدع لأحد عذرا في الت خل ف أو ادعاء الحيرة أو العجز ، حتى تجتمع عليه القلوب المؤمنة . إ نه النهج الذي تضعه الطاقة البشري ة المؤمنة ، النهج الذي ينبع من قواعد الإيمان والتوحيد ومنهاج الله ومدرسة النبو ة الخاتمة ، ليكون القاعدة الحقيقية للقاء المؤمنين ، لقاء القلوب المتجهة إلى الله ، إلى الدار الآخرة ، لقاء الذين يؤثرون الآخرة على الدنيا . لا ي عق ل أن ي غ ل ق الله سبحانه وتعالى باب النجاة أمام المؤمنين . فباب النجاة مفتوح أبدا ، وإنما على المؤمنين أن يستوفوا شروط دخوله ، وشروط دخوله جلي ة مفص لة لا غموض فيها . فرحمة الله بعباده أوسع من أن تجعل هذه الشروط غامضة غير جلي ة أو غير مفص لة . NUM موجز أهم شروط الاجته اد أ صفاء الإيمان والتوحيد ، وصدق الني ة وإخلاصها لله سبحانه وتعالى ، وتج ر دها من اله وى ، وتحر رها من ضغوط الواقع كلها حتى لا ينحرف المسلم عن الحق . ب العل م بمنهاج الله قرآنا وسن ة ولغة عربي ة في صحبة منهجي ة ، صحبة عمر وحياة ، مع خبرة نامية في الممارسة والتطبيق . ج فه م الواق ع من خلال منه اج الله ، ورد الأ مور إليه ، ففهم الواقع يختل ف حين ينظر إليه من منهاج الله عن فهمه حين ينظر إليه من خلال العلماني ة المادية . د جم ع النصوص من الكت اب والسن ة التي تتعل ق بالموض وع أو القضية ، دون الاعتماد على جزء وإهمال جزء . ه معرف ة المسلم لح دوده ومسئ ولياته والوفاء بها في نطاق وسعه الصادق . و الاستعانة بما صدر عن الأئمة مع معرفة دليلهم . ز الشورى كلما لزم الأمر . NUM موج ز القضايا على طريق النجاة أ الوقف ة الإيماني ة وتحديد الأخطاء والعيوب ون واحي الخلل ، والبدء بالمعالجة المنهجية . ب التوبة الن صوح إلى الله سبحانه وتعالى . ج النه ج المفص ل الذي يعود به الناس إلى منهاج الله تدب را وممارسة ، حتى لا تظل العودة شعارا فحسب ، وإنما هي نهج عملي تطبيقي . د أن يك ون النه ج المفص ل قاع دة للقاء المؤمنين و إزالة الفرقة والتم ز ق ، حين يك ون النهج نابعا من منهاج الله مرتبطا به ملب يا لحاجة الواقع ، معالج ا لأه م مشكلاته ، ليمث ل الص راط المستقيم الذي أم رنا الله باتباع ه ، فيك ون ال درب جلي ا والأه داف جلي ة والوسائل جلي ة . ولو رجعنا إلى مدرسة النبوة الخاتمة لوجدنا هذه القواعد حي ة يتعلمها الصحابة ويمارسونها ، حتى كو نت نهجا نابعا من الكتاب والسنة ، وكو نت السن ة التي أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بأن نعض عليها بالنواجذ ، حتى يتعل م كل مسلم كيف يفك ر على نهج إيماني ، وكيف يتعل م ، وكيف يلتزم ويوفي بالعهد والأمانة . NUM أخرجه أحمد والشيخان والدارمي والنسائي وابن ماجه . وفي صحيح الجامع الصغير وزيارته رقم NUM NUM NUM . أحمد الفتح الرباني NUM NUM NUM ، مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM صحيح الجامع الصغير وزيادته NUM NUM NUM NUM .