بسم الله الرحمن الرحيم م تصريح إعلامي حول ما يتعرض له النصارى في نينوى لا ي ن ه اك م الل ه ع ن ال ذ ين ل م يق ات ل وك م ف ي الد ين و ل م ي خ ر ج وك م م ن د ي ار ك م أ ن ت ب ر وه م و ت ق س ط وا إ ل ي ه م إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ين الممتحنة NUM والصلاة والسلام على امام المجاهدين وقائد الغر المحجلين نبينا الاكرم محمد وعلى اله وصحبه والتابعين الى يوم الدين امابعد فلم يعد خافيا على كل ذي لب وبصيرة ان ملحمه الجهاد الخالدة التي سطرها المجاهدون ومن أزرهم على ارض العراق بلد الرباط والجهاد وصمودهم بوجه كل حملات التشويه التي شنها المحتلون ومن والاهم من الصفويين واحفاد ابن العلقمي ومن باع دينه وعرضه وكرامته وأرضه بدولارات بخسة أضحت معلما بارزا ومثابة عالية لكل المكتوين بنار ظلم وطغيان وجبروت فرعون العصر وطاغيتها أمريكا ومن تحالف معها من اتباع الشيطان واولايائه .. صمود دفع كل العراقيين الشرفاء وأحرار العالم الى الالتفاف حول هذه الثلة المؤمنة الصابرة وهو مااثار غضب وحقد الأشرار المحتلين ومن والاهم فراحوا يرتكبون الجرائم المروعة بحق الأبرياء ويفتعلون الفتن والأزمات ويحاولون إلصاقها بالمجاهدين وفصائلهم المقاتلة لكن مكرهم حاق بهم بمنة من الله سبحانه وتعالى وتمكين منه . ان ما تشهده محافظة نينوى أم الربيعين وقلعة الصمود والتحدي بوجه الاحتلال من حملة ضد الشركاء في الأرض والمصير من النصارى ماهو الا صفحة جديدة من صفحات حملة التشويه التي يريد من خلالها المحتل ومن والاه من العملاء والخونة تشويه صورة المجاهدين ومحاولة الحد من التفاف اهل العراق حولهم وان اخوتكم وابنائكم في الجيش الإسلامي في العراق وبثوابت شرع الله ودينه الصحيح يبرأون الى الله من كل فعل يمس اناس ابرياء ايا كان دينهم او عرقهم او مذهبهم وان الذي يجري حاليا في الموصل من قتل وتشريد وتهديد للنصارى لايمت الى ثوابت الإسلام وتعاليمه باي صلة وان من يقف ورائه هم أصحاب الغرض السيء ممن ارتضوا لأنفسهم الارتماء في أحضان الاحتلال ومن دخل ارض العراق مستظلا بدباباته ومدافعه وطائراته . ان الجيش الإسلامي في العراق اذ يعلن برائته من هذه الأفعال البعيدة عن الإسلام الصحيح فانه يؤكد لكل العراقيين ان مشروعه الجهادي قائم على ثوابت تحفظ حرمة الدم العراقي ايا كان دينه او عرقه او مذهبه وان سلاحه لايوجه الا لمن احتل العراق ومن سار في ركبه وهو حريص على ان يبقى العراق خيمة لكل العراقيين الرافضين للاحتلال ومشاريعه ومشاريع عملاءه داعيا كل المجاهدين الى ملاحقة الأشرار الذين يقفون وراء هذه الجرائم التي يرتكبونها بنفس مريضة حاقدة ويحاولون إلصاقها بالمجاهدين وإنزال القصاص العادل بهم وفقا لشرع الله سبحانه. والله نسأل ان ترتفع راية الإسلام في العراق عالية خفاقة تكفل الحياة الحرة الكريمة لكل من عاش في أرضه وذاد عنها بالغال والنفيس وان يرد كيد الأشرار الذين يريدون السوء بالبلاد والعباد . د.علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بكم وكل فصائل الجهاد
بارك الله في الجيش الاسلامي وباقي فصائل المجاهدين موقف صارم ومحايد التي كذلك اعلنت براءتها من يقوم بمثل هذه الاعمال بحق النصارى فمن يقوم بهذه الاعمال وعندي يقين كبير هم العملاء الخونة البشمركة والفرس المجوس المتعاونين معهم ..تشويه سمعة الجهاد في بلاد الرافدين ولكن الحقائق تظهر وان طال الزمن نسال الله يرجعو الى ديارهم سالمين فهم ابناء العراق كذلك الدين لله والوطن للجميع اقتباس كاتب هذه المشاركة البتار الكبيسي كذلك الدين لله والوطن للجميع الدين لله والوطن لله وموقف الجيش الإسلامي من النصارى هو موقف الشريعة الإسلامية لا ي ن ه اك م الل ه ع ن ال ذ ين ل م يق ات ل وك م ف ي الد ين و ل م ي خ ر ج وك م م ن د ي ار ك م أ ن ت ب ر وه م و ت ق س ط وا إ ل ي ه م إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ين الممتحنة يقول الشيخ الأديب علي الطنطاوي رحمه الله في كتابه القيم الذكريات NUM NUM NUM NUM ومنها قولهم الدين لله و الوطن للجميع يجعلون الدين م فرق ا و الوطن ج ام ع ا والدين فرع ا و الوطن أص ل ا. مع أن الدين لله هو ي شرعه و هو ينزله ألا لله الدين الخالص و يكون الدين لله . و الدين لنا يهدينا ويدلنا اليوم أكلمت لكم دينكم أتعلمون الله بدينكم . و الوطن في نظر الإسلام ليس التراب و لا الحجارة و لا السهل ولا الجب ل ولمن وطن المسلم حيث تسود أحكام الإس لام إن الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم قالوا فيم كنتم قالوا كنا مستضعفين في الأرض. قالوا ألم تكن أرض الله واسعة فتهاجروا فيها و يقول الشيخ عبدالرحمن الدوسري رحمه الله ..وصاغها هذه المقالة الحاقدون على الإسلام الذين رموه بالطائفية بهذه الصيغة المزوقة إفك ا و تضليل ا ليبعدوا حكم الله ويفصلوه عن جميع القضايا و الشؤون بحجة الوطن الذي جعلوه ند ا لله.. وقال أيضا الدين الذي لله يجب أن ي سيطر على الجميع ويكون أحب وأعز من الوطن وأن لا ي تخذ الوطن أو العشيرة ند ا من دون الله ويعمل من أجله ما يخالف حكم الله.. ويقول العلامة بكر أبو زيد رحمه الله في معجم المناهي اللفظية كلمة توجب الردة نسأل الله السلامة . الفتوى الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه، أما بع د فليعلم أولا أن هذه العبارة لم يأت بها دليل من القرآن أو السنة أو أثر عن سلف هذه الأمة الصالح، وإنما كثر استعمالها من قبل العلمانيين، بل هم أصلها ومصدرها، وربما رددها غيرهم من غير فهم لما هو مقصود من إطلاقها ألا وهو تقرير فصل الدين عن حياة المسلمين أو ما يسمى الحياة السياسية، ولهذا يطلق بعضهم عبارة فصل الدين عن الدولة ، فيكون مجال الدين عندهم شعائر المسلمين وعباداتهم، وأما أن تصبغ الحياة العامة بشرع الله تعالى فلا. وهذا القول من أبطل الباطل، وذلك لأن الله تعالى هو الذي خلق الخلق، فهو أدرى بما فيه مصالحهم في معاشهم ومعادهم، قال الله تعالى أ ل ا ي ع ل م م ن خ ل ق و ه و الل ط يف ال خ ب ير الملك NUM NUM ، فالواجب على المسلم أن يعتقد أن الإسلام دين شامل وحاكم على جميع شؤون حياته، صغيرها وكبيرها، قال الله تعالى ق ل إ ن ص لا ت ي و ن س ك ي و م ح ي اي و م م ات ي ل ل ه ر ب ال ع ال م ين لا ش ر يك ل ه و ب ذ ل ك أ م ر ت و أ ن ا أ و ل ال م س ل م ين الأنعام NUM NUM NUM ، ولا يجتمع في قلب عبد إيمان بالله واعتقاد فصل الدين عن شؤون الحياة، قال الله سبحانه ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ نف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا النساء NUM NUM ، قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى معلقا على هذه الآية فكل من خرج عن سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وشريعته فقد أقسم الله بنفسه المقدسة أنه لا يؤمن حتى يرضى بحكم رسول الله في جميع ما يشجر بينهم من أمور الدين والدنيا، وحتى لا يبقى في قلوبهم حرج من حكمه، ودلائل القرآن على هذا الأصل كثيرة. انتهى. وينبغي أن يعلم أنه لم تخل دولة الإسلام على مر العصور من وجود أقليات غير مسلمة تعيش بين المسلمين، محقونة دماؤهم، محفوظة أموالهم، وقد نظم الإسلام أمر معيشتهم في بلاد المسلمين وجعل لذلك ضوابط ذكرها الفقهاء في كتبهم. والله أعلم. المفت ي مركز الفتوى
بارك الله بالجيش الاسلامي
الله اكبر الله اكبر
اللهم بارك بالجيش الإسلامي وبالمجاهدين وأحفظهم ذخر للعراق والعراقيين
يرجى حذف الكلمات الشيوعية الكفرية من رد البتار الكبيسي في هذا الموضوع وفي كل مواضيع إدانة جرائم قتل المسيحيين
بارك الله بالجيش الاسلامي
والله انكم تحقنون الدم نصركم الله وسدد رميكم اللهم امين
اللهم احفظ كل المجاهدين الابطال من اهل البدع والكذب والنفاق
فضحتموهم ايها المجاهدون الغيارى عن الدين والعباد وقد تبين اجرام زمر البشمركة المتصهيتة واسيادهم واحلافهم . نصركم الله وثبت اقدامكم .
الله أكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيك اخي
البيش خركه وراء ذلك والمحتل على علم يريدون تشويه المقاومه العراقيه التى اكثر المقاومات تحضرا وثقافه من بوش وابو بوش واسلامنا لايسمح بذلك يازنات الكرد من برزانى وطالبانى
