بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي..منذ فترة وأنا أتصفح مواقع فصائل المقاومة واطلع علي العمليات والإصدارات عثرت علي بعض عمليات القنص للجنود الصهاينة في مدينة غزة وما حولها من المناطق فأحببت أن أضمها في إصدار واحد أسميته قناص غزة وذلك نظرا لأهمية عمليات القنص في الرفع من الروح المعنوية للمسلمين والتأثير السلبي علي معنويات جنود العدو وقد رأينا ذلك في العراق والسبب الثاني أن عدد من هذه العمليات مشتركة بين فصائل المقاومة مما يعطيك صورة جميلة للوحدة الوطنية وما يمكن أن ينتج عن وحدة هذه الفصائل في مشروع جهادي واحد. هذا الإصدار أهداء من منتديات فرسان غزة إلي فصائل المقاومة الفلسطينية بارك الله فيمن ساهم في توزيع هذه المادة ونشرها نصرة للمقاومة في فلسطين الحبيبة. تقبلوا تحياتي وسلامي ولا تنسوني من دعوة صالحة بظهر الغيب أخوكم أبو المجد للمشاهدة والتحميل بصيغة جودة عالية ،، حجم الملف NUM NUM . NUM ميجا . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . بصيغة جودة عالية ،، حجم الملف NUM NUM . NUM ميجا . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . وهذا رابط آخر للفيديو . . NUM ... NUM NUM . وهذا الرابط علي . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وللمشاهدة والتحميل علي مسلم فيديو . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقي أن أشير إلي أن هذا الفيديو تم حذفه من اليوتيوب أكثر من مرة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهأسأل الله أن يجزيك أعالي الجنان لجهدك الكريم لنصرة أخوننا المجاهدين بغزة الإسلام .. نسأل الله أن يوحد صفنا ويجمع كلمتنا علي الحق والدين وفقك الله لكل خير أخي العزيز . . بارك الله فيك أخي العزيز خطوة عزيزة واهلا بك في صفحتي النصرة بالقلم وبالإعلام هو أضعف الإيمان وليس بعده شيء من الإيمان فتح الله أمامنا سبيل الجهاد ورزقنا الشهادة في سبيله مشكور اخي لمرورك
جزاكم الله خيرا وحفظ الله أهل غزة وحكومتها الشرعية ووقى أهل غزة الفتن صبرا يا أقصى ............................. اخواني هل من رابط على الارشيف
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك جزاكم الله خيرا وحفظ الله أهل غزة وحكومتها الشرعية ووقى أهل غزة الفتن صبرا يا أقصى ............................. اخواني هل من رابط على الارشيف وبالخير جزاك اخي العزيز نعم حفظ الله أهل الرباط في غزة وجمع كلمتهم علي الحق والجهاد اما بالنسبة للرابط..فهذه هي الروابط المتوفرة الآن .. هل هناك مشكلة في هذه الروابط ..هناك هذه الرابط وهو علي NUM سيرفرات . . NUM ... NUM NUM . بالتوفيق إن شاء الله وبوركت أخي الكريم عبد الله بن المبارك علي هذه الزيارة الطيبة حياك الله أخي العزيز
لا الرابط يعمل أخي جزاك الله خيرا ولكن كنت افضل الارشيف ولكن هذا الرابط كافي إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك لا الرابط يعمل أخي جزاك الله خيرا ولكن كنت افضل الارشيف ولكن هذا الرابط كافي إن شاء الله علي بركة الله شكر الله لك هذا الإهتمام ..معا لنصرة المسجد الأقصي حياك الله اخي
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتي..لأن قناص بغداد قد أرعب الأمريكان وفضح عجزهم وجبنهم فإن الصهاينة لا يريدون لهذه القصة أن تتكرر معهم بعد أن عانق قناص غزة قناص بغداد لذلك فإن إصدار قناص غزة لا يزال يتعرض للمطاردة والحذف حذف من يوتيوب مرتين والآن من وعدة روابط أخري إضغط علي الرابط في ماي سبيس وسوف تظهر لك هذه الرسالة والله المستعان..وهذا لن يزيدنا إلا مضاءا وعزيمة بعون الله علي الثبات والمواصلة فهذه حرب إعلامية أشد ضراوة من الحرب العسكرية وحسبنا الله ونعم الوكيل أبو المجد
وهذه الروابط علي الإرشيف لمشاهدة الفيديو إليكم الصفحة علي الإرشيف . . للتحميل بصيغة حجم الملف NUM NUM ميجا . . . بصيغة NUM حجم الملف NUM NUM ميجا . . ... NUM NUM NUM . NUM بصيغة حجم الملف NUM NUM ميجا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم قناص غزة يعانق قناص بغداد الحمد لله العلي القدير ناصر المؤمنين والمستضعفين ومذل الجبابرة والمستكبرين والصلاة والسلام على البشير النذير إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه ومن اقتفى أثرهم إلى يوم الدين. وبعد... فمنذ ان بدأ العدوان الصهيوني على قطاع غزة من خلال القصف الجوي ونحن ندرك ان هذا القصف بكل ما يخلفه من دمار وقتل وحشي ليس معركة وانما اجرام وابادة. ومع متابعة الوضع كنا نرقب بدء الهجوم البري لاننا نعول بعد تأييد الله تعالى على طبيعة هذا الهجوم لكي يرى العالم اجمع قوة المجاهدين وبأسهم وليعلم ايضا اين تكمن حقيقة القوة وشدة البأس ، ولذا نجد الاخوة في الفصائل الجهادية الفلسطينية وفي مقدمتهم كتائب عز الدين القسام لم يعولوا على اطلاق الصواريخ في رسم العقيدة القتالية لهذه المعركة وما ان بدأ الكيان الصهيوني بهجومه البري ، حتى تجلت معادن الرجال وصور الشهادة والبطولة ، فظهرت حقيقة الجيش الصهيوني اللقيط الذي بذلت القيادة السياسية والعسكرية للكيان جهودا في دعوة الاحتياط وحث المسرحين والمحاربين القدامي وارباب اللهو والمواخير على الالتحاق بهذه الحملة . وفي المقابل كان المجاهدون قيادة ومقاتلين يتشوقون لهذا الامر ليردوا الفضل لاهل غزة جميعا الذين صبروا وصمدوا سواء امام الحصار أو الهجوم الجوي ووحشيته. وفعلا بدأت المعركة وفق معيار واحد ، رجال يحرصون على الشهادة أو النصر امام اناس يحرصون على حياة وراحة، ولا يجيدون القتال الا من وراء جدر عازلة أو في قرى محصنة من طائرات أو قطع بحرية أو مدافع بعيدة المدى. لقد بدأت المعركة التي يجيدها فعلا رجال المقاومة ومنها ظهر قناص غزة ليعانق اخاه قناص بغداد وهما يحصدان رؤوس اعداء الله والاسلام والامة من اليهود الصهاينة والصليبيين الامريكيين. وها هي العبوات الناسفة والعمليات الاستشهادية الفلسطينية تنطلق من جديد لترسم مع اخواتها في الساحة العراقية ضد اعداء الله خارطة الصراع الحق في العالم العربي والاسلامي . ومثلما بدأت قوات الاحتلال الامريكي في العراق تجر فلولها الى جحور تأمل ان تنعم بالسلامة فيها من ضربات المقاومة العراقية قصفا وقنصا ونسفا استعدادا للهروب الفعلي من جحيم العراق ، فان فرار وانسحاب القوات الصهيونية من قطاع غزة سيكون اسرع ان شاء الله وما النصر الا من عند الله اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم انصر اخواننا المجاهدين في غزة العز اللهم سدد رميهم واربط على قلوبهم وثبت اقدامهم اللهم ثبت اهل غزة وكن معهم اللهم اطعمهم واسترهم وشافهم وعافهم وآمنهم واحفظهم من كل سوء اللهم هيئ لهم من امرهم رشدا واجعل معونتك العظمى لهم سندا اللهم عليك بكل من خذلهم أو اعان عليهم اللهم عليك بالصهاينة اليهود ومن والاهم اللهم خذهم اخذ عزيز مقتدر اللهم عليك بامريكا والصهاينة فانهم لا يعجزونك وحسبنا الله ونعم الوكيل الجيش الاسلامي في العراق
نصركم الله على القوم الكافرين يا جنود القسام ويامجاهدين فلسطين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جهاد الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم قناص غزة يعانق قناص بغداد الحمد لله العلي القدير ناصر المؤمنين والمستضعفين ومذل الجبابرة والمستكبرين والصلاة والسلام على البشير النذير إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه ومن اقتفى أثرهم إلى يوم الدين. وبعد... فمنذ ان بدأ العدوان الصهيوني على قطاع غزة من خلال القصف الجوي ونحن ندرك ان هذا القصف بكل ما يخلفه من دمار وقتل وحشي ليس معركة وانما اجرام وابادة. ومع متابعة الوضع كنا نرقب بدء الهجوم البري لاننا نعول بعد تأييد الله تعالى على طبيعة هذا الهجوم لكي يرى العالم اجمع قوة المجاهدين وبأسهم وليعلم ايضا اين تكمن حقيقة القوة وشدة البأس ، ولذا نجد الاخوة في الفصائل الجهادية الفلسطينية وفي مقدمتهم كتائب عز الدين القسام لم يعولوا على اطلاق الصواريخ في رسم العقيدة القتالية لهذه المعركة وما ان بدأ الكيان الصهيوني بهجومه البري ، حتى تجلت معادن الرجال وصور الشهادة والبطولة ، فظهرت حقيقة الجيش الصهيوني اللقيط الذي بذلت القيادة السياسية والعسكرية للكيان جهودا في دعوة الاحتياط وحث المسرحين والمحاربين القدامي وارباب اللهو والمواخير على الالتحاق بهذه الحملة . وفي المقابل كان المجاهدون قيادة ومقاتلين يتشوقون لهذا الامر ليردوا الفضل لاهل غزة جميعا الذين صبروا وصمدوا سواء امام الحصار أو الهجوم الجوي ووحشيته. وفعلا بدأت المعركة وفق معيار واحد ، رجال يحرصون على الشهادة أو النصر امام اناس يحرصون على حياة وراحة، ولا يجيدون القتال الا من وراء جدر عازلة أو في قرى محصنة من طائرات أو قطع بحرية أو مدافع بعيدة المدى. لقد بدأت المعركة التي يجيدها فعلا رجال المقاومة ومنها ظهر قناص غزة ليعانق اخاه قناص بغداد وهما يحصدان رؤوس اعداء الله والاسلام والامة من اليهود الصهاينة والصليبيين الامريكيين. وها هي العبوات الناسفة والعمليات الاستشهادية الفلسطينية تنطلق من جديد لترسم مع اخواتها في الساحة العراقية ضد اعداء الله خارطة الصراع الحق في العالم العربي والاسلامي . ومثلما بدأت قوات الاحتلال الامريكي في العراق تجر فلولها الى جحور تأمل ان تنعم بالسلامة فيها من ضربات المقاومة العراقية قصفا وقنصا ونسفا استعدادا للهروب الفعلي من جحيم العراق ، فان فرار وانسحاب القوات الصهيونية من قطاع غزة سيكون اسرع ان شاء الله وما النصر الا من عند الله اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم انصر اخواننا المجاهدين في غزة العز اللهم سدد رميهم واربط على قلوبهم وثبت اقدامهم اللهم ثبت اهل غزة وكن معهم اللهم اطعمهم واسترهم وشافهم وعافهم وآمنهم واحفظهم من كل سوء اللهم هيئ لهم من امرهم رشدا واجعل معونتك العظمى لهم سندا اللهم عليك بكل من خذلهم أو اعان عليهم اللهم عليك بالصهاينة اليهود ومن والاهم اللهم خذهم اخذ عزيز مقتدر اللهم عليك بامريكا والصهاينة فانهم لا يعجزونك وحسبنا الله ونعم الوكيل الجيش الاسلامي في العراق صدقت أخي أبو جهاد الإسلامي فقد عانق قناص غزة اخيه قناص بغداد وبدأ الرعب يدب في قلوب الصهاينة قبل أن يبدأ الهجوم البري علي غزة..إنهارت المعنويات وسقطت أسطورة جيش النخبة عندما عمد جنوده إلي إرتداء الحفاظات خوفا من عمليات القنص ليلا ونهارا..فالحمد لله والفضل والمنة لله وحده بارك الله فيك أخي العزيز وبارك في إضافتك الطيبة حياك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق نصركم الله على القوم الكافرين يا جنود القسام ويامجاهدين فلسطين نصر الله الجهاد والمجاهدين من العراق إلي فلسطين ومن كشمير و أفغانستان إلي القوقاز والبلقان بارك الله فيك أخي آساد العراق جزيت خير الجزاء علي مرورك الطيب والدعاء
