عباس نحن مستعدون للمفاوضات المباشرة مع إسرائيل ولا نتهرب منها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عباس يتحدث خلال اجتماعه مع العاهل الأردني في العاصمة عمان عمان أكد الرئيس الفلسطيني محمود عباس الإثنين في العاصمة عمان أنه على استعداد لمفاوضات مباشرة مع إسرائيل بعد الاتفاق على مرجعية واضحة ومحددة للتفاوض، في وقت اتهمت فيه إسرائيل الفلسطينيين بالتهرب من المفاوضات المباشرة. وقال عباس للصحافيين عقب لقائه العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني في عمان، نحن مستعدون للمفاوضات وسبق أن فاوضنا الحكومات الإسرائيلية بشكل مباشر أكثر من مرة، لماذا لا نريد المفاوضات؟. نحن لا نتهرب منها. وحض رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الاثنين الفلسطينيين على الدخول من دون تأخير في مفاوضات مباشرة مع إسرائيل، متحدثا أمام لجنة الشؤون الخارجية في الكنيست. واتهم نتنياهو السلطة الفلسطينية برئاسة عباس بأنها تريد التهرب من المفاوضات المباشرة. وأضاف عباس في عمان قلنا انه لا بد من المفاوضات المباشرة بمرجعية واضحة ومحددة هي حدود الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM . وتحدثنا عن هذه المرجعية بكلمتين، حدود عام NUM NUM NUM NUM ووقف الاستيطان، وعندها تكون المفاوضات المباشرة ممكنة وممكنة جدا. وأكد عباس أن اجتماع الاثنين مع الملك عبد الله الثاني يأتي في اطار التنسيق المشترك قبل اجتماع للجنة المتابعة العربية بخصوص تقييم المفاوضات مع إسرائيل. ووفقا لبيان صادر عن الديوان الملكي الأردني، أكد عباس والملك عبد الله الثاني خلال اللقاء ضرورة التحرك بشكل فاعل لإيجاد ظروف تسمح بالانتقال لمفاوضات مباشرة وفق مرجعيات تضمن انتهاء تلك المفاوضات بقيام دولة فلسطينية على الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، وعاصمتها القدس الشرقية. وحض الجانبان إسرائيل على وقف جميع الإجراءات الأحادية التي تستهدف تغيير الحقائق على الأرض خصوصا بناء المستوطنات وهدم البيوت ومحاولات تفريغ القدس من سكانها العرب المسلمين والمسيحيين. وتجتمع لجنة المتابعة العربية الخميس المقبل في القاهرة بحضور عباس الذي سيطلع أعضاء اللجنة على ما وصلت اليه المفاوضات غير المباشرة مع إسرائيل والتي بدأت في ايار مايو برعاية أمريكية. وتطالب السلطة الفلسطينية بضمانات لوقف الاستيطان في القدس الشرقية المحتلة وفي مسالتي الحدود والامن قبل أن تباشر مفاوضات مباشرة. وأعلن الامين العام للجامعة العربية عمرو موسى تأييده لموقف السلطة الفلسطينية بعد اجتماعه في القاهرة في NUM NUM تموز يوليو مع الموفد الأمريكي جورج ميتشل مشترطا الحصول على ضمانات مكتوبة قبل هذه المفاوضات. وتوقفت المفاوضات المباشرة بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية منذ العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة في نهاية NUM NUM NUM NUM . ومن المقرر أن يلتقي عباس وزير الخارجية الإسباني ميغيل انخيل موراتينوس الثلاثاء في عمان قبل توجهه إلى القاهرة. ومن جهة أخرى ذكرت تقارير إسرائيلية مؤخرا أن إسرائيل والإدارة الأمريكية تنتظر اجتماع وزراء خارجية الدول العربية الأسبوع المقبل وما إذا كان هذا الاجتماع سيؤيد انتقال المفاوضات غير المباشرة بين إسرائيل والفلسطينيين إلى مفاوضات مباشرة. وفي هذا السيا، استبعد رئيس دائرة المفاوضات في منظمة التحرير الفلسطينية صائب عريقات أن يتم خلال اجتماع لجنة متابعة المبادرة العربية الخميس المقبل في القاهرة الخروج بمواقف تدعو إلى مفاوضات مباشرة مع الإسرائيليين بالرغم من الضغوط الأمريكية المكثفة على الرئيس الفلسطيني محمود عباس، وأشار إلى انه سيتم تقييم المحادثات غير المباشرة في سبتمبر أيلول المقبل. وقال عريقات في تصريح نشرته صحيفة الوطن الاثنين إن المطلوب من اللجنة ليس تقييم المحادثات غير المباشرة وإنما إعطاء فرصة حتى انتهاء فترة الأشهر الأربعة التي حددت لهذه المحادثات في الثامن من سبتمبر المقبل حتى تأتي الإدارة الأمريكية بمرجعية واضحة تكون نقطة ارتكازها مبدأ الدولتين على حدود NUM NUM NUM NUM مع تبادل أراض متفق عليها، والوقف الكامل للاستيطان بما في ذلك القدس. وأشار إلى أن عباس سيضع اللجنة في التفاصيل الكاملة للمحادثات التقريبية التي جرت حتى الآن وما دار فيها من خلال المبعوث الأمريكي السيناتور جورج ميتشل وما تم تقديمه فلسطينيا إلى المبعوث الأمريكي وما تم طلبه منه. وقال عريقات إن للمحادثات التقريبية سقفا زمنيا حتى الثامن من سبتمبر أيلول المقبل وهو موعد انتهاء فترة الأربعة أشهر التي تم تحديدها للمحادثات التقريبية ويجب ألا يتم التقييم الآن وإنما أن نعطي فرصة لأن تأتي الإدارة الأمريكية بمرجعية للعملية ووقف كامل للاستيطان بما في ذلك في القدس، كما طلبنا من الإدارة الأمريكية، حتى الثامن من سبتمبر القادم ومن ثم أن يصار إلى عقد جلسة للجنة المتابعة العربية في سبتمبر القادم بمقتضاها يتم اتخاذ القرار بشأن الخطوات القادمة بما فيها التوجه إلى مجلس الأمن في حال لم تنجح المفاوضات التقريبية.صدامات في الضفة تسفر عن اصابة أربعة مستوطنين واثنين من الفلسطينيين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشرطة الإسرائيلية تعتقل مستوطنين بعد اشتباكهم مع الفلسطينيين في قرية بورين كفر بورين أصيب أربعة مستوطنين يهود وفلسطينيان الأحد خلال صدامات في قرية كفر بورين بالضفة الغربية، كما أعلنت شرطة الاحتلال الاسرائيلية. وقال المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية ميكي روزنفلد لوكالة فرانس برس إن أربعة اسرائيليين أصيبوا بجروح، أحدهم في حال خطرة، عندما هاجمهم فلسطينيون هذا الصباح الاثنين بالحجارة في قرية كفر بورين الفلسطينية شمال الضفة الغربية. واضاف إن الإسرائيليين الأربعة الذين يقيمون على ما يبدو في مستوطنة براخا المجاورة، دخلوا كفر بورين على غرار ما يفعلون دائما على رغم التوتر السائد فيها، موضحا أن اثنين من الفلسطينيين أصيبا ايضا برشق حجارة. وأوضح المتحدث أن وحدة من حرس الحدود تدخلت لإعادة الهدوء. وذكر روزنفيلد بأن الجيش الإسرائيلي سبق أن هدم منزلين متنقلين اقامهما مستوطنون في هذه المنطقة، واعتقل إسرائيليين اثنين اعترضا على هذا التدبير. وأضاف المصدر إن الشرطة اعتقلت الأحد الحاخام اسحق شابيرا الذي يعتبر أبرز ممثلي التيار اليهودي المتطرف في مستوطنة يتسهار بالضفة الغربية. وقد اعتقل في اطار تحقيق تقرر إجراءه بعد استشارة المستشار القانوني للحكومة الإسرائيلية يهودا فاينستاين. وذكرت اذاعة الجيش الإسرائيلي أن الحاخام شابيرا الف كتابا مثيرا للجدل صدر قبل عام، قال فيه إن التعاليم الدينية اليهودية القديمة تبيح قتل غير اليهود.
نائبة عربية في الكنيست تحذر إسرائيل من اندلاع انتفاضة ثالثة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM النائب العربي الاسرائيلي حنين الزعبي لندن حذرت نائبة عربية في الكنيست الإسرائيلي من اندلاع انتفاضة ثالثة إذا ما استمرت إسرائيل في مضايقة المواطنين الفلسطينيين والضغط على NUM . NUM مليون مواطن عربي من سكانها. وقالت النائب حنين الزعبي، التي تعرضت لمضايقات ووصفت بالخائنة بسبب مشاركتها في أسطول الحرية، في مقابلة مع صحيفة الغارديان الاثنين إن إسرائيل تلعب بالنار، بعد أن قبلنا بها كدولة ديمقراطية ليبرالية وصوتنا للكنيست، ولكن نحن لسنا مجرد قضية داخلية بل محك الاختبار للمشكلة برمتها، وإذا لم تعترف إسرائيل بذلك فإن الأوضاع ستتدهور باتجاه انتفاضة ثالثة. ورفضت الزعبي اتهام عرب إسرائيل بدعم العنف، واقتراح أحد قادة حركة حماس إمكانية استخدامهم كطابور خامس خلال الاضطرابات الأهلية والقيام بعمليات تخريب الدولة الإسرائيلية. وأضافت نحن لا نقبل ذلك.. وإسرائيل تريد منا أن نخرق القانون لكننا لن نفعل، وأنا لم اخرق القانون حين شاركت في أسطول الحرية لكسر الحصار الذي تفرضه إسرائيل على قطاع غزة، والذي هاجمته القوات الإسرائيلية ما أدى إلى مقتل تسعة متضامنين أتراك من بينهم شاب يحمل الجنسية الأمريكية. وتعرضت الزعبي، النائب في الكنيست عن التجمع الوطني الديمقراطي بلد ، إلى تهديدات بالقتل ومضايقات في البرلمان وتم تجريدها من ثلاثة امتيازات برلمانية، حين عادت إلى إسرائيل بعد مشاركتها في أسطول الحرية. لكن النائب العربية في الكنيست أكدت بأنها لم تخرق حتى قواعد الكنيست وأن ما حدث لها دليل على وجود حملة واسعة لتقويض مجتمعها، واتهمت إسرائيل بالسعي إلى تغيير القانون لنزع الشرعية عنها وعن شعبها. واعتبرت الزعبي إدانة فلسطيني الأسبوع الماضي بجرم الاغتصاب عن طريق الخداع بعد ممارسته الجنس بالتراضي مع امرأة إسرائيلية كانت تعتقد بأنه يهودي، مثالا على الهوس الجماعي والمتاجرة بالخوف والكراهية. وقالت إن المشروع الصهيوني هدف إلى تدجين عرب إسرائيل، لكن نهج الجزرة والعصا فشل والآن نرى أن إسرائيل مستعدة للتخلي عن جانبها الليبرالي للسيطرة علينا، ونحن كنا سلبيين مرة، لكننا أصبحنا الآن ناشطين بشأن هويتنا الوطنية. وشككت الزعبي في قدرة الرئيس الفلسطيني محمود عباس على التفاوض للحصول على أية دولة من إسرائيل أكبر من سلطة محلية، وقالت نحن لم نهاجر إلى إسرائيل لكن الأخيرة هي التي هاجرت إلينا، ونحن السكان الأصليون لأرض يتم طردنا منها تدريجيا.
الأسرى الفلسطينيون لدى إسرائيل يعانون نقص الطعام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسرى فلسطينيون في سجون الاحتلال غزة قال مركز حقوقي ينشط في الدفاع عن الأسرى الفلسطينيين الاثنين إن الأسرى في السجون الإسرائيلية يعانون من نقص ورداءة الطعام الذي يقدم لهم بصفة يومية. ونقل مركز الأسرى للدراسات عن عدد من الأسرى قولهم إن الطعام الذي يقدم لهم في سجون الاحتلال لا يصلح للتناول والاستخدام الآدمي بسبب اتساخه ورداءة تصنيعه وقلة كميته. وأكد المركز أن منع إدخال أي نوع من الأطعمة للسجون عن طريق الزيارات ومنع شراء كميات منها عبر الكانتين وعدم انتظام إدخال الأموال على أرقام الحسابات للأسرى وسوء الطعام المقدم كما ونوعا وعدم توفير الفواكه للأسرى أوجد أزمة حقيقية لدى الأسرى، الأمر الذي يؤثر على صحتهم. وطالب المركز المؤسسات الدولية والحقوقية والإنسانية بضرورة التدخل لوضع حد لتجاهل إدارة السجون لمتطلبات الأسرى الأساسية. ويشار إلى أن إسرائيل تعتقل أكثر من سبعة ألاف أسير فلسطيني موزعين على NUM NUM سجنا ومركز توقيف.
نتنياهو يتهم الفلسطينيين بمحاولة التهرب من مفاوضات مباشرة مع إسرائيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رئيس الوزراء الإسرائيلي يتحدث خلال اجتماع لجنة الخارجية والأمن التابعة للكنيست تل أبيب اتهم رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الفلسطينيين الاثنين بمحاولة التهرب من مفاوضات مباشرة مع تل أبيب، مبديا استعداده لبدئها من الأسبوع المقبل. ونقلت وسائل إعلام إسرائيلية عن نتنياهو قوله خلال اجتماع للجنة الخارجية والأمن التابعة للكنيست الاثنين إنه يجب الانتقال الآن ومن دون تأخير إلى مفاوضات مباشرة، ونحن مستعدون للبدء فورا في مفاوضات مع الفلسطينيين ونحن مستعدون لبدئها من الأسبوع المقبل. وأردف إنه في المقابل هناك محاولة فلسطينية واضحة للتهرب من هذه الخطوة وإذا كان لدى أحد ما شكا حيال جهوزيتنا للمفاوضات فإن هذا الشك قد اختفى، والفلسطينيين يحاولون التملص من مفاوضات مباشرة ويحاولون التعلق بجامعة الدول العربية لتطوقهم وتمنعهم من الانتقال إلى مفاوضات مباشرة . وتابع نتنياهو إنه أوضح موقفه أما الرئيس الأمريكي باراك أوباما وهو يعرف أننا نريد وجاهزين للذهاب إلى المفاوضات. وقال مما لا شك فيه أن هذا أي المفاوضات سيكون صعبا لكنه ضروري لدولة إسرائيل إذ انه فقط بالمفاوضات المباشرة سنتمكن من طرح المواضيع ومطالبنا والمصالح الأمنية المتعلقة بمواضيع عديدة. ومن جهة أخرى ذكرت تقارير إسرائيلية مؤخرا أن إسرائيل والإدارة الأمريكية تنتظر اجتماع وزراء خارجية الدول العربية الأسبوع المقبل وما إذا كان هذا الاجتماع سيؤيد انتقال المفاوضات غير المباشرة بين إسرائيل والفلسطينيين إلى مفاوضات مباشرة. وفي هذا السيا، استبعد رئيس دائرة المفاوضات في منظمة التحرير الفلسطينية صائب عريقات أن يتم خلال اجتماع لجنة متابعة المبادرة العربية الخميس المقبل في القاهرة الخروج بمواقف تدعو إلى مفاوضات مباشرة مع الإسرائيليين بالرغم من الضغوط الأمريكية المكثفة على الرئيس الفلسطيني محمود عباس، وأشار إلى انه سيتم تقييم المحادثات غير المباشرة في سبتمبر أيلول المقبل. وقال عريقات في تصريح نشرته صحيفة الوطن الاثنين إن المطلوب من اللجنة ليس تقييم المحادثات غير المباشرة وإنما إعطاء فرصة حتى انتهاء فترة الأشهر الأربعة التي حددت لهذه المحادثات في الثامن من سبتمبر المقبل حتى تأتي الإدارة الأمريكية بمرجعية واضحة تكون نقطة ارتكازها مبدأ الدولتين على حدود NUM NUM NUM NUM مع تبادل أراض متفق عليها، والوقف الكامل للاستيطان بما في ذلك القدس. وأشار إلى أن عباس سيضع اللجنة في التفاصيل الكاملة للمحادثات التقريبية التي جرت حتى الآن وما دار فيها من خلال المبعوث الأمريكي السيناتور جورج ميتشل وما تم تقديمه فلسطينيا إلى المبعوث الأمريكي وما تم طلبه منه. وقال عريقات إن للمحادثات التقريبية سقفا زمنيا حتى الثامن من سبتمبر أيلول المقبل وهو موعد انتهاء فترة الأربعة أشهر التي تم تحديدها للمحادثات التقريبية ويجب ألا يتم التقييم الآن وإنما أن نعطي فرصة لأن تأتي الإدارة الأمريكية بمرجعية للعملية ووقف كامل للاستيطان بما في ذلك في القدس، كما طلبنا من الإدارة الأمريكية، حتى الثامن من سبتمبر القادم ومن ثم أن يصار إلى عقد جلسة للجنة المتابعة العربية في سبتمبر القادم بمقتضاها يتم اتخاذ القرار بشأن الخطوات القادمة بما فيها التوجه إلى مجلس الأمن في حال لم تنجح المفاوضات التقريبية.
فتح تطالب حماس بعدم انتقاد مصر على خلفية المصالحة الفلسطينية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عضو اللجنة المركزية لفتح عزام الأحمد رام الله رفض مسئول في حركة فتح التي يتزعمها الرئيس الفلسطيني محمود عباس الاثنين أي انتقادات توجهها حركة المقاومة الاسلامية حماس إلى مصر على خلفية ملف المصالحة الفلسطينية. وقال عزام الأحمد عضو اللجنة المركزية لفتح، في تصريحات لإذاعة صوت فلسطين الرسمية، إنه لا يجوز توجيه أي انتقادات للقيادة المصرية بعد الجهد الكبير الذي قامت به لرعاية الحوار الفلسطيني ودفع جهود المصالحة. وأضاف الأحمد إن حركة حماس كانت من أكثر الفصائل ثناء على الدور المصري في رعاية الحوار الفلسطيني وتقريب موقف الفصائل الفلسطينية، لكنها وفجأة انقلبت على ذلك. وكان مسئولون في حركة حماس وجهوا مؤخرا انتقادات إلى القيادة المصرية على خلفية استمرار تعطل ملف المصالحة الفلسطينية، وقال القيادي في الحركة صلاح البردويل إن القيادة المصرية غير متفرغة لإدارة ملف المصالحة. واعتبر الأحمد أن تصريحات قادة حماس المتناقضة والمتباينة حسب رأيه إزاء ملف المصالحة والراعي المصري تظهر أن الحركة حتى اللحظة لا تريد تحقيق المصالحة. ورأي الأحمد أن حماس لا تمتلك إرادة للمصالحة وتركز فقط على إشغال الإعلام والرأي العام الفلسطيني من خلال بعض التحركات والاتصالات والتصريحات وكأن قضية المصالحة متحركة لكنها في الأساس مجمدة ومعطلة بسبب حماس. وشدد قيادي فتح على أن قضية المصالحة الفلسطينية قضية فلسطينية مئة بالمئة والأطراف الفلسطينية إما أن تمتلك الإرادة والقرار وتأخذ قرارها باتجاه المصالحة أو تستمر في وضع التبريرات. ويشار إلى أن مصر التي رعت الحوار الفلسطيني على مدار عامين أجلته في تشرين أول أكتوبر الماضي إلى أجل غير مسمى عقب رفض حركة حماس التي تسيطر على قطاع غزة التوقيع على الورقة المصرية. وتبرر حماس رفض توقيعها بوجود ملاحظات لديها على عدد من بنودها فيما وقعتها حركة فتح دون تعديل .
غارتان جويتان إسرائيليتان على رفح ولا جرحى غزة أغار الطيران الحربي الإسرائيلي ليل الأحد الاثنين على أهداف في قطاع غزة حيث لم يسقط جرحى، على ما علم من مصدر أمني فلسطيني ومتحدث عسكري إسرائيلي. وأفاد مصدر أمني فلسطيني أن طائرات الاحتلال الإسرائيلية أطلقت الصواريخ على نفقين في رفح في جنوب قطاع غزة على الحدود بين مصر والقطاع. وقال متحدث باسم جيش الاحتلال من جهته إن الطيران استهدف موقعا لتصنيع الأسلحة في شمال قطاع غزة ونفقين لتهريب الأسلحة في جنوب القطاع. وأضاف إن هذه الغارات أتت ردا على اطلاق أربع قذائف الأحد من غزة إلى إسرائيل. ولم تؤد القذائف إلى سقوط جرحى ولا إلى أضرار. وشنت إسرائيل بين NUM NUM كانون الاول ديسمبر NUM NUM NUM NUM و NUM NUM كانون الثاني يناير NUM NUM NUM NUM حربا مدمرة على قطاع غزة الخاضع لسيطرة حركة المقاومة الاسلامية حماس من أجل وقف اطلاق تلك القذائف بحسب الهدف المعلن رسميا. وتراجع عدد تلك القذائف بعد الهجوم الإسرائيلي الذي أدى إلى استشهاد NUM NUM NUM NUM فلسطيني. واطلقت حوالى NUM NUM قذيفة هاون وصاروخا على الأراضي الإسرائيلية منذ مطلع العام الجاري بحسب المتحدث. ومن جهة أخرى، أعلن جيش الاحتلال الاثنين إنه أحبط هجوما ضد أهداف إسرائيلية واعتقل خمسة فلسطينيين كانوا يعتزمون تنفيذه في نابلس بالضفة الغربية. وقالت الإذاعة الإسرائيلية إن قوة من الجيش الإسرائيلي أحبطت الليلة الماضية محاولة NUM فلسطينيين ارتكاب اعتداء تخريبي ضد أهداف إسرائيلية قرب قرية بيت فوريك بمنطقة نابلس. وأضافت أن القوة العسكرية ضبطت بحوزة الفلسطينيين قطعتي سلاح من صنع محلي وزجاجتين حارقتين وسكينا، لافتة إلى إحالة المعتقلين إلى أجهزة الأمن للتحقيق.
لعنة الله على من سار خلف السلام تظاهرة فلسطينية في مخيم رفح احتجاجا على تأخر إعمار قطاع غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فلسطيني يشارك في تظاهرة احتجاجية بمخيم رفح جنوب قطاع غزة رفح تظاهر عشرات الفلسطينيين من أصحاب البيوت المدمرة والمنتفعين من خدمات وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين الأونروا الأحد أمام مقر الوكالة في مدينة رفح جنوب قطاع غزة احتجاجا على تأخر مشاريع الإعمار. ورفع المشاركون في التظاهرة، التي جاءت بدعوة من الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين، لافتات تندد بقيام الوكالة بتقليص الخدمات وتطالبها بالاستمرار في تقديم المساعدات وتوفير الأدوية والمستلزمات الطبية في المراكز الصحية التابعة لها. وقال عضو اللجنة المركزية للجبهة زياد جرغون إن الوكالة تعد الجهة الدولية الوحيدة المخولة بإعادة إعمار ما دمره الاحتلال وتقدم المساعدات للاجئين الفلسطينيين بالأراضي الفلسطينية. وأضاف إن الوكالة الدولية مطالبة بالإيفاء بكافة واجباتها واستحقاقاتها الملقاة على عاتقها، والإسراع في إعادة ما دمره الاحتلال. وحذر من إمكانية اتخاذ خطوات تصعيدية قادمة في حال لم تستجب الوكالة لمطالب المنتفعين من خدماتها ومطالب أصحاب البيوت المدمرة في حقهم الشرعي المتمثل في إعادة بناء بيوتهم. وقال إن هذه الخطوات تتمثل في إقامة خيام اعتصام داخل مقار الوكالة في كافة المحافظات، والإضراب عن الطعام، والاستمرار بتنظيم الفعاليات المختلفة. ودعا جرغون، الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون ومدير عمليات الأونوروا جون جنغ وكافة الدول المانحة أن تقف عند مسؤولياتها والإيفاء بالتزاماتها تجاه الشعب الفلسطيني المحاصر. وكانت الأونروا أعلنت عن معاناتها من أزمة حادة في تمويل ميزانيتها، لكنها نفت مرارا أن تكون قلصت خدماتها المقدمة للاجئين الفلسطينيين خاصة في قطاع غزة الذي يعاني حصارا إسرائيليا مشددا منذ ثلاثة أعوام.
إسرائيل تنتقد تعيين ثلاثة خبراء للتحقيق في الهجوم على اسطول الحرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لحظة هجوم قوات البحرية الإسرائيلية على إحدى سفن أسطول الحرية القدس المحتلة انتقدت إسرائيل الأحد تعيين مجلس حقوق الانسان لثلاثة خبراء مكلفين التحقيق بشأن الهجوم الإسرائيلي على اسطول مساعدات انسانية إلى غزة في NUM NUM ايار مايو الماضي مما أسفر عن مقتل تسعة اتراك. وقال مسؤول إسرائيلي كبير طلب عدم كشف هويته لوكالة فرانس برس، إن الحكومة لم تتخذ أي قرار رسمي بعد بشان احتمال رفض التعاون مع هؤلاء الخبراء، لكن يبدو أن هذه المبادرة سابقة لأوانها لان التحقيقات التي تقوم بها لجنتنا لجنة التحقيق الاسرائيلية التي تشكلت في منتصف حزيران يونيو ما زالت جارية. واضاف هذا المسؤول إن بعثة الخبراء هذه لا تهدف إلى كشف الحقيقة بل إلى ارضاء دول غير ديمقراطية تسيطر على مجلس حقوق الانسان وتشكل غالبية ضد إسرائيل. وتبنى وزيران من جهتهما مواقف متناقضة تماما حول الموقف الذي ينبغي أن تعتمده إسرائيل. فاعتبر وزير الشؤون الاجتماعية اسحق هرتسوغ ان رفض التعاون مع هذه البعثة يمكن أن يفاقم الوضع. وفي المقابل، كرر وزير الداخلية ايلي يشائي زعيم حزب شاس المتشدد، أن الجيش الاسرائيلي على أكبر قدر من الاخلاق في العالم. واضاف ينبغي عدم استخدام لعبة النفاق الدولي وعدم السماح لاعضاء هذه اللجنة من الدخول إلى إسرائيل لإجراء تحقيقهم. وقد أدلى هذان الوزيران بهذه التصريحات للصحافيين بمناسبة الاجتماع الاسبوعي للحكومة. والخبراء الثلاثة الذين عينهم مجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحدة سيشاركون في بعثة دولية مستقلة لتقصي الحقائق مكلفة التحقيق بشأن انتهاكات القانون الدولي الناجمة عن العدوان الاسرائيلي على اسطول السفن التي كانت تنقل مساعدات انسانية. والخبراء الذين عينتهم الامم المتحدة هم كارل هادسون فيليبس من ترينيداد وتوباغو وديزموند دي سيلفا من بريطانيا وماري شانثي ديريام من ماليزيا. وسيجري الخبراء اتصالات مع جميع الاطراف المعنيين قبل التوجه الى المنطقة. ويفترض أن يقدموا نتائج تحقيقاتهم إلى مجلس حقوق الانسان في ايلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM . وتطالب تركيا والفلسطينيون بتشكيل لجنة تحقيق دولية مستقلة. فيما يطالب مجلس الأمن الدولي من جهته بتحقيق حيادي يتمتع بالمصداقية والشفافية ويتطابق مع المعايير الدولية. وكانت إسرائيل رفضت التعاون مع لجنة تحقيق سابقة لمجلس حقوق الانسان برئاسة القاضي ريتشارد غولدستون الذي اتهم في تقريره اسرائيل وفصائل فلسطينية بارتكاب جرائم حرب خلال عملية الرصاص المصبوب التي شنها جيش الاحتلال الإسرائيلي على غزة من NUM NUM كانون الاول ديسمبر NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM كانون الثاني يناير NUM NUM NUM NUM .
اهم ماجاء في وسائل اعلام فلسطين المحتلة اسرائيل رئيس الموساد يزور السعودية لإجراء محادثات حول إيران.. وتل أبيب وواشنطن يوقعان اتفاقا لتطوير النظام الدفاعى سهم NUM الإثنين، NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إعداد أحمد براء الإذاعة الإسرائيلية قصف إسرائيلى على شمال قطاع غزة وعلى نفقين للتهريب قرب الحدود مع مصر ذكرت الإذاعة الإسرائيلية أن طائرات من سلاح الجو الإسرائيلى قد أغارت فجر اليوم الاثنين على موقع لإنتاج الوسائل القتالية فى شمال قطاع غزة، بالإضافة إلى نفقين للتهريب قرب حدود القطاع مع مصر. وأشادت الإذاعة بالضربات الإسرائيلية، حيث قالت إنها أصابت الأهداف بدقة شديدة، ولم يبلغ عن وقوع إصابات. ونقلت الإذاعة عن الناطق بلسان جيش الدفاع الإسرائيلى قوله إن هذه الغارات جاءت ردا على إطلاق قذائف صاروخية وقذائف هاون من القطاع باتجاه النقب الغربى فى نهاية الأسبوع الماضى. هاآرتس رئيس الموساد يزور السعودية لإجراء محادثات حول إيران زعمت صحيفة هاآرتس الإسرائيلية أن مائير داجان رئيس جهاز الموساد قد زار المملكة العربية السعودية سرا. وأضافت الصحيفة أن المحادثات التى أجريت فى السعودية بين داجان ورئيس وكالة التجسس الإسرائيلى فى المملكة كانت بشأن التعامل مع إيران وبرنامجها النووى، مضيفة أنه التعاون السرى بين الإسرائيليين والسعوديين فى تزايد مستمر، بما فى ذلك التنسيق العسكرى بشأن المسائل المتصلة بعمل عسكرى محتمل ضد المنشآت النووية الإيرانية. وأشارت الصحيفة إلى أنه قبل ما يقرب من شهرين، أفادت تقارير إعلامية أنه أثناء تدريبات عسكرية سعودية، توقفت عمليات نظام الدفاع الجوى لبضع ساعات؛ لتمكين المقاتلات الإسرائيلية من عبور المجال الجوى السعودى وشن هجمات على إيران. وقبل ثلاثة أسابيع.. أفادت أيضا تقارير إعلامية أن سفير الإمارات العربية المتحدة فى واشنطن قال إن عواقب الأسلحة النووية فى أيدى الإيرانيين ستكون أكثر خطورة من أى هجوم إسرائيلى، فامتلاك طهران لرؤوس نووية أمر لا يمكن السكوت عليه، وأشارت الصحيفة الإسرائيلية إلى أنه تل أبيب ودول الخليج الفارسى يوجد بينهم اهتمام مشترك حول الأسلحة النووية الإيرانية. تقرير يكشف عن تعطيل الحكومة الإسرائيلية الجهود الأمريكية لتأهيل وتدريب قوات الأمن الفلسطينية ذكرت صحيفة هاآرتس الإسرائيلية أنه جاء فى تقرير وضعه مراقب الدولة الأمريكى، وقدمه مؤخرا إلى أعضاء لجنة الشئون الخارجية التابعة للكونجرس أن السياسة التى تتبعها الحكومة الإسرائيلية خلال السنوات الأخيرة تمس بجهود الولايات المتحدة لإعادة تأهيل وتدريب قوات الأمن التابعة للسلطة الفلسطينية. وأضافت الصحيفة أنه وفقا لهذا التقرير فإن إسرائيل تضع عوائق أمام نقل أسلحة وأجهزة اتصال وعربات وغيرها من المعدات إلى أجهزة الأمن الفلسطينية فى الضفة الغربية. يديعوت أحرونوت إسرائيل والولايات المتحدة يوقعان اتفاقا لتطوير النظام الدفاعى سهم NUM ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية أنه وبعد نجاح نظام القبة الحديدية الدفاعى؛ قامت كل من واشنطن وتل أبيب بتوقيع اتفاق لتطوير نظام سهم NUM أو إرو NUM الدفاعى، والذى من شأنه أن يتصدى للصواريخ الباليستية. وأضافت الصحيفة أن وزارة الدفاع الإسرائيلية تعمل مع نظيرتها الأمريكية لتطوير نظام دفاع صاروخى قادر على اعتراض الصواريخ طويلة المدى، مضيفة أن نظام سهم NUM سينضم للقبة الحديدية ونظام العصا السحرية لتوفير جو آمن للمواطنين الإسرائيليين، ومواجهة التحديات التى تواجهها الدولة. وذكرت الصحيفة أن وزير الدفاع الإسرائيلى إيهود باراك قد توجه ليلة أمس الأحد إلى واشنطن لإجراء محادثات مع كبار مسئولى الإدارة الأمريكية، بشأن نظام الدفاع المشترك سهم NUM وتزويد إسرائيل بمقاتلات إف NUM NUM أمريكية. معاريف وزير الخارجية البرازيلى يلتقى بنتنياهو ويتوجه اليوم إلى رام الله ويزور دمشق الأربعاء ذكرت صحيفة معاريف الإسرائيلية أن وزير الخارجية البرازيلى سيلسو أموريم توجه أمس الأحد من أسطنبول إلى القدس.. حيث التقى برئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتانياهو دون أن يصدر بيان رسمى حول هذا الاجتماع. وأضافت الصحيفة أن الوزير البرازيلى سيتوجه اليوم الاثنين إلى رام الله للقاء المسئولين الفلسطينيين وسيقوم بعد غد بزيارة لدمشق.
