بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى فخذوهم واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأولئكم جعلنا لكمعليهم سلطانا مبينا النساء قال تعالى واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكموالفتنة أشد من القتل البقرة الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومن تبعه من أمته . أما بعد ... فقد وفق الله جند الحق في كتائب جند التوحيد من زرع عبوة ناسفة وتفجيرها على عربة همر تابعه لحرس الردة في منطقة المشاهدة شمال بغداد وانسحبت المفرزة سالمة فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابتهوسلم تسليما كثيرا . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد ذي الحجة ه روابط العملية الجهادية . . . . . . . . . . . . . . . . . . 