بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهمحمدوامرهمشورىبينهماخوتيفيالاسلامياايهاالمجاهدونياابطالالحقايمكناننسألاينانتممنالتوحداخونيلماذالاتتوحدوتحترايةمجلسشورىالمجاهديناخوانياعلمواانالتوحدنعمةوالتفرقنقمةواعلمواانكممازلتممتفرقينحتىيأتييومتنزلالعداوةوالبغضاءبينكمحتىلاتحسوويكونبأسكمبينكمشديدياابناالاسلامواهلهاعلمواانتفرقتمانيذهباللهريحكمفلاتكونلكمقائمةوالتوحدتحترايةواحدةوعدمالانشقاقعنههمتمهيدلاقامةدولةاسلاميةفهللياسألالفصائلالتيترفضالانخراطبالمجلسماذاتنونانتفعلواانتطردواالامريكانكلالنتستطيعواوانتممتفرقينمستحيلبلوانهصعبعليكمجداانقلتماناللهمعنااجاوبانواقولقالاللهواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقواوقالاناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلاللهصفاواحدافماذامنوراءقتالكممتفرقيناذااخذناالاموربجديةوتعمقنافيهانجدانكلجماعةمنالجمعاتالمجاهدةسدداللهرميهمفيمنهجهمهوانيقيموشرعاللهنعمهذاواجبلكناذاالقاعدةاقامةشرعاللهوالجيشالاسلامياقامشرعاللهوجيشالمجاهديناقامشرعاللهوجيشالفاتحيناقامشرعاللهوكتائبثورةالعشريناقامةشرعاللهوجيشالراشدينوجيشفلانوجيشعلاناقامشرعاللهماذاسيحصلالجوابواضححربتمزقصفوفالمسلمينلاختلافالرؤياوعدمالجتماعوالتفرقثمانهناكامراانعدوااللهمنالصليبينوالروافضقدرموكمبسهمواحدوانتمترمونهمبسهامصغيرةمتفرقهتكادلاتؤثرفيهمواعلمواانفيافتراقكموعدمتلاقيالقياداةيسهلعلىعدوكمالنيلمنكمبكلسهولةبلوانهحتىلايتعبنفسهعنطريقبثالفتنوعنطريقالاعلامفتذهبريحكماخوانيانفياجتماعكمنصراللمسلمينوفيافتراقكمخذلانالهموكماتعرفونفأنالروافضلهمشوكةقويهفيالعراقوفياغلبمناطقالعراقاضافهالىانهملديهمامكانيتدولةكماتعلمونانالسلاحالذيفيايديكملهيومكماللروافضيومولكلانسانيومولوجاءاحداالىارضالعراقيريدانيلبينداءاللهيريدانيجاهددافعاالذلعنامتهفعندمايصليتحيريقولفيايجيشاقاتلوقدتعددتالسبلوالشعاراتوالهتافاتفلايراىايجيشمعهوضدهوماهيالنضرةالمستقبليةللمجاهدينككلفيارضالرافديناضافةالىهذااضيفانكمياايهاالمجاهدونانكمتضعفونوتضعفونكثيرااقولهالانيمتيقنمنهاولستغريباعنارضالعراقواذااردتمالدليلفأليكمانالانباركانتقلعتامنقلاعالتوحيدوكانتتخرجمنهاالجيوشلتقاتلاذنابالصليبوكاناحرارالانباركماوصفهمالشيخاسامةبنلادناسودفيالحرابلكنالاننرىانالانبارفيهاجيوشالصليبوفوقكلهذافيهامقراتللمغاويرولشؤونالستخباراتبعدانكانتالموصلساقطهبيدالمجاهديننراهااليومساقطهبيدالساقطينمنالروافضوغيرهمونرىاقضيةونواحيذهبمنهاالمجاهدينمودعينهاللابدفلمتحدثفيهاعمليتابدكماكانفيالسابقمثلالنهروانوالمائنوالصويرةوالحفريةومشروعالوحدةوغيرهاكماوجدنانقصانافياعدادالمجاهدينهذاالعامووجدناانخراطالبعضالمواطنينمناهلالفلوجةاللهاكبرفيالجيشاخوانيانكمخسرتمالفلوجهلعدماجتماعكموفرقتكماومارئيتمماحدثفيافغانستانلماذالمتتعظوااورأيتمماحدثفيالشيشاناتعظواوخذوامناسلافكممنالمجاهدينعبرةوغيرهامنالجزائروالسودانومصروالاردنكلهابلدانتفرقتعلىانفسهافصارتسهلةعلىاعداءاللهاخوانياجتمعواتحترايةمجلسشورىالمجاهدينالمباركواعلمواناللهمعالذينيقاتلونفيسبيلهصفاواحدافيالسراءوالضراءفيالمنشطوالمكرهولااحتاجاناذكركمانكمتفقدونمنسلاحكموذخيرتكموتفقدونمنناسكمواحبابكمولااحتاجاناقولاناماعدنانسمعاخبارالتسقيطوالقتحاموماعدنانسمعغزواتمثلغزوةاباانسالشاميوغيرهاالافيالشهرمرةمثلمايكولوناخوانياجتمعوااجتمعواجتمعواواللهغالبعلىامرهلكناكثرالناسلايعلمونبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينوأفضلالصلاةواتمالتسليمعلىسيدنامحمدقائدالمجاهدينوعلىآلهوأصحابهأجمعينوبعدبينيديكمالاصدارالتانىلدعوةالفصائلالمجاهدةفيأرضالرافدينالىالتوحدتحترايةمجلسشورىالمجاهدينواللهمنوراءالقصد.نسألاللهتعالىأنيوحدصفوفهمويثبتأقدامهموينصربهم.وصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.ولاتنسونامندعائكمروابطالاصدار.. NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ... NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ....والسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهمنقول
السلامعليكمجزاكاللهاخيخيرالجزاءاسالاللهانيوحدقلوبهموصفوفهم....وارجوامنكلالاعضاءوكلمناطلعواعلىهذاالموضوعالمباركانيردبتعليقولوبشكرحتىتتعدالصفحاتلهذاالموضوعويعلماخوانيفيهذهالتنظيماتالجهاديهانأعينالامةالمحبينلهمقدباتتتحدقبهمللاقدامعلىهذاالامروانرقابهمقداشرأبةتنتظرمنهمانيشفواصدورهمباليومالذييبايعونفيهقيادةمجلسشورىالمجاهدينصفاواحدافيوجههذاالتحالفالعالميالذيوقففيوجهناصفاواحدااوعلىالاقلهذامايبدواوالسلامعليكم
باركاللهفيكاخيابومصعبالعراقيعلىكلامكالرائعنسألاللهأنيوحدصفوفالمجاهدينفيالعراقالرجاءالرجاءتثبيتالموضوعللاهمية
السلامعليكمورحمهاللهوبركاتهباركاللهفيكيااخيفياللهوجزاكاللهالجنةاللهموحدقلوباخوانناالمجاهدينوانصرهمياربالعالمين
باركاللهفيكاخيابومصعبالعراقي..واسالاللهانيجمعكلمةالمجاهدينفيالعراقعلىكلمةالتوحيدوالجهاد
اللهموحدصفوفالمجاهدينفيالعراقخاصةفقدتعلمنامنافغانستانالذينكانوايقاتلونمتفرقينماذاحدثلهمبعدالنصرلقدضحتافغانستانمرتينمرةلأجلطردالسوفييتومرةلأجلتحكيمشرعاللهفلوكانتمنذالبدايةالتضحيةواحدهلأجلتحكيمشرعاللهلكانتتضحيتهمالاخرىفيالفتوحاتالاسلاميةواللهأسألانتكونمننصيبالعراقبعدانيتوحدواوينضماليهمالمجاهدونمنكلحدبوصوبلمواصلةمسيرةالفتوحاتالاسلاميةوارجاعالحقالمسلوبمنذ NUM  NUM عاموالاراضيالمغتصبةوالشريعةالاسلاميةالمغيبهاللهاسألانيجمعجيوشالاسلامتحترايةواحدةوعقيدةواحدةوهدفواحدغاليونبيلطالماانتظرناهبشغفوهوعودةالخلافةالاسلاميةبمنهاجالنبوة
باركاللهفيكاخيابومصعبالعراقي..اللهنسالانتتوحدصفوفالمجاهدين...اخوانيالمجاهدينواللهسئمنامنالتفرقوالتعصبفهدانااللهواياكملمافيهخيرللاسلاموالمسلمين...
أسألاللهأنيألفبينقلوبهمالملاحظلعملياتالمجاهدينفيالعراقمنبعضالجماعاتنستطيعاننقولأنهناكجماعاتتتخصصفمثلاًالجيشالاسلاميوجامعفيالقصفالقاعدةفيالإقتحاماتوالسياراتالمفخخهويشتركونفيالعبواتالناسفةلكنألاحظأنهناكتتطورفيالعبواتالناسفةفتخيلوالوأنهمإتحدواكماقيلالإتحادقوة
باركاللهفيكأخيأبومصعبالعراقيوأسألاللهأنيتوحدإخوانناتحترايةواحدةوتكونبشرىللأمةبأجمعهااللهموحدصفوفإخواننااللهمألفبينقلوبهماللهمآمين
اللهموحدصفوفالمجاهدينوثبتهمعلىالحقومكنهممنعدوهم
