أرءيتمقلباأبويايتقبلأمرايأباهأرئيتمابنايتلقىأمرابالذبحويرضاهويجيبالابنبلافزعافعلماتؤمرأبتاهلنأعصيلإلهيأمرا.هذهكلماتقليلةترمزإلىمعانكثيرةلووعتهاقلوبالبشرلماعصتربالبشريرزقسيدناإبراهيمعليهالسلامبولد،هولهفلذةكبدوقرةعين...جاءبعدعقم،وجاءبعدكبروهرم...رَبِّهَبْلِيمِنَالصَّالِحِينَفَبَشَّرْنَاهُبِغُلامٍحَلِيمٍوكانإسماعيلعليهوعلىنبيناالصلاةوالسلام...كبرإسماعيل..وتعلقبهقلبإبراهيم..جاءهالعقبعلىكبرفأحبه..وابتلىاللهتعالىإبراهيمبلاءاعظيمابسببهذاالحب.فقدرأىإبراهيمعليهالسلامفيالمنامأنهيذبحابنهالوحيدإسماعيل.ورؤياالأنبياءوحي.نشبالصراعفينفسإبراهيم..صراعأثارتهعاطفةالأبوةالحانية.لكنإبراهيملميسألعنالسببوراءذبحابنه.فليسإبراهيممنيسألربهعنأوامره.انتهىالأمروذهبإلىولدهقَالَيَابُنَيَّإِنِّيأَرَىفِيالْمَنَامِأَنِّيأَذْبَحُكَفَانظُرْمَاذَاتَرَى.انظرإلىتلطفهفيإبلاغولده،وتركالأمرلينظرفيهالابنبالطاعة...إنالأمرمقضيفينظرإبراهيملأنهوحيمنربه..فماذايرىالابنالكريمفيذلك؟أجابإسماعيليَاأَبَتِافْعَلْمَاتُؤْمَرُسَتَجِدُنِيإِنشَاءاللَّهُمِنَالصَّابِرِينَتأملردالابن..إنسانيعرفأنهسيذبحفيمتثلللأمرالإلهيويقدمالمشيئةويطمئنوالدهأنهسيجدهإِنشَاءاللَّهُمِنَالصَّابِرِينَهوالصبرعلىأيحالوعلىكلحال..ينقلناالحقنقلةخاطفةفإذاإسماعيلراقدعلىالأرض،وجههفيالأرضرحمةبهكيلايرىنفسهوهويذبح.وإذاإبراهيميرفعيدهبالسكين..فَلَمَّاأَسْلَمَااستخدمالقرآنهذاالتعبير...فَلَمَّاأَسْلَمَاهذاهوالإسلامالحقيقي..تعطيكلشيء،فلايتبقىمنكشيء.عندئذفقط..وفياللحظةالتيكانالسكينفيهايتهيألإمضاءأمره..نادىاللهإبراهيم..انتهىاختباره،وفدىاللهإسماعيلبذبحعظيم.وصاراليومعيدالقوملميولدوابعد،همالمسلمون.صارتهذهاللحظاتعيداللمسلمين.عيدايذكرهمبمعنىالإسلامالحقيقيالذيكانعليهإبراهيموإسماعيلأيأخيةتأمليمعيهذاالموقفوتحسسيعظمتهتخيلينفسكفيحضرةالحيالقيوموهويكلمكباللهعليكماذاستفعلينوبماستجيبينهلستقولينلبيكاللهملبيكوالامركلهاليكامستقوليناحبكياربلكن...حياتيصديقاتيدنيايملابسي.....سيدناإبراهيمأمرهاللهتعالىفهمبأنيضحيبابنهفلذةكبده،فبماستضحينأنتفيسبيلالله..حكــمالأضحيـــةالأضحيةشعيرةمنشعائرالإسلام،ذكرفيجواهرالإكليلشرحمختصرخليل،أنهاإذاتركهاأهلبلدقوتلواعليهالأنهامنشعائرالإسلام.رسائلفقهيةللشيخابنعثيمينص NUM  NUM .وقدانقسمالعلماءفيحكمهاإلىقسمينأأنهاواجبة،قالهالأوزاعيوالليثوأبوحنيفةوإحدىالروايتينعنالإمامأحمد،قالبهشيخالإسلامابنتيمية،وهوأحدالقولينفيمذهبمالكأوظاهرمذهبمالكواستدلأصحابهذاالقولبمايلي NUM قولهتعالىفصللربكوانحرالكوثر.وهذافعلأمروالأمريقتضيالوجوب. NUM حديثجندبرضياللهعنهفيالصحيحينوغيرهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكانذبحأضحيتهقبلأنيصليفليذبحمكانهاأخرىومنلميكنذبحفليذبحباسماللهرواهمسلم. NUM قولهصلىاللهعليهوسلممنوجدسعةفلميضحفلايقربنمصلانارواهأحمدوابنماجهوصححهالحاكممنحديثأبيهريرةرضياللهعنه،قالفيفتحالباريورجالهثقات.بأنهاسنةمؤكدة،قالهالجمهوروهومذهبالشافعيومالكوأحمدفيالمشهورعنهمالكنصرحكثيرمنأربابهذاالقولبأنتركهاللقادريُكرهواستدلأصحابهذاالقولبمايلي NUM حديثجابررضياللهعنهفيسننأبيداودحيثقالصليتمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعيدالأضحىفلماانصرفأتىبكبشينفذبحهفقالبسماللهواللهأكبر،اللهمهذاعنيوعمنلميضحمنأمتي.سننأبيداودبشرحمحمدشمسالحقأبادي، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مارواهالجماعةإلاالبخاريمنحديثمنأرادمنكمأنيضحيفلايأخذمنشعرهوأظافره.قالالشيخابنعثيمينرحمهاللهبعدماانتهىمنسردالقائلينبالوجوبوالقائلينبأنهاسنةمؤكدةوالأدلةتكادتكونمكافئة،وسلوكسبيلالاحتياطألايدعهامعالقدرةعليهالمافيهامنتعظيماللهوذكرهوبراءةالذمةبيقين.رسائلفقهيةص NUM  NUM .وقدفصلالشيخعبدالكريمبنعبداللهالخضيرفيأحكامالأضحيةوفضلها...شروطالأضحيةيشترطللأضحيةستةشروطالأولأنتكونمنبهيمةالأنعاموهيالإبلوالبقروالغنمضأنهاومعزهالقولهتعالىوَلِكُلِّأُمَّةٍجَعَلْنَامَنسَكاًلِيَذْكُرُوااسْمَاللَّهِعَلَىمَارَزَقَهُممِّنبَهِيمَةِالْأَنْعَامِفَإِلَهُكُمْإِلَهٌوَاحِدٌفَلَهُأَسْلِمُواوَبَشِّرِالْمُخْبِتِينَالحج NUM  NUM الثانيأنتبلغالسنالمحدودشرعاًبأنتكونجذعةمنالضأن،أوثنيةمنغيرهلقولهصلىاللهعليهوسلّملاتذبحواإلامسنةإلاأنتعسرعليكمفتذبحواجذعةمنالضأنرواهمسلم.والمسنةالثنيةفمافوقها،والجذعةمادونذلك.فالثنيمنالإبلماتملهخمسسنين.والثنيمنالبقرماتملهسنتان.والثنيمنالغنمماتملهسنة.والجذعماتملهنصفسنة،بمعنىأنالسنالمطلوبةكمايليستةأشهرفيالضأنوسنةفيالماعزوسنتانفيالبقروخمسسنينفيالإبلفلاتصحالتضحيةبمادونالثنيمنالإبلوالبقروالمعز،ولابمادونالجذعمنالضأن.الثالثأنتكونخاليةمنالعيوبالمانعةمنالإجزاءوهيأربعة NUM ـالعورالبينوهوالذيتنخسفبهالعين،أوتبرزحتىتكونكالزر،أوتبيضابيضاضاًيدلدلالةبينةعلىعورها.. NUM ـالمرضالبينوهوالذيتظهرأعراضهعلىالبهيمةكالحمىالتيتقعدهاعنالمرعىوتمنعشهيتها،والجربالظاهرالمفسدللحمهاأوالمؤثرفيصحته،والجرحالعميقالمؤثرعليهافيصحتهاونحوه. NUM ـالعرجالبينوهوالذييمنعالبهيمةمنالمسايرةالسليمةفيممشاها. NUM ـالهزالالمزيلللمخلقولالنبيصلىاللهعليهوسلّمحينسئلماذايتقيمنالضحايافأشاربيدهوقالأربعاًالعرجاءالبينظلعها،والعوراءالبينعورها،والمريضةالبينمرضها،والعجفاءالتيلاتنقىرواهمالكفيالموطأمنحديثالبراءبنعازب،وفيروايةفيالسننعنهرضياللهعنهقالقامفينارسولاللهصلىاللهعليهوسلّمفقالأربعلاتجوزفيالأضاحيوذكرنحوه.فهذهالعيوبالأربعةمانعةمنإجزاءالأضحية،ويلحقبهاماكانمثلهاأوأشد،فلاتجزىءالأضحيةبمايأتي NUM ـالعمياءالتيلاتبصربعينيها. NUM ـالمبشومةالتيأكلتفوقطاقتهاحتىامتلأتحتىتثلطويزولعنهاالخطر. NUM ـالمتولدةإذاتعسرتولادتهاحتىيزولعنهاالخطر. NUM ـالمصابةبمايميتهامنخنقوسقوطمنعلوونحوهحتىيزولعنهاالخطر. NUM ـالزمنىوهيالعاجزةعنالمشيلعاهة. NUM ـمقطوعةإحدىاليدينأوالرجلين..فإذاضممتذلكإلىالعيوبالأربعةالمنصوصعليهاصارمالايضحىبهعشرة.هذهالستةوماتعيببالعيوبالأربعةالسابقة.وهناكعيوبأخفمنهذهلاتمنعالإجزاءولكنيكرهذبحهاكالعضباءأيمقطوعةالقرنوالأذنوالمشقوقةالأذنالخ،والأضحيةقربةإلىالله،واللهطيبلايقبلإلاطيباً،ومنيعظمشعائراللهفإنهامنتقوىالقلوب.الرابعأنتكونملكاًللمضحي،أومأذوناًلهفيهامنقبلالشرع،أومنقبلالمالكفلاتصحالتضحيةبمالايملكهكالمغصوبوالمسروقوالمأخوذبدعوىباطلةونحوهوتصحتضحيةالوكيلمنمالموكلهبإذنه.الخامسأنلايتعلقبهاحقللغيرفلاتصحالتضحيةبالمرهون.الشرطالسادسأنيضحيبهافيالوقتالمحدودشرعاًوهومنبعدصلاةالعيديومالنحرإلىغروبالشمسمنآخريوممنأيامالتشريقوهواليومالثالثعشرمنذيالحجة،فتكونأيامالذبحأربعةيومالعيدبعدالصلاة،وثلاثةأيامبعدهوروىعنجندببنسفيانالبجليرضياللهعنهقالشهدتالنبيصلىاللهعليهوسلّمقالمنذبحقبلأنيصليفليعدمكانهاأخرىويجوزذبحالأضحيةفيأيوقتليلاًأونهاراً،والذبحفيالنهارأولى،ويومالعيدبعدالخطبتينأفضل،وكليومأفضلممايليه؛لمافيهمنالمبادرةإلىفعلالخير.وإذاتعينتالأضحيةلميجوزبيعهاولاهبتهاإلاأنيبدلهابخيرمنها،وإنولدتضحىبولدهامعها،كمايجوزركوبهاعندالحاجةالأفضلمنالأضاحيوالمكروهمنهاالأفضلمنالأضاحيجنساالإبلثمالبقرإنضحىبهاكاملةثمالضأنثمالمعزثمسبعالبدنةثمسبعالبقرة.والأفضلمنهاصفةالأسمنالأكثرلحماالأكملخلقةالأحسنمنظرا.وفيصحيحالبخاريعنأنسبنمالكرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيضحيبكبشينأقرنينأملحينوالكبشالعظيممنالضأن.والأملحماخالطبياضهسوادفهوأبيضفيسواد.وعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهقالضحىالنبيصلىاللهعليهوسلمبكبشأقرنفحيليأكلفيسوادوينظرفيسوادويمشيفيسوادأخرجهالأربعةوقالالترمذيحسنصحيح.والفحيلالفحلومعنىيأكلفيسوادإلىآخرهأنشعرفمهوعينيهوأطرافهأسود.وعنأبيرافعمولىالنبيصلىاللهعليهوسلمقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاضحىاشترىكبشينسمينينوفيلفظموجوءينرواهأحمد.السمينكثيرالشحمواللحم.والموجوءالخصيوهوأكملمنالفحلمنحيثطيباللحمغالبا.والفحلأكملمنحيثتمامالخلقةوالأعضاء.هذاهوالأفضلمنالأضاحيجنساوصفة.وأماالمكروهمنهافهي NUM العضباءوهيماقطعمنأذنهاأوقرنهاالنصففأكثر. NUM المقابلةبفتحالباءوهيالتيشقتأذنهاعرضامنالأمام. NUM المدابرةبفتحالباءوهيالتيشقتأذنهاعرضامنالخلف. NUM الشرقاءوهيالتيشقتأذنهاطولا. NUM الخرقاءوهيالتيخرقتأذنها. NUM المصفرةبضمالميموسكونالصادوفتحالفاءوالراءوهيالتيقطعتأذنهاحتىظهرصماخهاوقيلالمهزولةإذالمتصلإلىحدتفقدفيهالمخ. NUM المستأصلةبفتحالصادوهيالتيذهبقرنهاكله. NUM البخقاءوهيالتيبخقتعينهافذهببصرهاوبقيتالعينبحالها.. NUM المشيعةبفتحالياءالمشددةوهيالتيلاتتبعالغنملضعفهاإلابمنيشيعهافيسوقهالتلحق.ويصحكسرالياءالمشددة.وهيالتيتتأخرخلفالغنملضعفهافتكونكالمشيعةلهن.هذههيالمكروهاتالتيوردتالأحاديثبالنهيعنالتضحيةبماتعيببهاأوالأمرباجتنابهاوحملذلكعلىالكراهةللجمعبينهاوبينحديثالبراءبنعازبرضياللهعنهالسابقفيالشرطالثالثمنشروطالأضحية.ويلحقبهذهالمكروهاتماكانمثلهفتكرهالتضحيةبمايأتي NUM البتراءمنالإبلوالبقروالمعزوهيالتيقطعنصفذنبهافأكثر. NUM ماقطعمنأليتهأقلمنالنصففإنقطعالنصففأكثرفقالجمهورأهلالعلملاتجزئ.فأمامفقودةالأليةبأصلالخلقةفلابأسبها. NUM ماقطعذكره. NUM ماسقطبعضأسنانهاولوكانتالثناياأوالرباعياتفإنفقدبأصلالخلقةلمتكره. NUM ماقطعشيءمنحلماتثديهافإنفقدبأصلالخلقةلمتكرهوإنتوقفلبنهامعسلامةثديهافلابأسبها.فإذاضممتهذهالمكروهاتالخمسإلىالتسعالسابقةصارتالمكروهاتأربععشرة.بيانهديالنبيصّلىاللهعليهوسلمفيالأضحيةكانإذاعادمنصلاتهوخطبتهصلىاللهعليهوسلمذبحأضحيتهتقرباًإلىاللهتعالى،فعنأَنَسٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُأَنَّالنَّبِيَّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَكَانَيُضَحِّيبِكَبْشَيْنِأَمْلَحَيْنِأَقْرَنَيْنِوَيَضَعُرِجْلَهُعَلَىصَفْحَتِهِمَاوَيَذْبَحُهُمَابِيَدِهِ.وكانيسمياللهعندذبحهويكبرهكماثبتعَنْأَنَسٍقَالَضَحَّىالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبِكَبْشَيْنِأَمْلَحَيْنِأَقْرَنَيْنِذَبَحَهُمَابِيَدِهِوَسَمَّىوَكَبَّرَوَوَضَعَرِجْلَهُعَلَىصِفَاحِهِمَا.وكانيذبحأضحيتهبالمصلى،كماروىابْنُعُمَرَرضياللهعنهماأَنَّالنَّبِيَّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَكَانَيَنْحَرُأَوْيَذْبَحُبِالْمُصَلَّىوكانلايذبحإلابعدصلاةالعيد،ويخبرأصحابهأنمنذبحقبلالصلاةفإنماهولحموليسأضحية،فعنالبراءابنعازبرضياللهعنهقالخَطَبَنَارَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَوْمَالنَّحْرِبَعْدَالصَّلَاةِفَقَالَمَنْصَلَّىصَلَاتَنَاوَنَسَكَنُسْكَنَافَقَدْأَصَابَالنُّسُكَوَمَنْنَسَكَقَبْلَالصَّلَاةِفَتِلْكَشَاةُلَحْمٍفَقَامَأَبُوبُرْدَةَبْنُنِيَارٍفَقَالَيَارَسُولَاللَّهِوَاللَّهِلَقَدْنَسَكْتُقَبْلَأَنْأَخْرُجَإِلَىالصَّلَاةِوَعَرَفْتُأَنَّالْيَوْمَيَوْمُأَكْلٍوَشُرْبٍفَتَعَجَّلْتُوَأَكَلْتُوَأَطْعَمْتُأَهْلِيوَجِيرَانِيفَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَتِلْكَشَاةُلَحْمٍقَالَفَإِنَّعِنْدِيعَنَاقَجَذَعَةٍهِيَخَيْرٌمِنْشَاتَيْلَحْمٍفَهَلْتَجْزِيعَنِّي؟قَالَنَعَمْوَلَنْتَجْزِيَعَنْأَحَدٍبَعْدَكَ.وكانصلىاللهعليهوسلميذبحالأضحيةبيدهالشريفة..فعنجَابِرِبْنِعَبْدِاللَّهِقَالَشَهِدْتُمَعَرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَالْأَضْحَىبِالْمُصَلَّىفَلَمَّاقَضَىخُطْبَتَهُنَزَلَمِنْمِنْبَرِهِوَأُتِيَبِكَبْشٍفَذَبَحَهُرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبِيَدِهِوَقَالَبِسْمِاللَّهِوَاللَّهُأَكْبَرُ،هَذَاعَنِّيوَعَمَّنْلَمْيُضَحِّمِنْأُمَّتِي.رواهمسلم.وتسهيلاللأمروجمعالكلالنقاط...تفضلواهذهالمطويةالمختصرةالمفيدة،التيجمعتجُلأحكامالأضحيةومشروعيتهاوحكمها،وبيانهديالنبيصلىاللهعليهوسلمفيهاأحكامالأضحيةومشروعيتهـــاوختامالكمهذاالدرسالرائعللشيخصلاحعبدالمقصودفصلفيهماأجملنا،وسردفيهمااختصرناوبينفيهماخفيعلينافيفضلالأضحيةوأحكامهاوهديالنبيصلىاللهعليهوسلمفيهانفعنياللهواياكنبماكتبنووفقنالمايحبويرضىوجعلهذاالعملفيميزانحسناتنا