بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد التوكل على الله القوي العزيز مكن الله إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع جنوب بغداد من تفجير عبوة ناسفة على عربة همر تابعة للقوات الأمريكية، مما أدى إلى تدميرها ومقتل من كان فيها، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا، وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين روابط تحميل العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ذي الحجة ه الموافق م