ملالي طهران يعلمون المسلمين البراءة من المشركين ... انها أم المهازل وانها لمن عظائم الامور ومصائب الزمان ان يتصدر الينا مراجع الشرك والضلال والدجل في طهران ليعلموا المسلمين البراءة من المشركين مؤخرا خرج الينا إمام جمعة طهران المؤقت المدعو آية الله أحمد خاتمي في معرض رده على فتوى لمفتي السعودية مؤخرا والتي اعتبر فيها ان مراسم البراءة من المشركين في موسم الحج بدعة . ليعلم المسلمين دينهم بل واخص مافي هذا الدين وهو التوحيد الخالص والبراءة من المشركين وانها حقا لفضيحة للأمة الاسلامية وعلماؤها ان يتصدر لنا وعبر شاشات التلفزة احد مراجع الصفويين من ذوي اللعن والطعن والشتم لخيرة هذه الامة بعد رسولها الكريم ابي بكر وعمر وكافة الصحابة الكرام . عدا المنتجبين منهم وهم لايتجاوزون عدد اصابع اليدين كما يرددونه على حد زعمهم الرافضي البغيض بينما شهداء أحد وحدهم كانوا سبعين . وعلل المرجع الشيعي الصفوي في خطبته أمام المصلين بالعاصمة الإيرانية الجمعة، إن هذه المراسم وردت في القرآن وسيرة النبي الأعظم ، مضيفا قوله من الأجدر بمفتي السعودية أن يتوب عن هذه الفتوى، قبل حلول شهر ذي الحجة ، وهو الشهر الذي يؤدي فيه ملايين المسلمين من مختلف أرجاء العالم، فريضة الحج ونقلت وكالة مهرالإيرانية عن آية الله خاتمي قوله إن المشركين بالأمس كانوا عباد الأصنام، واليوم هم أمريكا وربيبتها إسرائيل.. فالموت لمشركي الأمس واليوم.. الموت لأمريكا وإسرائيل، وأضاف أن مراسم البراءة من المشركين قائمة على أساس القانون والسنة الشريفة وهنا اود التعليق على خطيب جمعة طهران المرجع الشيعي اية الله احمد خاتمي بداية كنا نتمنى ان يزف لنا خبر موفقة حكومته الاسلامية على بناء مسجد واحد يتيم لاهل السنة في طهران يتعبدون به اسوة بوجود عشرات المعابد اليهودية والكنائس النصرانية . على الرغم من المطالبة ببنائه لاكثر من عشرين عاما والمرشدية الخامنئية رافضة لذلك لذلك نقول لاية الله الخاتمي كفى تنظيرا وضحكا على ذقون البسطاء من المسلمين فقد سقط الستار وسقطت ورقة التوت التي كنتم تستترون خلفها . فبالله عليك تريد ان تعلمنا درسا في التوحيد والبراءة من المشركين في العلن واللسان ومن خلال شعارات نارية تطلقها من على شاشات التلفزيون . وفي السر والقلب والجنان انت ولفيف المراجع العظام تتآمرون على الاسلام مع اعداء الاسلام امريكا وأسرائيل واليك بعض الادلة على ذلك ومن غير استطراد ممل لا ادري ماذا يسمي مرجعنا المبارك تحالف بلاده أو مايسمى بالجمهورية الاسلامية وكذلك اذناب الخامنئي المراجع العظام في حوزة النجف وتواطهم السافر مع الشيطان الاكبر وقوى الاستكبار العالمي بقيادة أمريكا راعية الارهاب الدولي في عدوانها الغاشم على العراق واحتلاله عام NUM NUM NUM NUM م . وتدميره تدميرا شاملا وقتل مايزيد عن مليون ونصف الملوين عراقي مدني . وقبل ذلك تحالفكم مع الشيطان الاكبر في احتلال دولة اسلامية جاره لكم هي افغانستان وارتكاب الجرائم اللانسانية فيها ولازالت عجلة القتل الدموية في البلدين الجارين لكم مستمرة حتى اليوم ومنذ اكثر من تسع سنوات . وهذا ليس تحليل وانما هو ما اكده الناطق الرسمي باسم الرئيس الايراني ابطحي يومها عندما قال قولته المشهورة بهذا الخصوص لوسائل الاعلام لولانا ما سقطت كابل ولابغداد ... في اشارة واضحة وجلية الى حجم التنسيق والتآمر مع الامريكان على هاذين البلدين الاسلاميين وما حل بهما من دمار وخراب وقتل وتشريد جراء جريمة العداون الامريكي والاحتلال الاثم لهما . فبالله عليك يامرجع الدين قلي بربك هل يجيز دينكم التحالف مع الكفار لقتل المسلمين واحتلال بلادهم ؟ أهذا هو التوحيد والبراءة من المشركين الجدد كما تدعي امريكا واسرائيل الذي تريد أن تعلمنا اياه في موسم الحج القادم . مالفائدة في برائتك من المشركين الجدد في موسم الحج لمجرد إثارة الفتنة واضطراب الامن بين الحجيج وانت ولفيف العمائم الشيطانية في قم وطهران والنجف تسايرون المشروع الامريكي وتتقاسمون معهم الهيمنة على المنطقة . أم هو الدجل والاستهتار بعقول المغفلين من المسلمين . لتحقيق مآرب سياسية قد اصبحت اليوم مكشوفة لكل بصير .؟ متجاوزا معك مايسمى ايران كيت صفقة الاسلحة الاسرائيلية لكم اثناء الحرب العراقية الايرانية ... اما عند دجلكم في قضية المسلمين الأولى والقدس الشريف فهي الاخرى اصبح امرها مكشوفا لكل من يرى ويسمع فلاينفع ماتقومون به من اساليب سياسية لتضليل الشارع العربي والاسلامي فيما يسمى بيوم القدس ونصرة المستضعفين في العالم . فقد رأينا كيف كانت نصرتكم لاهل غزة وهم يتعرضون لابشع عدوان صهيوني على مدار احدى وعشرون يوما ازهقت فيها ارواح الابرياء من الشيوخ والنساء والاطفال ودمرت فيها البنى التحتية بما في ذلك بيوت الله . وقد رأينا كيف كان ذنبكم المقاوم حزب الله يتفرج على الاحداث وهو مكتوف الايدي مع ترسانة صواريخه التي تصل الى تل ابيب بكل سهولة ويسر . بل عزف حتى عن التهديد الاعلامي الذي لايسمن ولايغني من جوع . اما اللاجئون الفلسطينيون الذين كانوا يقيمون في العراق قبل احتلاله وعددهم يبلغ الخمسين الف اسرة فقد نالهم نصيب الاسد من القتل والتشريد على ايدي المليشيات وفرق الموت الصفوية التي تدعمها جمهوريتكم الموقرة صاحبة البراءة من المشركين . الامر الذي جعل منهم اثرا بعد عين الا بقية قليلة عالقة على الحدود العراقية السورية في مخيمات مزرية وصعبة لبني الانسان . ما اريد ان اقوله للمراجع العظام في قم وطهران والنجف كفاكم دجلا على الامة فقد انكشف زيفكم واتضحت حقيقتكم للرأي العام العربي والاسلامي ولم يبقى الا المغفلين من يسمع لقولكم النفاقي المزيف وان السواد الاعظم من الامة قد ظهرت له الحقيقة الناصعة مما قمتم وتقومون به فقد تبددت نار فتنتكم وتقطعت احبال دجلكم . بنور الحق القائل في وصف النفاق وأهله امثالكم .... وان يقولوا تسمع لقولهم كانهم خشب مسندة يحسبون كل صيحة عليهم هم العدو فحذرهم قاتلهم الله انا يؤفكون . وكلمة اخيرة ينبغي ان اذكر بها كل الامة الاسلامية علماءا وشعوبا كفانا لفا ودروانا وهروبا من تسمية الامور بمسمياتها الحقيقية وكفانا لبسا للحق بالباطل وهروبا من المواجهة. ينبغي ان يرتفع صوتنا عاليا لتحديد دائرة الخطر الداهم لهذه الامة انه الخطر العقدي والفكري بغطاء صليبي لهذه الأمة . ولنتذكر جميعا الوقفة الشجاعة للشيخ الجليل الدكتور يوسف القرضاوي يوم ان صدع بكلمة الحق التي ازعجت الكثيرين من اصحابه من ذوي الورع البارد قبل عمائم الدجل في قم وطهران والنجف عندما قال كلمة الحق واشار بأصبع التشخيص الى دائرة الفساد العقدي والفكري التي تمارسة ايران الشر تجاه العالمين الاسلامي والعربي وقامت عليه الدنيا ولم تقعد والرجل كما هو معلوم صاحب مذهب التقريب لسنوات مع هؤلاء ولكنها الحقائق المرة التي انكشفت له عن هؤلاء سيما بعد تمكنهم في العراق بفضل علوج بني الاصفر . قلبت عليهم ماكان يعرف بشيخ الاعتدال والتقريب لسنوات ؟ وفعلا ان المرء ليتعجب مما يحدث فإيران الصفوية الدولة الوحيدة بعمائم الدجل والتضليل فيها تقول وبكل صراحة ووقاحة ومن خلال عشرات القنوات الفضائية المتخصصة لنشر الضلال والدجل والعداء للمسلمين تقول نحن هنا وفي المقابل نرى الغالبية العظمى للمسلمين ودولهم العديدة يقولون نحن لسنا هنا ؟ هروبا من المواجهة معللين موقفهم خشيتهم الفتنة ؟ وهم في الفتنة قد سقطوا وهل هناك فتنة اكبر من ان يتطاول أهل الشرك والضلال والجهالة والبدعة والقتل والفساد والخيانة للامة والتحالف مع احفاد الصليب . على مقدسات الامة ومقدراتها وتاريخها . لذلك يجب علينا ان نتوب من مقولة النار بعيدة عنا وعندما تصل لكل حادثة حديث . وهي تحرق جارنا ؟ لقد كانت خطيئة كبرى عندما اسلمنا العراق لقدره وكما يقولون على طبق من ذهب للعلوج الغزاة واذنابهم من الصفويين الشعوبين ليعيثوا به فسادا ورأينا كيف نعق اهل البدعة الصفويين ببدعتهم ودمروا مساجد الله وقتلوا العلماء والمصلين وجهرو بالبدعة في ابشع صورها في بلد الرشيد بغداد السلام ودار الخلافة الاسلامية لقرون . انها المأساة ياأمة الاسلام . وماهي الا سنوات معدودة وهاهي نيران الشر تتطاير من العراق الى اليمن ومن ثم الى السعودية وغدا الى بقية دول الخليج وهو ما يخطط له ملالي الشر الصفويين في ايران وكما قال قائلهم ناطقا عن مراجع دينهم عبر قناة المستقلة يوما نحن قد سيطرنا على العراق وبقي لنا اليمن والحجاز والكويت والخليج لنقيم دولة اهل البيت كما يزعم كذبا وزورا . ونخشى ان ياتي اليوم الذي تسقط فيه هذه البلاد تحث براثن الصفويين واسيادهم من قوى الاستكبار وعلى رأسهم امريكا. لاسامح الله ونحن نستعيذ بالله من الفتنة الطائفية بأسلوبنا البارد المهين ؟ انها صيحة نذير يجب ان تطلق لكل من له قلب او الق السمع وهو شهيد في العالمين العربي والاسلامي . وقبل ان يفوت الاوان اقول للامة الاسلامية قولا فصيحا انتبهو لما قاله الله تعالى في محكم كتابه ... هم العدو فاحذرهم قاتلهم الله انا يؤفكون . والله المستعان وعليه وحده التكلان . ابراهيم العبيدي .