الخميس محرم ه يناير م مقتل أشخاص غرب بغداد بينهم قائد قوة مكافحة الإرهاب بغداد أ ف ب أعلنت الشرطة العراقية الخميس مقتل سبعة أشخاص بينهم قائد قوة مكافحة الإرهاب في المنطقة وعناصر من الشرطة بتفجيرات عدة استهدفت منازلهم فجرا في إحدى بلدات محافظة الأنبار، غرب بغداد. وقال المقدم فاضل نمراوي، مدير فوج الطوارئ في قضاء هيت ، إن مسلحين فجروا اربعة منازل لعناصر في الشرطة ما أدى الى مقتل سبعة اشخاص بينهم المقدم وليد الهيتي مدير مكافحة الارهاب في هذا القضاء. وأضاف أن زوجة الهيتي ووالدته بين القتلى بالاضافة الى اربعة من الشرطة ، يشار الى ان الهيتي كان في طليعة الذين حاربوا القاعدة والجماعات المتشددة التي تدور في فلكها منذ منتصف العام .