البنتاغون يحذر موقع ويكيليس بشأن تسريب وثائق جديدة عن حرب أفغانستان ويكيليس يعتزم نشر حوالى الف وثيقة سرية حول الحرب في أفغانستان سان دييجو أبلغت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون موقع ويكيليكس الالكتروني أن الأمر سيكون منتهى عدم المسؤولية إذا مضى قدما في تهديد جديد بنشر وثائق بحوزته عن حرب أفغانستان. ووسط تقارير اخبارية بشأن عزم ويكيليكس نشر ألف وثيقة قريبا بعدما امتنع عن نشرها الشهر الماضي، كرر جيوف موريل المتحدث باسم البنتاغون طلبا أمريكيا للموقع المعني بكشف المخالفات لإزالة كل المواد السرية من على الانترنت وإعادة المواد التي يمتلكها إلى الحكومة الأمريكية. وأضاف موريل الذي كان في رحلة مع وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس إلى ولاية كاليفورنيا من الصعب تصديق أي شئ يقوله ويكيليكس لكن موقفنا بشأن هذا الأمر يجب أن يكون معروفا الآن لكل فرد. وأثار الموقع ضجة حين نشر أكثر من ألف وثيقة الشهر الماضي في وقت تراجع فيه تأييد العامة والكونجرس في الولايات المتحدة للحرب المستمرة منذ تسع سنوات. وذكرت وزارة الدفاع أن تسريب الوثائق وهو واحد من أكبر عمليات التسريب في التاريخ العسكري الأمريكي وضع القوات الأمريكية والمخبرين الأفغان في خطر. وقال موريل إذا كانوا يعتزمون نشر أي وثائق إضافية بعد سماع مخاوفنا بشأن الأذى الذي ستلحقه بقواتنا وحلفائنا والمدنيين الأفغان الأبرياء فإن ذلك سيكون منتهى عدم المسؤولية. وسيضاعف من الخطأ الذي عرض حتى الآن حياة الكثيرين للخطر بالفعل. ومن جانبه، أوضح مؤسس ويكيليكس جوليان أسانجي لقناة التلفزيون السويدي اس.في.تي يوم الخميس أن ويكيليكس عليها مسؤولية نشر كل الوثائق. وقال لبرنامج اكتويلت الاخباري في التلفزيون السويدي، علينا واجب نحو كل الناس الذين يمكن أن يستفيدوا من نشر تلك المعلومات. واضاف قوله هذه المعلومات تكشف عن وفاة ألف شخص. في الاسبوع الماضي مات أكثر من شخص نتيجة لهذه الحرب. هذه المعلومات تحتوي على مكونات مهمة عن إدارة الحرب والمدنيين وكيف ماتوا. وتابع انه لا توجد خيارات سهلة أمام منظمته لكن تأخير النشر قد يؤخر إقرار العدالة أو يمنعها. وسئل غيتس في وقت سابق عن تأثير التسريب من قبل بحار على متن السفينة الأمريكية هيجينز التي رست في سان دييجو. وقال هناك عواقب عملية خطيرة جدا. يوجد الكثير من أسماء الأفغان الذين عملوا معنا وساعدونا في هذه الوثائق. وأضاف إن الوثائق التي نشرت الشهر الماضي تضمنت كمية ضخمة من المعلومات والخطط والأساليب والاجراءات الأمريكية ومنها ما يعرض الولايات المتحدة للخطر.