بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله غافر الذنب وقابل التوب والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله الطيبين وصحبه الكرام البررة ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين قال الله تعالى ألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق ولا يكونوا كالذين أوتوا الكتاب من قبل فطال عليهم الأمد فقست قلوبهم وكثير منهم فاسقون يسعد اخوانكم في شبكة الصوت الإسلامي أن يصحبوكم مع هذه المادة الصوتية والتى هي بعنوان ففروا إلى الله لفضيلة الشيخ عبدالرحمن الشهري إمام وخطيب جامع اليحيى بشمال الرياض للاستماع والحفظ . . . في أمان الله 