الجمعة جمادى الأولى الموافق إبريل الإسلام اليوم رويترز أكد طاهر النونو المتحدث الرسمي باسم الحكومة الفلسطينية بغزة، لعدد من وسائل الإعلام أن الانتخابات الرئاسية القادمة ستتم خلال عام من الاتفاق الموقع مؤخرا بين حركتي فتح وحماس. وقال إنه خلال هذا العام ستشهد فلسطين إدارة سياسية من جانبين الاول سياسيا يتمثل في اللجنة القيادية العليا التي تم الاتفاق على تشكيلها وفقا لورقة المصالحة المصرية والتي تتشكل من اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير والأمناء العامون للفصائل غير الموجودين في المنظمة، أما الثاني فهو الجانب الإداري والميداني. وأضاف أنه سيتم النظر بإعادة تشكيله عن طريق اختيار حكومة كفاءات وطنية مستقلة يتوافق عليها حركتي فتح وحماس وجميع الفصائل الفلسطينية ولن تكون عبارة عن حكومة سياسية وليس لها أي برنامج سياسي.