الجنابي سنقاضي المتورطين في جرائم العراق بوثائق ويكيليكس الناطق باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية ل إسلام أون لاين إسلام أون لاين الدوحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الناطق باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية ل إسلام أون لاين الجنابي سنقاضي المتورطين في جرائم العراق بوثائق ويكيليكس إسلام أون لاين خاص قال عبد الرحمن الجنابي الناطق باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية، إن فصائل المقاومة بصدد رفع دعاوى قضائية ضد كل المتورطين بجرائم ضد الشعب العراقي بناء على ما كشفته وثائق ويكيليكس التي نشرت مؤخرا . وأوضح الجنابي في حوار خاص مع إسلام أون لاين أن هذه الوثائق تثبت ما ذهبت إليه القوى العراقية الرافضة لمشروع الاحتلال، وليس فيها ما يفاجئ، معتبرا أن أهمية هذه الوثائق تكمن في كونها تسربت من دول قادت الحرب على العراق. وبي ن الجنابي أن الخيار السياسي الجاد لا ترفضه المقاومة العراقية، وأن المقاومة مع أي خيار يمكن أن يخفف من معاناة الشعب العراقي. وفيما يلي نص الحوار كيف تنظرون إلى الوثائق التي نشرت مؤخرا بشأن الحرب على العراق ؟ إن الوثائق تؤكد ما أثبتناه، وما كنا نتحدث عنه سابقا ، من حجم خسائر قوات الاحتلال الأمريكي والبريطاني والقوات المساندة لهما، وهول الانتهاكات التي مارسها الاحتلال والحكومات العراقية التي تولت زمام الأمور تحت رعايته، ولم يكن أي بند مما جاء في الوثائق غريبا علينا أو غير معروف لنا من قبل، ولكن ما أثارته الوثائق هو إثباتها لتلك الانتهاكات، ومصداقيتها فهي تسربت من داخل دول قادت الحرب على العراق. لقد أثبتت هذه الوثائق للعالم أجمع زيف ديمقراطية الاحتلال وعمليته السياسية وتواطؤ الاحتلال مع قتلة العراقيين من الحكومة العراقية، وهذه الانتهاكات استمرت خلال عهد أوباما، ما يعني تماثله في الإفلاس الأخلاقي الذي عاشته الحرب مع حكومة بوش. كما أن الوثائق تصلح كأدلة قانونية في أية محاكمات مقبلة، فهي تحتوي على ملفات مهمة لها تبعات قانونية، ونرى اليوم أن جميع المنظمات الحقوقية والدولية هي في حالة اختبار حقيقي حول مدى مصداقيتها في التعاطي مع هذه الوثائق، كما أننا لا نعول على أي لجان تحقيق تشكلها الحكومات المته مة في هذه الانتهاكات، وذلك بسبب تسييس القضاء. وكيف يمكنكم المطالبة بهذه التبعات القانونية؟ نعتقد بأن المقاومة والقوى الوطنية المساندة لها، أمام معركة قانونية كبيرة وطويلة، تمتد لعقود قادمة وذلك لصيانة حقوق أبناء شعبنا، وستشمل كل قادة الحرب ومن ساندهم في تلك الانتهاكات، وقد دعونا إلى تشكيل محكمة دولية تنظر في الانتهاكات الحاصلة في العراق، وسنعمل على تحريك دعاوى قضائية عن طريق محامين دوليين بالتنسيق مع منظمات حقوقية. واليوم نجد أن دول الاحتلال أمام خطأ تاريخي كبير له آثاره المستقبلية، ويطالعنا اليوم تصريح للرئيس الجديد لحزب العمال البريطاني ميليباند يقول إن الحرب على العراق كانت خطأ .. فما دلالة ذلك من الناحية القانونية؟ وهل يكفي هذا التصريح مقابل حرب ذهب ضحيتها مئات الآلاف ودمرت دولة بأكملها ولن تتعافى من هذه الحرب إلا بعد عقود؟ وما هي مسؤولية المخطئين في هذه الحرب وما نجم عنها؟ التدخل الإيراني في العراق ثابت بالوثائق وكيف تنظرون لما كشفته الوثائق بشأن إيران ؟ نحن على إدراك ووعي كاملين بطبيعة وحجم التدخل الإيراني في المنطقة عموما والعراق خصوصا ، ولدينا وثائق تدعم ما تم نشره، ولكن لم ت تح لها فرصة الظهور في وسائل الإعلام بعد، ولها وقتها المناسب الذي ستظهر فيه. لقد عايش شعبنا سبع سنين من التدخل وبصورة متماسة مع حياته اليومية، فالقصف اليومي المعلن والمصور والذي بثته الفضائيات طيلة الفترة الماضية والذي مازال مستمرا على أهلنا الكرد، واحتلال إيران لبئر الفكة النفطي نهاية عام NUM NUM NUM NUM ، والتدخلات في المياه الإقليمية العراقية، والأسلحة الإيرانية التي يعلن العثور عليها في مخابئ مختلفة، والقذائف التي تسقط على بيوت الآمنين، إضافة إلى الكثير من ضباط الحرس الثوري وعناصر فيلق القدس الذين ألقي القبض عليهم من قبل قوات الاحتلال في مختلف مناطق العراق ومعهم الخرائط والأسلحة، والتدخلات السياسية التي أصبح يديرها قاسم سليماني قائد فيلق القدس في الحرس الثوري الإيراني ، وتصريحات نجاد بأن على أميركا إن أرادت الدخول إلى المنطقة فعليها أن تدخل من البوابة الإيرانية..وغيرها..كل ذلك مما حصل ويحصل من تدخل، يجعل من حجم التدخل الإيراني أمرا لا يفاجئنا؟ ونريد أن نؤكد حقيقة واضحة وهي أن النفوذ الإيراني في العراق وجد وتعاظم في ظل الاحتلال الأمريكي، وقد لعب دورا تكامليا في الكثير من فصوله مع الاحتلال الأمريكي، ولم يظهر التناقض بين الدورين الأميركي والإيراني إلا بسبب الطموحات الإيرانية النووية المتعاظمة والنفوذ المتزايد في المنطقة وداخل الساحة السياسية العراقية، الأمر الذي يشكل تهديدا للمصالح الأميركية المستقبلية. في بيان لكم بشأن الوثائق قلتم إنكم لن تقفوا حائلا أمام أي خيار سياسي، ماذا تقصدون بذلك؟ جاء في بياننا حول الوضع السياسي في العراق، أننا لانقف ضد الخيار السياسي الذي يكون جادا وصادقا في تحقيق مصالح شعبنا ويخفف معاناته، ويلتزم مسيرة تتجه نحو تحقيق أهداف صحيحة يتحقق بها الحق والعدل لأبناء شعبنا، مع عدم إيماننا بمشروعية العملية السياسية القائمة برعاية الاحتلال وما أفرزته من حكومات واتفاقيات منبثقة عنها، وانطلاقا من هذه الرؤية وإدراكا منا لأحكام الضرورة وفقه الموازنة بين المصالح والمفاسد المعتبرة شرعا رأينا ذلك. واندفاعنا نحو ذلك الموقف يعكس وعينا بالمقاصد الرئيسية للجهاد، وما يتعرض له أبناء شعبنا من ظلم وقهر على يد المحتل وأعوانه الذين أصبحوا أداة لتكريس وتنفيذ برامجه، وكان ولاؤهم ظاهرا لجهات خارجية مبغضة للعراق وأهله، فمارسوا الطائفية بأبشع صورها، وفرقوا بين أبناء الوطن، وصادروا حقوقهم، وزرعوا الفتن من خلال أجهزتهم الأمنية الرسمية ومليشياتها المرتبطة بهم، ومارسوا القتل والتعذيب الوحشي والاعتقال العشوائي الواسع، منتحلين اسم القانون غطاء لكل هذه الجرائم، كما هو معلوم ومثبت لدى المنظمات الإنسانية. الحاضنة العربية سمعنا أكثر من مرة أن هناك نية لفتح مكاتب لكم في بعض العواصم العربية، ولكن شيئا من ذلك لم يحدث، هل طويت هذه الصفحة ؟ وما آخر المستجدات بخصوص الاحتضان العربي والخارجي لكم؟ نحن لسنا في مرحلة الإعلان عن مكاتبنا في بعض العواصم رغم الدور السياسي الفاعل لها وسيأتي الوقت المناسب للإعلان عن ذلك بعد إنجازنا الخطوات اللازمة في المشروع السياسي المشترك، وعلى الرغم من علاقاتنا الطيبة مع عدد من العواصم العربية، إلا أننا لا نراها على المستوى المطلوب، ونعمل حاليا على تطويرها في المرحلة القادمة، وسيزداد أثرها بعد إتمام المقاومة لمشروعها السياسي للمرحلة القادمة والذي تعكف على إتمامه حاليا . هل يمكن أن نتحدث عن حاضنة عربية يمكن أن تمد لكم يد العون ؟ رغم الدور التاريخي والكبير للمقاومة العراقية الذي أدته عن الأمة، إلا أنها لم تنصف إلى اليوم، ولم تساند من قبل الحاضنة العربية الرسمية والشعبية بما يتناسب مع طبيعة التحدي الذي تخوضه، إلا أننا نقول مازال في الوقت متسع، وما زال في المعركة جولات أخرى، والمقاومة العراقية بحاجة ماسة إلى جميع أشكال الدعم، وعلى جميع أبناء الأمة ألا يتركوها وحيدة في الميدان تواجه قدرها وهي تنوب عن الأمة في معركة غير متكافئة في جميع المعايير، علما بأنها استطاعت أن تحقق النجاح الكبير في الفصل العسكري، وأمامنا فصول أخرى إلى أن نصل إلى تحقيق أهداف الجهاد والمقاومة. ونسأل هنا الدول العربية التي لم تلعب دورا إيجابيا ، هل ستوجه دعوة للمقاومة العراقية وتقوم بمبادرة عربية تتناسب مع الجهد الكبير والصورة الناصعة التي رسمتها المقاومة عن هذه الأمة؟ لا تحفظات على الحوار مع أميركا كانت لكم سابقة في لقاء مع القوات الأميركية، وفجأة انقطع هذا التواصل بينكم وبينهم، هل هناك جديد في هذا الخصوص، ولماذا لم تتواصلوا معهم مرة أخرى؟ لا يوجد أي شيء جديد في ذلك، ولم تجمعنا بهم لقاءات جديدة، ونحن كنا حريصين على حقوق شعبنا ومتمسكين بمصالحه، وأبلغنا الطرف الآخر الممثل لإدارة الاحتلال في اللقاءات الحوارية التي جرت في اسطنبول بمطالبنا ومطالب شعبنا، الإ أنه حاول أن يبخس الشعب العراقي حقوقه فأبينا ذلك، وقدمنا لهم ورقتنا حول هذا الموضوع ولم يردوا عليها حتى الآن، علما أنه كانت لديهم مطالب رأينا فيها إجحافا لحقوق الشعب العراقي. هل أنتم، اليوم على استعداد لتكرار تجربة الحوار مع الجانب الأميركي؟ لا تحفظات لدينا في عقد لقاءات جديدة مع إدارة الاحتلال الأميركي ما دمنا متمسكين بحقوق شعبنا وملتزمين بثوابت المقاومة، وماضين في تحقيق أهدافها، ولا نرى أي مانع من إطلاق حوارات جديدة ما دمنا متمسكين بوحدة صف المقاومة ومشروعها. عمليات المقاومة مستمرة أمازلتم تنفذون العمليات المسلحة ضد القوات الأميركية؟ بالنسبة للجهد الميداني المتمثل في العمليات العسكرية للمقاومة ضد قوات الاحتلال الأميركي، فهناك العمليات اليومية المصورة على مواقع الفصائل المكونة للمجلس السياسي للمقاومة العراقية، وعلى مواقع الفصائل الأخرى، وبلغ الأداء الإجمالي للشهرين الماضيين سبتمبر وأكتوبر NUM NUM عملية لفصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، NUM NUM عملية منها مصورة، أما الفصائل الأخرى فقد كان لها في هذه الفترة NUM NUM عملية، NUM NUM منها مصورة. وبهذا يكون إجمالي العمليات NUM NUM عملية ضد قوات الاحتلال خلال شهرين. هل تعتقدون بأن الولايات المتحدة ستنسحب في الموعد المقرر نهاية عام NUM NUM NUM NUM ؟ نؤكد أن قوات الاحتلال الأميركي سيكون لها وجود عسكري بقوة قتالية تناهز الخمسين ألف جندي وقواعد كبيرة وسيمتد وجودها إلى ما بعد نهاية NUM NUM NUM NUM ، ونحن لا نتوقع أن يكون هناك انسحاب كامل أصلا، ودليلنا على ذلك أن قوات الاحتلال الأميركي لم تنسحب من جميع الأراضي التي احتلتها أو خضعت لسيطرتها منذ الحرب العالمية الثانية، فإلى يومنا هذا مازالت القوات الأميركية موجودة في اليابان وألمانيا وكوريا، وفي تصريح سابق لأوباما في قاعدة فكتوريا العسكرية أمام جنوده في العراق قبل عام، قال إن إستراتيجية القواعد الأميركية في العراق تتعدى إستراتيجيتنا فيه أي أنها متعلقة بإستراتيجية أميركا في المنطقة، ومن تصريحه يتبين بوضوح أن أميركا ستعمد إلى إنشاء قاعدة عسكرية كبيرة في إقليم كردستان العراق، وسبق أن تلقت دعوة إلى ذلك من جلال الطالباني، كما ستعمد إلى إنشاء قاعدة أخرى وسط العراق وأخرى في الجنوب، وستكون هذه القواعد متناسبة مع إستراتيجيتها في المنطقة والتي تشمل ضمان أمن الكيان الصهيوني، والسيطرة على مصادر الطاقة، وحماية طرق الإمداد وحماية الأنظمة الموالية. نحن ضد توجهات القاعدة في العراق تتقاطعون مع القاعدة، هل تعتقدون بأن هذا التنظيم مازال يحتفظ بقوته؟ وكيف تتعاملون معه؟ نحن ضد توجهات القاعدة وممارساتها الإجرامية في العراق، ونعمل على فضح سلوكها، ونصل معه في بعض الأحيان إلى المواجهة المباشرة، ونلاحظ في الفترة الأخيرة ارتفاعا كبيرا في مستويات الجريمة تحت مسمى القاعدة، ونحن لا نراها إلا عصابات متعددة الارتباطات بمنظومات وأجهزة مختلفة وأشبه ما تكون بالمافيا تعمل لتحقيق أهداف سياسية وأمنية ولها ارتباطات واضحة في تنظيمات داخل الأجهزة الأمنية في الدولة العراقية الحالية. ونحن تحدثنا سابقا بوضوح واتهمنا وأدن ا القاعدة في العراق في جميع الجرائم التي تبنتها، وساهمت من خلالها في خدمة أجندات إقليمية، هدفها تمزيق العراق. من تتهمون في أحداث الأيام القليلة الماضية من اقتحام كنيسة النجاة وكذلك أحداث الثلاثاء تفجيرات بغداد الأخيرة ؟ وما قولكم في تبني القاعدة لها؟ ولماذا في هذا الوقت؟ يمكننا قراءة جميع الأحداث من خلال جمع القرائن للوصول إلى الجهة المسؤولة والأطراف المستفيدة من هذه الأحداث، وبنظرة إلى خط الأحداث الأخيرة على مستوى الساحة العراقية. تسريبات وثائق ويكيليكس تفضح المالكي وتتسبب بتراجع في قبوله إقليميا وداخليا وفي حظوظه في الحصول على ولاية ثانية ومن ورائه إيران، تلك التسريبات تبعتها مباشرة مبادرة عربية من العاهل السعودي لتزيد من حجم الدور العربي داخل الساحة العراقية، وهذه المبادرة جاءت بما لا تشتهيه إيران، فدفعها ذلك إلى إيصال رسالة واضحة إلى السياسيين في الساحة العراقية، وإلى أميركا والدول العربية تقول فيها لايوجد حل في العراق إلا من خلال بوابتي حصرا وبالتفاهم معي أولا ، فأنا وحدي القادرة على خلط الأوراق في الساحة، وفقا للقاعدة السياسية إن الدور السياسي لا يأتي بالضرورة من خدمة السلام، ولكنه قد يأتي من بوابة تهديد وإعاقة السلام ، وخصوصا أنها جاءت بعد تأييد عربي للمبادرة السعودية. أما ما يظهر من إخراج أناس يعترفوا بانتمائهم للقاعدة، فنحن صر حنا، وفي مرات عدة، بأن القاعدة في العراق هي تيارات مخترقة ومرتبطة بإيران، وارتباط المليشيات أمر لم يعد يخفى على أحد. المصدر إسلام اون لاين .... . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس وفي مرات عدة، بأن القاعدة في العراق هي تيارات مخترقة وانا ايضا اتوقع هذا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وانا ايضا اتوقع هذا الله أعلم إنما هي توقعات بارك الله بالناطق السياسي وحفظه
نحن ضد توجهات القاعدة وممارساتها الإجرامية في العراق، ونعمل على فضح سلوكها، ونصل معه في بعض الأحيان إلى المواجهة المباشرة، ونلاحظ في الفترة الأخيرة ارتفاعا كبيرا في مستويات الجريمة تحت مسمى القاعدة، ونحن لا نراها إلا عصابات متعددة الارتباطات بمنظومات وأجهزة مختلفة وأشبه ما تكون بالمافيا تعمل لتحقيق أهداف سياسية وأمنية ولها ارتباطات واضحة في تنظيمات داخل الأجهزة الأمنية في الدولة العراقية الحالية. ونحن تحدثنا سابقا بوضوح واتهمنا وأدن ا القاعدة في العراق في جميع الجرائم التي تبنتها، وساهمت من خلالها في خدمة أجندات إقليمية، هدفها تمزيق العراق. صح لسانك على هذا الكلام وهذه هي حقيقة الفئه الضاله بعد إنجازنا الخطوات اللازمة في المشروع السياسي المشترك، وعلى الرغم من علاقاتنا الطيبة مع عدد من العواصم العربية، إلا أننا لا نراها على المستوى المطلوب، ونعمل حاليا على تطويرها في المرحلة القادمة، وسيزداد أثرها بعد إتمام المقاومة لمشروعها السياسي للمرحلة القادمة والذي تعكف على إتمامه حاليا . نصركم الله واعلى رايتكم ووفقكم لما يحب ويرضى
حسبنا الله و نعم الوكيل لا معين و لا ناصر على الظلمة إلا هو سبحانه
أما إحتكار الجه اد في هذا الميدان ، وكذا التحز ب المذموم ، ونشر العصبي ة والضغائن ، وإن أ لبس ذلك لباس الدين ، ه و من عمل الشيطان ،ومن إتباع الهوى ، والواج ب تجن ب ه ، وأن ينأى الجميع بأنفسهم عن هذا السبيل الخطي ر . كما أن نزعة الغ لو الآخذة في التوس ع في ربوع الرافدين ، بسبب اختلال كبير في النظام السلي م للتجنيد للمشروع الإسلامي ، في الفك ر ، و الس لوك ، مع انتشار الفوضى ، وإنعدام الأم ن ، وانقطاع السب ل ، هذه النزع ة ، ظاه رة خطي رة تحتاج إلى رص د ، ومتابعة ، وملاحقة ، لقطع دابرها قبل أن تست فح ل فتعيد تلك الكوارث المستشنعة ، التي اقترفت في مواضع من البلاد الإسلامية تحت إسم وراية الجهاد، فجنت عليه جناية عظي مة . والله أعل م وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا مقتبس من كلام الشيخ حامد العلي حفظه الله
بسم الله الرحمان الرحيم لا حوار و لامفاؤضات مع العدو ما اخد بالدم لا يسترجع الا بالدم هدا وقت الالتحام وجمع الشمل الجهاد ماضينا حاضرنا و مصيرنا الله اكبرولله العزة
بسم الله الرحمان الرحيم سيوف الامة ليس المهم ان تكون عراقيا كي تدافع عن ارضها وليس مهم ا تكون تكون فلسطينيا كي تدافع عن القدس .......بل المهم وبيت القصيد اننا كلنا نشهد انه لا اله الا الله وان محمدا رسول الله كفانا تفرقة وبكاء على ما وقع فالجهاد موحدناهيا بنا نحدو ونتبع خطى السلف الصالح هشام المغربي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وانا ايضا اتوقع هذا في عرفكم الكل مخترق فقط أنتم و مقاومتكم المطهرين عن الدنس المخترق من لا هم له إلا إطلاق البيانات و التصريحات البائسة التي لا تسمن و لا تغني من جوع المخترق من يرى أخواته يخدش حيائهن و إخوانه تذبح كالخراف و لا يحرك ساكنا المخترق من ترك الميدان و مال الى زخرف الدنيا و صدق إحد الإخوة حين قال لو تكلم أصحاب المجلس السياسي على الطواغيت العرب بعشر ما تكلموه على قاعدة الجهاد لكان حالنا يبشر بخير و لكن الأيام دول
لم يوجهوا لكم شيئا عن فراغ يا صاح ولربما كانوا مقصرين أحيانا وقد أخطأ الناطق الرسمي بتعميم قوله أنها تيارات مخترقة فليسوا سواء ومنهم الصادقين المخلصين . ولا أعلم ما مناسبة الطواغيت كي يتكلموا على الطواغيت أي طواغيت يا ترى . وبالعموم أحببت أن أداخل بهذه المشاركة لأقول لو وجه أصحاب القاعدة نصف جهودهم الصحيحة والخاطئة للمحتل الأمريكي بالدرجة الأولى لكنا في خير كبير ولو كفوا عن الممارسات الخاطئة في استهداف عناصر الفصائل والجماعات من مخالفيهم والقتل بالشبهة لكان الجهاد بأفضل حال .
اقتباس عثمان البغدادي لو تكلم أصحاب المجلس السياسي على الطواغيت العرب بعشر ما تكلموه على قاعدة الجهاد لكان حالنا يبشر بخير ولو كانت عمليات القاعدة في بلاد المسلمين مثل السعودية والجزائر واليمن كانت ضد اسرائيل لكنا بالف خير
اللهم الف بين قلوب المجاهدين واعلي بهم راية الحق والدين اللهم جنبهم مكر الرافضة والصليبيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ولو كانت عمليات القاعدة في بلاد المسلمين مثل السعودية والجزائر واليمن كانت ضد اسرائيل لكنا بالف خير تمنيت أن تقول مقالتك هذه منذ البداية حتى أعرف كيف أحاورك و لأعرف ما هي توجهاتك يبدو أنك نسيت أو تناسيت أين يقع كيان بني اليهود ؟ أنا أجيبك من الشمال يحرس حدودهم حزب الشيطان و رغم هذا فذراع التنظيم أستطاع هناك أن ينفذ عدة ضربات صاروخية على فلسطين المحتلة و من الجنوب و الشرق يحرسه كلاب ملك الأردن العميل النجس الذي لا تجرأ لا أنت و لا مقاومتك أن يتكلموا بكلمة واحدة ضده أو يفضحوا جزءا يسيرا من عمالته لبني يهود لإنهم و بكل بساطة يعيشون في فنادقه و من الغرب يأتي دور منافقي حسني لا بارك الله فيه و كلاب عمر سليمان التي تجوب صحراء سيناء للبحث عن الموحدين الذين يريدون أن يثأروا لأهل بيت المقدس و اليوم سمعت أن سلطات مصر العميلة تلاحق مجموعة من المجاهدين ينوون تنفيذ عمليات ضد اليهود في سيناء فمن أين تأتي القاعدة لتضرب ؟؟؟ و الكل ضدها حكومات و منافقين و أشباه رجال يفتحون عيونهم و يسلطون ألسنتهم على كل من يريد ضرب كيانهم ؟؟؟ إتقوا الله و كفاكم مثل الترهات أين مقاوتكم و أين جيوشكم وأين عدتكم و عتادكم إذا من إسرائيل ؟؟ كفوا ألسنتكم و كونوا صفا واحدا مع إخوانكم بدل ان تقوموا بسرد الأباطيل و الأكاذيب التي غسلت بها عقولكم و قلوبكم الذل و الهوان و الخنوع و الإنقياد للحكومات الخائنة الآن لن يحرر و لا شبر واحد من ارض بيت المقدس فأعرفوا من اين يبدأ الحل و من اين تنطلق الحشود لن يحرر الأرض لا بيان إستنكار و لا صيحات شجب و لا بكاء و لا عويل إفهموا ما يحاك حولكم و بأي نظريات يتم تغذيتكم لتبقوا صامتين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين نحن ضد توجهات القاعدة وممارساتها الإجرامية في العراق، ونعمل على فضح سلوكها، ونصل معه في بعض الأحيان إلى المواجهة المباشرة، ونلاحظ في الفترة الأخيرة ارتفاعا كبيرا في مستويات الجريمة تحت مسمى القاعدة، ونحن لا نراها إلا عصابات متعددة الارتباطات بمنظومات وأجهزة مختلفة وأشبه ما تكون بالمافيا تعمل لتحقيق أهداف سياسية وأمنية ولها ارتباطات واضحة في تنظيمات داخل الأجهزة الأمنية في الدولة العراقية الحالية. ونحن تحدثنا سابقا بوضوح واتهمنا وأدن ا القاعدة في العراق في جميع الجرائم التي تبنتها، وساهمت من خلالها في خدمة أجندات إقليمية، هدفها تمزيق العراق. صح لسانك على هذا الكلام وهذه هي حقيقة الفئه الضاله بعد إنجازنا الخطوات اللازمة في المشروع السياسي المشترك، وعلى الرغم من علاقاتنا الطيبة مع عدد من العواصم العربية، إلا أننا لا نراها على المستوى المطلوب، ونعمل حاليا على تطويرها في المرحلة القادمة، وسيزداد أثرها بعد إتمام المقاومة لمشروعها السياسي للمرحلة القادمة والذي تعكف على إتمامه حاليا . نصركم الله واعلى رايتكم ووفقكم لما يحب ويرضى هذا الكلام باحلامكم الحكم الميدان و الحقائق
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين نحن ضد توجهات القاعدة وممارساتها الإجرامية في العراق، ونعمل على فضح سلوكها، ونصل معه في بعض الأحيان إلى المواجهة المباشرة، ونلاحظ في الفترة الأخيرة ارتفاعا كبيرا في مستويات الجريمة تحت مسمى القاعدة، ونحن لا نراها إلا عصابات متعددة الارتباطات بمنظومات وأجهزة مختلفة وأشبه ما تكون بالمافيا تعمل لتحقيق أهداف سياسية وأمنية ولها ارتباطات واضحة في تنظيمات داخل الأجهزة الأمنية في الدولة العراقية الحالية. ونحن تحدثنا سابقا بوضوح واتهمنا وأدن ا القاعدة في العراق في جميع الجرائم التي تبنتها، وساهمت من خلالها في خدمة أجندات إقليمية، هدفها تمزيق العراق. صح لسانك على هذا الكلام وهذه هي حقيقة الفئه الضاله بعد إنجازنا الخطوات اللازمة في المشروع السياسي المشترك، وعلى الرغم من علاقاتنا الطيبة مع عدد من العواصم العربية، إلا أننا لا نراها على المستوى المطلوب، ونعمل حاليا على تطويرها في المرحلة القادمة، وسيزداد أثرها بعد إتمام المقاومة لمشروعها السياسي للمرحلة القادمة والذي تعكف على إتمامه حاليا . نصركم الله واعلى رايتكم ووفقكم لما يحب ويرضى نسيت امر ما خطاباتكم باتت تشابه خطابات حكام السعودية و الشاطر يفهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة من أرض المعركة لم يوجهوا لكم شيئا عن فراغ يا صاح ولربما كانوا مقصرين أحيانا وقد أخطأ الناطق الرسمي بتعميم قوله أنها تيارات مخترقة فليسوا سواء ومنهم الصادقين المخلصين . ولا أعلم ما مناسبة الطواغيت كي يتكلموا على الطواغيت أي طواغيت يا ترى . وبالعموم أحببت أن أداخل بهذه المشاركة لأقول لو وجه أصحاب القاعدة نصف جهودهم الصحيحة والخاطئة للمحتل الأمريكي بالدرجة الأولى لكنا في خير كبير ولو كفوا عن الممارسات الخاطئة في استهداف عناصر الفصائل والجماعات من مخالفيهم والقتل بالشبهة لكان الجهاد بأفضل حال . الكل يعرف ما فعله الدولة الاسلامية بالامريكان فلا احد يزاود عليها و الان ننتظر نصرتكم ل NUM NUM NUM الف معتقل بسجون المالكي و كذالك استهدافكم لاكثر من مليون جندي و شرطي اما من يتكلم عن ان القاعدة مخترقة فليرى اين هوة و بأي دولة و ما علاقته بحكومتها ثم يتكلم و عند ذالك يتبين من له علاقات مع دول اخرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي تمنيت أن تقول مقالتك هذه منذ البداية حتى أعرف كيف أحاورك و لأعرف ما هي توجهاتك يبدو أنك نسيت أو تناسيت أين يقع كيان بني اليهود ؟ أنا أجيبك من الشمال يحرس حدودهم حزب الشيطان و رغم هذا فذراع التنظيم أستطاع هناك أن ينفذ عدة ضربات صاروخية على فلسطين المحتلة و من الجنوب و الشرق يحرسه كلاب ملك الأردن العميل النجس الذي لا تجرأ لا أنت و لا مقاومتك أن يتكلموا بكلمة واحدة ضده أو يفضحوا جزءا يسيرا من عمالته لبني يهود لإنهم و بكل بساطة يعيشون في فنادقه و من الغرب يأتي دور منافقي حسني لا بارك الله فيه و كلاب عمر سليمان التي تجوب صحراء سيناء للبحث عن الموحدين الذين يريدون أن يثأروا لأهل بيت المقدس وكيف استطاعت القاعدة ان تضرب امريكا فهل جيران امريكا هم من انصار القاعدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وكيف استطاعت القاعدة ان تضرب امريكا فهل جيران امريكا هم من انصار القاعدة من قال لك أن ضرب أمريكا أصعب من كيان بني يهود ؟؟؟ ثم أنا أدرك ما ترمي إليه و لا أقول إلا حسبنا الله على كل من يطعن في المجاهدين و قادتهم أسأل الله أن يشل أركانه و يشل لسانه و يسوي بنانه اللهم آمين
اقتباس عثمان البغدادي تمنيت أن تقول مقالتك هذه منذ البداية حتى أعرف كيف أحاورك و لأعرف ما هي توجهاتك توجهاتي هي اولا انا من انصار الجهاد المعتدل اي انا مع جهاد المحتلين لبلاد المسلمين فقط ولست من انصار الجهاد العالمي ولست من انصار الجهاد في دولنا العربية والاسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي توجهاتي هي اولا انا من انصار الجهاد المعتدل اي انا مع جهاد المحتلين لبلاد المسلمين فقط ولست من انصار الجهاد العالمي ولست من انصار الجهاد في دولنا العربية والاسلامية ممتاز أحييك على صراحتك و الله امرنا حين تحل علينا مصيبة أن نقول إنا لله و إنا إليه راجعون . ثم أنني لم أجد كلمات أبلغ من كلمات شيخنا و أميرنا أبي مصعب الزرقاوي تقبله الله أرد بها عليك و على كل من ينتهج نهجك نحن هنا لا نجاهد لأجل حفنة تراب، أو حدود موهومة رسمها سايكس وبيكو، كما وأننا لا نجاهد ليحل طاغوت عربي مكان طاغوت غربي ، لكن جهادنا أسمى واعلى إننا نجاهد لتكون كلمة الله هي العليا وليكون الدين كله لله . هذا هو الفرق بين جهادنا و مقاومتكم فنحن دستورنا القرآن و أنتم دستوركم طواغيتكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي هذا هو الفرق بين جهادنا و مقاومتكم فنحن دستورنا القرآن و أنتم دستوركم طواغيتكم الفرق بيننا وبينكم هو اننا مع الجهاد الحقيقى الذي لا يغتال العلماء والمجاهدين في العراق خلف الظهر الفرق بين جهادنا وجهادكم هو اننا لا نقتل جندي صليبي ويسقط معه العشرات من المدنيين الابرياء الفرق بيننا وبينكم هو اننا لا نفتح جبهات القتال في دولنا الاسلامية ونترك ايران واسرائيل على راحتها الفرق بيننا وبينكم هو اننا لا نقتل الابرياء ثم نقول ييعثون على حساب نيتهم الفرق بيننا وبينكم هو اننا لسنا مجانين حتى نفتح حربا على كل العالم ونحن لا نملك لا طائرات ولا دبابات ولا صواريخ تعبر القارات حتى الاكل والشرب يتحكم فيه اعداء الله الفرق بيننا وبينكم هو اننا نعرف عوامل النصر والهزيمة ونعرف موازين القوة والضعف وعلى هذا لا ندخل في حروب لسنا في حاجة اليها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الفرق بيننا وبينكم هو اننا مع الجهاد الحقيقى الذي لا يغتال العلماء والمجاهدين في العراق خلف الظهر الفرق بين جهادنا وجهادكم هو اننا لا نقتل جندي صليبي ويسقط معه العشرات من المدنيين الابرياء الفرق بيننا وبينكم هو اننا لا نفتح جبهات القتال في دولنا الاسلامية ونترك ايران واسرائيل على راحتها الفرق بيننا وبينكم هو اننا لا نقتل الابرياء ثم نقول ييعثون على حساب نيتهم الفرق بيننا وبينكم هو اننا لسنا مجانين حتى نفتح حربا على كل العالم ونحن لا نملك لا طائرات ولا دبابات ولا صواريخ تعبر القارات حتى الاكل والشرب يتحكم فيه اعداء الله الفرق بيننا وبينكم هو اننا نعرف عوامل النصر والهزيمة ونعرف موازين القوة والضعف وعلى هذا لا ندخل في حروب لسنا في حاجة اليها بلا تنظير وتفلسف و ترديد لما يقوله أبطال الصحوات هذا الميدان أمامكم فأرونا اعمالكم و شديد بأسكم إن كنتم صادقين فنحن تركنا القتال لكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان البغدادي بلا تنظير وتفلسف و ترديد لما يقوله أبطال الصحوات هذا الميدان أمامكم فأرونا اعمالكم و شديد بأسكم إن كنتم صادقين فنحن تركنا القتال لكم انا لست لا مجاهد ولا مقاتل ولا من الصحوات ولا من المرتدين حتى تتكلم معي بهذا الشكل انما انا عضو فقط سجلت في المنتديات لنصرة الاسلام والمسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا لست لا مجاهد ولا مقاتل ولا من الصحوات ولا من المرتدين حتى تتكلم معي بهذا الشكل انما انا عضو فقط سجلت في المنتديات لنصرة الاسلام والمسلمين معاذ الله لم اتهمك أنك من الصحوات أو المرتدين فلا تقولني ما لم اقل و هديء من روعك أنا قلت أنك تردد ما يقولون و إن كنت تريد نصرة الإسلام و المسلمين فعلى الأقل إحترم إخوانك في سوح الوغى بلاش أنا و بلاش غيري كن عونا لإخوانك دافع عنهم قف في صفهم لا أن تردد ما يقوله الأعداء نصيحة مني لا غير و أنا حر شرح الله صدري و صدرك للحق و رزقنا إتباعه
اقتباس نحن هنا لا نجاهد لأجل حفنة تراب، أو حدود موهومة رسمها سايكس وبيكو، كما وأننا لا نجاهد ليحل طاغوت عربي مكان طاغوت غربي ، لكن جهادنا أسمى واعلى إننا نجاهد لتكون كلمة الله هي العليا وليكون الدين كله لله . هذا هو الفرق بين جهادنا و مقاومتكم فنحن دستورنا القرآن و أنتم دستوركم طواغيتكم NUM وهم كبير ان تظن ان الفصائل الاخرى تجاهد في سبيل حفنة تراب او حدود موهومة ، كل ما في الامر انهم يعملون وفق مرحلية ووفق الامكانيات المتاحة لا بالقفز على الخطوات لان ذلك القفز نتيجته كارثية وانظر كيف سقطت دولة طالبان الاسلامية ، واحكام الضرورة وفقه الموازنة بين المصلحة والمفسدة الذي يتحدث عنه الشيخ عبد الرحمن الجنابي كلها معتبرة شرعا ومنها تصدر مواقفهم . NUM مصيبة ان تتهم المجاهدين ان دستورهم الطاغوت فانت حينها تكفرهم وتشهد شهادة الزور في حقهم فهلا اتقيتم الله في المؤمنين ؟
