بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود للجيش العميل في دهراووت قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم أمس الثلاثاء قتل وأصيب سبعة جنود من الجيش العميل في منطقة غارو بقرب من مركز مقاطعة دهراووت بولاية اروزجان، حين تعرض لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. في الهجوم الذي استعمل فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، دمرت عدد من سيارات العدو. ثم دارت معركة مباشرة مع العدو، استمرت زهاء ساعة واحدة، كما أصيب مجاهدين في هذه الإشتباكات. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان