إعلان إقليم محافظة NUM ديالى الحدث والدلالة NUM إقليم ديالى السني في يوم الاثنين الفائت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلن مجلس محافظة ديالى عن تصويته بأغلبية أعضائه لصالح تحويل المحافظة إلى إقليم طبقا للدستور، والممتنعون عن التصويت هم الأعضاء الخمسة الشيعة فقط من أعضاء المجلس. وما إن ضربت موجة الإعلان أطراف وسائل الإعلام حتى ثارت ثائرة الشيعة فقاموا بارتكاب حماقات عرفوا بها حماقات في الأقوال، وأ خرى في الأفعال تعالوا بنا نضحك قليلا مع الشيعة هستريا الشيعة قوات عسكرية تابعة لقيادة عمليات ديالى المسؤولة عن أمن المحافظة شيعية تخضع لأوامر المالكي مباشرة ، مدعومة بقوات قادمة من بغداد تهاجم مبنى المحافظة، وتعتقل عضوين من أعضاء المجلس، أحدهما زياد أحمد الدلوي الذي تلا بيان الإعلان، والآخر كتاب السلطاني من كتلة الحل في القائمة العراقية . مهاجمة بيت المحافظ وإحراقه. الهجوم على بيت عضو مجلس المحافظة سهاد الحيالي ومحاولة إحراقه يرافق القوات الحكومة مليشيات مسلحة، بعضها قدمت من بغداد، تقتحم المبنى وتنزل العلم العراقي، وتنصب بدله راياتهم الشيعية المعروفة بألوانها الخضر والسود والحمر ميليشيات مسلحة ومدنيون من بغداد دخلوا مدينة بعقوبة للتظاهر ضد مشروع الإقليم على مرأى من الأجهزة الأمنية، بل ومساعدتهم ومشاركتهم جنبا إلى جنب. القوات الأمنية المنتشرة في الشوارع تفتح الطرق وتزيل الحواجز أمام المتظاهرين للتوجه إلى مبنى المحافظة. مسلحون غير معروفين استغلوا تجمعا ضم نحو NUM NUM NUM شخص عند مبنى المحافظة ورابطوا هناك، وقاموا بمنع الموظفين والموظفات من الدوام، مهددين باقتحام المبنى والعبث بما يضم من معاملات وأوراق رسمية. مجاميع من الغوغاء تقطع الطريق بين بعقوبة وبغداد، وبعض الطرق الأخرى، وتشعل الإطارات البلاستيكية في الطرقات، وتعترض سائقي السيارات بالشتائم والتهم. وتمنعهم من الخروج والدخول من وإلى بعقوبة وبعض المناطق الأخرى مثل الخالص والمقدادية. يجري ذلك أمام أنظار القوات الأمنية القوات الأمنية تعتدي على مظاهرة مؤيدة للإقليم، وتقتل اثنين من المتظاهرين. وفي الوقت نفسه تجبر الأهالي على الخروج تنديدا بإعلان الإقليم، وتقوم بالاعتداء على أصحاب الدكاكين والمحال التجارية لحملهم على الخروج والتظاهر. وهذه صورة من حماقات الشيعة في قضاء الخالص ذي الأغلبية الشيعية هددت قائم مقامية قضاء الخالص بالانفصال والانضمام إلى العاصمة بغداد في حال إصرار المجلس على تمرير قرار إعلان المحافظة إقليما مستقلا . أ علن عن تعليق الدوام في الدوائر الحكومية وتعطيل المدارس احتجاجا على القرار. ولا أملك غير الضحك تجاه هذيانات تصدر عن أشخاص شيعة في مواقع قيادية فقائم مقام القضاء يقول بعد عقد اجتماع مع المسؤولين الإداريين للمنطقة، اتفقنا بغالبية الأصوات على عدم تأييد إعلان إقليم محافظة ديالى . ماذا يشكل المسؤولون الإداريون هناك من نسبة؟ وما علاقة ذلك بقانونية الإجراء؟ وما تأثيره على القرار في المحافظة ذات الأغلبية السنية الساحقة؟ هذا إن كان ما يقوله نظيفا من الكذب، ولا أراه . في تصريح أو تصريخ مشابه لرئيس مجلس عشائر قضاء الخالص إن هؤلاء الذين أعلنوا تحويل المحافظة إلى إقليم لا يمثلون جميع مكونات محافظة ديالى . انظر إلى الشيعة وكيف يتلاعبون بالألفاظ؟ الديمقراطية تقوم على عدد الأصوات لا على عدد المكونات، فضلا عن شرط إجماعها الذي يشير إليه هذا المسكين . أحد شيوخ العشائر الشيعة إنه في حال إصرار الحكومة المحلية على تحويل المحافظة إلى إقليم فإنهم سيقومون بتشكيل حكومة انتقالية وإلغاء قرار مجلس المحافظة . خوفا من حكومة الإقليم التي ستكون بطبيعة الحال ذات أغلبية سنية. فلماذا ينكرون على السنة اعتراضا دستوريا على حكومة شيعية تهمش السنة وتسعى للقضاء عليهم؟ . أحد المشاركين في تظاهرة في الخالص إن مشروع إعلان الإقليم، هو مشروع بعثي مدعوم من السعودية وقطر، ويقف وراءه بقايا نظام صدام والطائفيون السنة ومن بينهم سليم الجبوري وعبد الله الجبوري . متظاهر شيعي في بعقوبة إعلان المحافظة إقليما مخطط تم بتعليمات أمريكية وبالتنسيق مع منظمة خلق الإرهابية حم ل مديرو المدارس ومسؤولون تربويون قائم مقام المدينة والقوات الأمنية مسؤولية إجبار الطلاب والتلاميذ على ترك مقاعدهم الدراسية والخروج في تظاهرات مضادة للأقاليم. الإعلام الشيعي وتستمع إلى الإعلام الشيعي وتهويلاته وأكاذيبه فترى العجب عينه فتقارير الإعلام الشيعي تنفخ في الحدث فتدعي مثلا أن حشود المتظاهرين تتدفق من جميع أنحاء المحافظة استنكارا لخيار الإقليم. جريدة المدى كمثال يتصدر صفحاتها عنوان نصه NUM NUM مدينة ف ي ديال ى تنتفض غضب ا ض دالإقليم بينما التظاهر يقتصر على الشيعة دون السنة، والشيعة في ديالى أقلية قليلة حوالي NUM NUM ٪ . انظروا إلى هلع الشيعة وخوفهم من مشروع الأقاليم، الذي خطوا نصوصه الدستورية بأيديهم وأصروا عليها إصرارا عجيبا رغم المعارضة المطلقة والقوية لكتبة الدستور من السنة العرب، وذلك في كلام النائب الصدري بهاء الأعرجي المعجون بالتهويل والكذب والادعاءات الفارغة شكلا ومضمونا إعلان إقليم ديالى تم بطريقة استفزازية شكلت تحدي لرغبة أبناء ديالى، وحكومتها تتصرف لمصلحة حزبية أو شخصية أو وفق أجندات خارجية. هل استعانة بهاء وقومه بجيوش الأمريكان وأحلافهم لم يكن بقدرة قادر وفق أجندات خارجية ؟ . المحافظات التي فيها مناطق متنازع عليها لا يمكن أن تصبح إقليما . هل هذه فقرة في الدستور؟ أو القانون؟ أم صار بلد القوانين حارة كل من ايدو إلو ؟ . هناك معلومات وصلتنا من ديالى أن المحافظ وأعضاء المحافظة، تركوا مكاتبهم بسبب كم المظاهرات والاعتصامات وإغلاق الدوائر ، مضيفا هذا الأمر ينبع عن واقع المحافظة وعن رفضها للإقليم والفتنة التي أشعلها المحافظ . وهذا كله من كيس الأعرجي، أخرجه من بيت الكذب . مصدر شيعي مسؤول في محافظة ديالى إن الهدف من إعلان ديالى إقليما ، هو محاولة أمريكية تمت بالتنسيق بين أعضاء في السفارة الأمريكية مع عدد من أعضاء قائمة العراقية ومن بينهم النائبان سليم الجبوري وعبد الله الجبوري. وشارك التحالف الكردستاني بتشجيع إعلان المحافظة إقليما ، وتم الأمر بمشاركة منظمة خلق الإرهابية. وهناك معلومات غير مؤكدة على أساس أن المعلومات السابقة مؤكدة عن استلام أعضاء في مجلس المحافظة ونواب متورطين هل صار الدستور ورطة بعد أن كان لقطة؟ بالتخطيط ودعم هذا القرار لرشى ومبالغ كبيرة للعمل لتحويل المحافظة إلى إقليم بهدف منع تفعيل قرار الحكومة بإبعاد أعضاء منظمة خلق الإرهابية من العراق المقرر تنفيذه نهاية هذا العام. ومن هالمال حمل اجمال قل لي بربك المالكي أيش في الأسبوع الماضي كان ينسق ويخطط مع أوباما؟ . حل وقت الابتسام ابتسمت بسخرية من يتفرج شامتا بتخبطات عدوه، وأنا أقلب الطرف بين رياض المواقع الإلكترونية وأمتع النظر بمشاهد الهلع الشيعي هذه مقالة متشنجة لكاتب شيعي خائف من سوء المصير، لم يترك أحدا من المؤيدين للإقليم إلا وتقيأ عليه اتهاما وشتما ووصما بالعمالة والرشوة والقتل والإرهاب والمتاجرة بالوطنية والفساد، وأنهم معروفون لدى أهالي ديالى بحبهم للمال والجشع والقتل والدماء والتفرقة وأنتم في منتهى الزهد في الدنيا والتقزز من الدم والحرص على الجماعة ... ناهيك عن أن من وافق اليوم على إعلان محافظة ديالى إقليما لم ولن يقدم شيء للمحافظة على مدى السنوات الماضية فكيف به اليوم يريد أن يقود إقليما وهو لا يصلح لقيادة دراجة هوائية وختم ترويثه نحن ضد كل من يستغل الأ مور لغايات ومطامع شخصية خبيثة وعاهرة سوف نقاتل من أجل وطننا وسوف نتحمل كل التبعات لذلك، لكن لم ولن نرضخ لمطالب قياديي القاعدة وأصحاب الكواتم والسجون السرية ومن يدعون الوطنية وهي منهم براء انظر.. رائع الشيعي يتكلم بالوطنية . أما إيران الحريصة على شعب العراق ووحدته فتعرف موقفها من قناة العالم الايرانية التي نشرت على موقعها الإلكتروني الخبر بعنوان آلاف العراقيين يتظاهرون ضد إعلان إقليم ديالى ، واختارت للخبر صورة لمتظاهرين في ساحة التحرير في وسط بغداد لماذا؟ جاء في تضاعيف الخبر ما يلي تظاهر الآلاف من أبناء محافظة ديالى بالعراق، تنديدا ورفضا لإعلان بعض أعضاء المجلس بتحويل المحافظة إلى إقليم ... معتبرينه مؤامرة على وحدة نسيج أبناء المحافظة وتنفيذا لمؤامرة خارجية إقليمية ودولية . وشارك في التظاهرة عدد من القبائل الكبيرة في المحافظة. وقد رفع المتظاهرون في الخالص وبعقوبة والمقدادية لافتات تحذر من أن تكون الخطوة مقدمة لتقسم البلاد والحرب الأهلية... ونددوا بأعضاء مجلس المحافظة وبجماعة خلق الإرهابية وبالبعثيين لوقوفهم وراء هذا القرار . انظر إلى هلع إيران من الفدرالية متذرعة بالخوف من التقسيم والحرب الأهلية، والحرص على وحدة نسيج أبناء المحافظة عندما تصدق إيران في ذلك فقل صدق الشيعة . لفت انتباهي اليوم أن قناة الجزيرة القطرية اختصرت الحدث كله بعبارة على الشريط الإخباري تقول مظاهرات في ديالى للتنديد بالإقليم فهل ما زال إخواننا السنة في القناة نائمين، وهذه من صنع الشيعة المتيقظين؟ أم ثمة علاقة متعة بين الثعلب والكلب أتاحت للأول أن يستوطن البيدر ويفرخ فيه؟ أم هو غفلة؟ أم ماذا؟ فأين الموضوعية التي تدعيها القناة؟ حدث بهذا الحجم وهذا الاختلاف يعرض بهذه الطريقة الالتفافية البائسة؟ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقع محافظة ديالى إلى الشمال الشرقي من العاصمة بغداد على بعد NUM NUM كم منها، تحدها جارة السوء إيران من جانبها الشرقي، وتحتضنها من الغرب صلاح الدين وبغداد وواسط، ومن الشمال صلاح الدين أيضا والسليمانية. تبلغ مساحتها NUM NUM . NUM NUM NUM كم NUM ونيفا ، أي ما يساوي NUM ٪ من مجموع مساحة العراق، في نسبة مقاربة للسكان بما يزيد على NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM نسمة حسب آخر التقديرات، معظمهم من السنة بنسبة تتراوح بين NUM NUM NUM NUM ٪ من مجموع الشعب العراقي. وفي هذا دلالة على أصالة شعب هذه المحافظة، وقدرته على مواجهة التحديات؛ فكيف لمنطقة بهذا الحجم أن تواجه الموجات الشعوبية التشييعية القادمة من الشرق على مدى الأيام وتستعصي على تذويبها؟ كان لشعب ديالى الق دح المعلى في مقاومة الاحتلال البريطاني حتى قيل ثلثين الطگ صوت الرصاص لاهل ديالى ، وبالعزيمة نفسها واجه هذا الشعب الأصيل الاحتلال الأمريكي، رغم أن الشيعة هناك اصطفت مع الاحتلال إعلان إقليم محافظة ديالى.. الحدث والدلالة NUM إعلان إقليم محافظة ديالى الحدث والدلالة NUM الحقيقة مجلس المحافظة مارس حقه الدستوري فصوت بأغلبية NUM NUM من مجموع NUM NUM عضوا ، ولم يتخلف عن التصويت سوى الأعضاء الشيعة الخمسة، لإعلان المحافظة إقليما مستقلا . وذلك بسبب الظلم الطائفي المقيت الذي يتعرض له السنة على يد الحكومة الشيعية، وهي تبيت النية، التي ما عادت تخفى على أحد، لتدمير السنة وسحقهم وتحويل العراق إلى بلد شيعي. مجلس عشائر ديالى يؤيد برمته إعلان الإقليم، مصرحا على لسان بعض أعضائه بأن الإعلان عن إقليم ديالى سيكون له تأثير إيجابي في إيقاف التدخلات الإيرانية في شؤون المحافظة، مبينا أن الخطوة تحظى بتأييد جميع أعضاء مجلس عشائر ديالى، وتأييد NUM NUM ٪ من أبناء المحافظة. وأن هذه الخطوة كان من الضروري اتخاذها من أجل وقف عملية التهميش والإقصاء التي تمارسها الحكومة المركزية في بغداد تجاه المحافظة وأبنائها، إضافة لتقصيرها في ملفات الخدمات والإعمار ومواجهة البطالة . مضيفا نحن كمجلس عشائر ديالى متمسكون بعملية تحول المحافظة إلى إقليم، وسنقوم بالتعبير عن ذلك بكافة الوسائل المتاحة، ومنها التظاهرات والنزول إلى الشارع، في مواجهة الأطراف السياسية القريبة من إيران والرافضة لهذا الإجراء . وجه مجلس العشائر اليوم تحذيرا للقوى الأمنية إن لم تبادر لحماية المحافظة من المليشيات فإن العشائر ستتقدم بنفسها لتأديبها. الأغلبية الساحقة للمواطنين في ديالى وهم سنة مع مشروع الإقليم، وحين قام بعضهم بالتظاهر استبشارا بالخبر وتأييدا للإعلان، هاجمتهم العناصر الشيعية المسلحة وقتلت اثنين منهم. اتصلت هاتفيا بأحد أصدقائي هناك فعبر لي عن حالة الخوف التي تجتاح الناس فتمنعهم من تكرار تسيير مواكب التظاهر لتأييد الإعلان، رغم أن الأغلبية السنية معه. وكل الصور والأفلام والأخبار شاهدة على ذلك، ومن ذلك تصريحات محافظ ديالى وجميع النواب السنة ومنهم سهاد الحيالي، هذه المرأة الشجاعة التي تحسب بعشرة من الرجال، ولا عجب متهمة جهات أمنية وسياسية بتضييق الخناق على الداعمين للقرار. بينما نواب الشيعة يقلبون الحقيقة، ولا عجب؛ فالشيعة بيت الكذب دلالات الحدث إدراك الشيعة ومعهم إيران لخطر إقامة الأقاليم على مشروعهم الرامي للسيطرة على العراق وتشييعه. ومحاولتهم تصحيح خطإهم الجسيم الذي ارتكبوه يوم كتبوا الدستور وشرعوا فيه مواد الفدرالية ولو بالقوة إدراك الكثيرين من السنة والبقية آتية لا محالة إن شاء الله تعالى أنه من غير الممكن التعايش مع الشيعة، وأن الفدرالية حل مناسب لإشكالية الوجود السني الشيعي في العراق. آن الأوان لمعارضي الفدرالية أن يعرفوا، ولو من خلال هذه الحمى الشيعية ضد الفدرالية، مدى خطرها على الشيعة ويدركوا فائدتها للسنة. إن هذه الأحداث تشير إلى أن معارضي الفدرالية منا إما غافلون تغلب عليهم النوايا الطيبة في وسط غابة من الذئاب المتوحشة، أو من ذوي الآيدلوجيا الكونكريتية التي لا تتأثر بالواقع، أو منتفعون من الوضع، أو عملاء، أو ما لا أعلم. والله أعلم. آن الأوان لتسفيه رأي المعارضين للفدرالية وبيان خطل رأيهم؛ فمصير السنة في العراق العظيم أهم عندنا من اعتبار الأشخاص وسمعة المخبصين ومراهقي السياسة، الذين بنوا وجودهم على حساب قضية أهلهم جهلا وسذاجة، وحتى يقال عنهم إنهم أبطال ثابتون، ولو كان في ذلك هلاك أمتهم كما آن الأوان لفضح عملاء إيران والحكومة الشيعية، ممن يرفضون الفدرالية لا جهلا ، وإنما غيا وعمالة وخسة. كذلك آن الأوان للتشكيك فيمن تحوم الشبهات حولهم من خلال أفعالهم التي تصب بلا ريب في صالح الشيعة وإيران، ولا تأتي إلا بالشر والسوء على السنة. من الكلايش المملة والمهترئة فكريا ، التي يرددها ذوو الفكر القديم الفدرالية مشروع أمريكي صهيوني إيراني مغلبين الآيدلوجيا على الواقع، في تعبير نموذجي عن مرض التفكير الكونكريتي . لست في معرض التفصيل عن تخلف هذه الكليشة بهذا الخلط بين موقف إسرائيل وموقف إيران دون النظر لاستحقاق المرحلة والتوقيت واختلاف المصالح، ولكن ألفت نظر القارئ إلى نقطة واحدة تعرفوا من خلالها الأزمة التي يعاني منها هذا الفكر الجامد بإطاره الكونكريتي يد عي هؤلاء أن الفدرالية والتقسيم شيء واحد، ويقولون إيران تريد تقسيم العراق، فإذا كانت الفدرالية تعني التقسيم فكيف توفقون بين وقوف إيران بكل ثقلها ضد الفدرالية، وفي الوقت نفسه تسعى للتقسيم؟ أما الأمريكان فساكتون لا تكاد تفهم موقفهم من الفدرالية حتى إنها كانت غائبة عن طاولة المحادثات بين الجانب العراقي والجانب الأمريكي في زيارة المالكي لأمريكا الأسبوع الماضي. لكن السكوت هنا يدل على واحد من أمرين إما الرضا بما يجري بطرفيه، أو عدم الاهتمام به لأنه غير داخل في حسابهم على الأقل في هذه المرحلة. لكن من خلال الانتباه إلى بعض الإشارات، والركون إلى بعض التحليلات يمكن الاستنتاج ولو احتمالا موقف الأمريكان وهل هو مع أو ضد الفدرالية. ونحن نرجح أنهم ضدها نكاية بالسنة، وعلى ذلك دلائل آخرها موقفهم من إعلان إقليم ديالى؛ إذ يلاحظ أن الإدارة الأمريكية كان لها اليد في السماح للميليشيات الشيعية بالانتشار في محافظة ديالى واحتلال مبنى محافظتها وبدعم مباشر منها. منذ أول يوم كانت ميليشيا عصائب أهل الحق المجوسية قد أغلقت الطرق المؤدية من بغداد إلى ديالى قتلت واختطفت بعض أهل السنة ورغم ذلك لم يحرك الأمريكان ساكنا بل والمضحك أن قناة الحرة الأمريكية بثت خبرا يقول بأن قائد القوات البرية العراقية شكر الجماهير التي احتلت مجلس المحافظة لأنهم لم يعبثوا بمحتوياتها أما الشاهد الأكبر على أن تشكيل أهل السنة لإقليمهم ليس مشروعا أمريكيا فهو أن وسائل الإعلام الأمريكية وتحديدا تلك الموجهة نحو العراق لا تدعم في تغطيتها تشكيل تلك الأقاليم، فمن المعروف أن قناة الحرة الأمريكية هي لسان حال السياسة والمخطط الأمريكي تدعو وتمهد إعلاميا وثقافيا لمخططاته ومشاريعه لكن من يتابع تغطية هذه القناة لقضية تشكيل صلاح الدين ومن ثم ديالى لإقليمهم وكيف أنها كانت منحازة لجانب المالكي والمجوس على حساب مجلس المحافظة الذي صوت لصالح تشكيل الإقليم NUM . سيفتح الحدث في لحظته عاجلا لا آجلا عيون السنة على كثير من الأمور التي ما كانوا يتصورونها على حقيقتها، ومنها خطر الفدرالية على الشيعة وفائدتها للسنة فالجمهور يتعلم بالحدث، فيسبق بوعيه تلك القيادات من ذوي أهل الإطر الجامدة في التفكير، الذين يفترض في حقهم كقيادات أن يسبقوهم بالوعي من خلال النظر في إرهاصات الحدث قبل وقوعه. تبشر هذه الأحداث بميلاد عصر جديد في العراق يتمايز فيه السنة عن الشيعة، وهو أولى الطرق وأوسعها وأطيبها لامتلاك القوة في دينهم ودنياهم. وفي ذلك منجاة للعراق والعراقيين ككل. الدفع باتجاهين مهمين يمثلان مفتاح نصر السنة واسترجاع العراق من الشيعة وهما تبني الهوية ، وتدويل القضية ، أي الهوية والقضية السنية، وهما الحلقتان اللتان بسبب فقدانهما من مشروع العمل الجهادي والسياسي لم نحصل على شيء في العراق الجديد رغم كل الجهود والتضحيات الأسطورية التي بذلها السنة. تحمل الأحداث في أحشائها إرهاصات قوية لصراع سني شيعي في العراق، ونذرا لتطور الصراع إلى معارك مسلحة. عندها يكون الشيعة قد ارتكبوا حماقتهم الكبرى بإيقاظ المارد السني، وفي ذلك نهاية الشيعة بإذن الله كي يعودوا إلى حضيرتهم الأولى يلطمون فيها ، ويمارسون ما يشتهون من البكاء والعويل وجلد الذات، ويندبون مظلوميتهم وحظهم العاثر، وينفردون بكل مظاهرهم المتخلفة بعيدا عنا.. عن تحضرنا وحضارتنا.. وهكذا أبد الدهر. وقريبا بإذن الله جل في علاه ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون ب ن ص ر الل ه ي ن ص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم NUM و ع د الل ه ل ا ي خ ل ف الل ه و ع د ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس ل ا ي ع ل م ون . الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبد الله الفقير، لو رفضت القاعدة فيدرالية المحافظات السنية لقلتم انها ايرانية، مقال على موقع كتاب من أجل الحرية، الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM .
مقال طيب بارك الله فيك
