يا جماعه من شاهد لقاء الدكتور الشمري امس على الجزيرة كنت خارج البيت ولا اعرف ماذا جرى باللقاء الرجاء وضعنا بصورة اللقاء وبارك الله فيكم وهل هناك تسجيل ممكن ان يزودنا به احد منكم تم ايقاف المعرف لسوء اخلاق صاحبه
يا متوجسة وصل الحد بك اتهام الدكتور ايراني انت فعلا قليلت احترام واحدة غبية ولا ادري ربما تكونين بعمر حفيدة الدكتور وتتكلمين مثل هذا الغباء
فقط اشارة التنبيه فقط
مضحك ولكن لعلمك اشاراتي صارت اكثر من اشارتك الواحدة كونك صرتي تكتبي مالا تعلمين وعن كلمة كفر سوف اعدلها ليس خوفا من احد الا خوفا من الله كوني لست محل تكفير غيري واعدلها بكلمة تليق بك
إتقوا الله في أنفسكم
أنا ما ضننت أن يكون الولاء و البراء يوما في البشر يا أحفيد الجيش و ما ضننت يوما أن تقذفي بدون بينة يا أخت فاطمة
أنا على ثقة أنك ستقولين أنك سمعتيه بأذنيك و هذا ليس دليل لأنه ممكن أن يكون القصر في فهمك و أنت لست بالمعصومة
أو ممكن في عدم السماع جيدا فإن حواس الإنسان صدقيني قاصرة وكم وقعوا في مشايخ و كبار علم و دعاة لأنه لم يسمعوا جيدا أو لم يتحرى من النقل أو لم يكن هناك فهم جيد و أذكركم بقول رسول الله أجعل لأخيك سبعين عذرا أو كما قال رسول الله و قول الله تعالى ولا تقف ما ليس لك به علم إن السمع و البصر و الفؤاد كل أولئك كان عنه مسؤولا وقول الله ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد اخي انا لا اعطي الا الحق ولا نمجد احد ولكن نعطي الشيخ حقه راجع موضوع الاخت فاطمة واحكم
يا أخي أنا ذكرت فقط
فيا ريت لا تغلوا في أحد و هذه قلة من يحكم في نفسه في الولاء و البراء في من يحب من البشر وقود الولاء هو المحبة فلما أنت تحب والداك تصور أحد يقدح فيهما نادر جدا من يكظم غيضه نادر جدا نادر جدا
والله انا لم اكن اريد الرد عليها ولكن انظر بماذتكتب وبماذا ترد
ست فاطمة تأدبي وإعرفي قدر نفسك ولا تأخذك العزة بالإثم إتقي الله إتقي الله إتقي الله في نفسك أتعلمين يا متعالمة بأن الله عز وجل يقول في محكم كتابه إ ن ال ذ ين ك ذ ب وا ب آيات ن ا و اس ت ك ب ر وا ع ن ه ا لا ت ف ت ح ل ه م أ ب و اب الس م اء و لا ي د خ ل ون ال ج ن ة ح ت ى ي ل ج ال ج م ل ف ي س م ال خ ي اط و ك ذ ل ك ن ج ز ي ال م ج ر م ين لأعراف NUM NUM وهذا كلام تعجيزي فهل تعقلين بأن جيش المخزي سيعقل ويرجع للصواب بعد الضلال ولذلك فهذه اللسياسة ولنا في قول ربنا وسنة رسولنا أسوة حسنة في تعاملهم مع الأعداء
بارك الله فيك يا أخ مقداد
وكلام الشيخ الدكتور ليس فيه أي مما تقولينة على العكس كلام موزون ومال المانع في ذلك لماذا هذا الإنحراف والتهور في التفكير ونظرة السوء عندكم
أنت الغبية ما تفهمين الكلام واضح شو هذه الكلمة الكلام داخل بعضه أ،ت غبية و ما أستطعت حتا تفهمي كلام إنسان عادي ما بالك بكلام دكتور يا .................... دكتورة الدكاترة ههههههههههههه
لا أختي أن رأيته ولا داعي للتفريغ ما شاء الله الإخوة عندكم يفرخوه ويكبروه ويداروه بأسلوبهم وأفكارهم الممتعة ولا حول ولا قوة إلا بالله
من هذا الثقة الثبت العدل التقي النقي و الورع الذي فرغ يا .........لا أريد حتى ذكر أسمك
أعصابك أخي صقر القدس بارك الله بك واستعمللك للخير إنتظر أخي شوي شوي
تأدبي أختنا فاطمة ولا تسيئي الدب ولا تتلكمي عن اخينا وسام فهو له وزنه ونحبه ونجله وإياك ان تتهجمي على احد من الأعضاء بدون دليل أو بينة فأنت مسلمة وتناصرين الجهاد لذلك نقوللك احسني الظن بالناس
أخي الكريم جزاك الله كل خير بالنسبة لكلام الشيخ على العكس كان موفقا وليس كما تتصور بل وقف عند أن الجيش مستعد للصلح مع القاعدة وانهم إخوتنا وبالنسبة لأحداث العامرية فالأمر واضح وحدثت أخطاء من الطرفين وتم معالجتها من قبل الجيش بفصل أبو العبد واتباعه .. وهناك بعض الأعمالمن الإخوة في التننظيم شوهت الكثير وما عاد أحد يصدقالكثير من حسناتهم وأفعالهم .. وكما يقال في المثل العراقي الخير يخص والشر يعم ولا حول ولا قوة إلا بالله .. وبالنسبة لثنائه فإن كنت من العراق وتخالط عوام الشيعة والذين لا دخل لهم بالطائفية وهناك الكثير منهم ولكن مسلطة على رقابهم السيوف لذلك المشايخ أعرف فلا داعي لتكثير الأعداء وأبو مصعب رحمه الله وتقبله في الشهداء نفسه إستنثنى الصدر والخالصي والبغدادي من الحرب فما المانع من ذلك إن صلح امرهم وهذه نظرة واقعية فهل تقتل أنت الشيعي البريء الذي لا دخل له بالمجرمين ؟ ودعك عن الخلاف العقائدي لأنه إذا تفكر هكذا فيجب ان تقتل العالم كله وإلا كيف يهتي الناس غير بالأخلاق والسماحة والتواصل وبالنسبة للصحوات لم يبرر لأحد ولكنه مصنفون تصنيفا واقعيا وهكذا مع إيماننا بعمالة بعضهم .. ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وجزاك الله كل خير والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
نعم أنا معك الشيخ مرتبك يعيد بعض الكلمات نسأل الله ان يحفظه من كل مكروه ويسدد خطاه
كلام معقول لكن يا أخ هل فيه قاعدة أصولية تقول إذا كان الإحتمال في الدليل بطل الإستدلال به فكلام الدكتور لم يكن قطعي الدلالة و قد وقع لك ما قد وقع للأخت مفطومة الخير حيث أنكم حملتم كلام الدكتور على أنه من يريد التعاون مع مقتدى و يره من الروافض لكن كلام الشيخ واضح فقد قيد ذلك بشروط إرجاع الحق و المساجد و التبرأ من الحكومة الكافرة بالله العظيم وهذا شيء مأثور في السنة فلقد تواتر ذالك عن رسول الله مرار و لك في صلح الحديبة أسوة و عهد بني قريضة و ووووو الكثير الكثير فهذا دين الله أما ذا أردت دين آخر و سنة أخرى فلك ذالك و أنت لست على خير أما قولك أن الشيخ قال القاعدة تكفر عموم أهل السنة فهذا ما فهمت أنت ممه و ليس صريح و لو سلمنا جدلا أنه صحيح ففي القاعدة رجال يقولون أن الأصل في النسان الكفر لا ذا أستبين سلامه و يأتون بشبه مثل قوله تعالى وما منكم إلأى واردها ...الآيات و قوله تعالى ثم رددناه أسفل سافلين...الآيات فهذا لا ينكره أحد أما تكفير المسلمين خاصة فأطرح عليك سؤال أليس تكفرون حكام المسلمين ؟؟ الجواب طبعا نعم و تكفرون من والاهم و من سيواليهم دون شعوبهم الشعوب ذن عندكم كافرة و هذا ليس عند كل منتمي للقاعدة فهو عند أغ ل ب رؤوسها أما موضوع الصحوات فهو أن الجيش الإسلامي من أشرس المجاهدين قتالا للصحوات و من يواليهم وليس يتولاهم وهناك فرق بين التولي و الموالاة و أنت معشر القاعدة تخلطون بينهم و هذا ماجركم لكفير الشعوب و عليك أن تأتي بدليل أن الشيخ يقول بأن لا يجوز قتالهم أو شيء من هاذا القبيل ......... و السلام على من تبع الهدى
المعتز بالله المهاجر اقتباس كلمة الدكتور الشمري لم تكن موفقة في كثير من محاورها لكن أن يصل الى درجة إتهامه للقاعدة بتكفير كل أهل السنة الذين لا يوافقون منهجها وتقتلهم على ذلك في الأسواق والشوارع وتقتلهم في الاسواق والشوارع فهذه سقطة ما كنا نتمنى أن يسقطها الدكتور والله لقد كذبت على الشمري فلم يقل ان القاعدة تقتل اهل السنة في الشوراع والاسواق . بل العكس لقد قال ان الموساد والمخابارت واصحالب المصالح هم من يقف وراء التفجيرات في الاسواق هذا اولا اقتباس كما وأنه من المؤلم أن نرى الدكتور يثني على شيعة الجنوب اما في هذه النقطة اين الغرابة في ذالك مارايك لما اثنى ابو مصعب رحمه الله على شيعة جماعة البغدادي والخالصي والشيخ حسن مؤيد والتي كانت ضد الاحتلال ماردك
اقتباس والله لقد كذبت على الشمري فلم يقل ان القاعدة تقتل اهل السنة في الشوراع والاسواق . بل العكس لقد قال ان الموساد والمخابارت واصحالب المصالح هم من يقف وراء التفجيرات في الاسواق هذا اولا أرجوا أن تبقى على قسمك هذا الى حين تنزل الجزيرة اللقاء مفرغ على موقعها لأنقل لك كلمات الدكتور الشمري والتى قال فيها أن القاعدة تكفر كل من خالفها وتفتل كل من لا ينتمي إليها من عامة أهل السنة والفصائل الجهادية . سيكون بيننا الحديث حين يتم إنزال النص على قناة الجزيرة صاحبة اللقاء وأتمنى أن لا تحاول حينها تبرير حديث الدكتور الشمري . إصبر وسنرى الصادق من الكاذب . اقتباس اما في هذه النقطة اين الغرابة في ذالك مارايك لما اثنى ابو مصعب رحمه الله على شيعة جماعة البغدادي والخالصي والشيخ حسن مؤيد والتي كانت ضد الاحتلال ماردك أرجوا أن تأتي بدليك أن الشيخ أبامصعب الزرقاوي رحمه الله أثنى على من ذكرتهم في حديثك وتنبه أني رددت على من قبلك و طلبت منه التمييز بين الثناء والإستثناء . الدكتور الشمري تكلم عن حوارو تواصل لهم مع عشائر الشيعة في الجنوب . وأتمنى أن يكون مستوى حوارك أرقى وأليق من إتهام غيرك بالكذب وكم كنت أتمنى أن أرى ردودك حول المغالطات التى أدرجتها في حديثك عن قادة القاعدة في إيران وعن الدكتور هاني السباعي وقد تبرعت الإدارة برفع الحرج عليك بحذف مداخلاتي رغم كونها مداخلات معلوماتية ليس فيها أي إساءة عموما أتمنى أن تكون قرأتها قبل الحذف للتعلم منها حتى لا تكرر نفس تلك الأخطاء تنبه أن أقول أخطاء ولا أقول أكاذيب .
و لا إل ه إلا الله السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و بعد أخي المعتز بالله مالي أراك تختبط يمينا و شمالا و لم ترد على حجة واحدة مما دفعته لك و الأسلوب العلمي هو أنك تدفع حجة المناقش ثم بعد ذالك تطرح فكرتك و قد وفقني ربي لتطبيق القاعدة العلمية و الحمد لله ما فيه مشكلة أنا أنتظر ردك علي على أحر من الجمر لكن سأسلي نفسي بما كتبته و أرد عليك و على ما كتبته NUM إن نقلك لمنهج الجيش في تكفير حكام المسلمين يدل على أنك لم تقرأه أو نحسن الضن بك و نقول قرأته و لم تفهمه إن تكفير الحكام فيه نظر فالآيات الدالة على ذالك كثيرة فهو ما أن يكون كافرا أو فاسقا أو ظالما فالمنكر جحودا لسنا مختلفين في كفره فلو جحد إنسان شيء أمر الله به كالزكاة مثلا كفر و هذا لا نقاش فيه الخلاف في الصنفين الباقيين الفاسق و الظالم فأنتم تلحقانه بالكافر و الجيش و أهل السنة يلتزمون بقول الصحابة كابن عباس في المسألة و تدري سوف أروي لك قصة دارت بين أحد من يقول بقولكم و شيخ من مشايخ أهل السنة في تكفي الحكام و هي مشهورة قضية تكفي الحكام حيث تلى صاحبنا هذا قوله تعالى و من لم يحكم بما....الآيات فقال الشيخ كفر دون كفر و فسق دون فسق و ظلم دون ظلم و نسب هذا الحديث لابن عباس و النسب صحيح فقال صاحبنا للشيخ هم رجال و نحن رجال قال الشيخ ن كنت تقصد الذكورية فأ،ت على صواب و إن كنت تقصد فأنت على صواب و إن كنت تقصد العلم و الرفعة فالرجل هو من هو فقد دعا له رسول الله في الحديث المشهور فقال صاحبنا و ما أدراك أنا ربنا قد إستجاب لدعاء نبيه و روى هذه القصة شيخ الإسلام و محدث العصر و فريد زمانه و قرة عين الموحدين نحسبه كذالك و الله حسيبه و لا نزكي على الله أحد و هذا هو رابط الدرس فقد ذكر القصة في بدايته . . . ... NUM . NUM مسألة تكفير العين لا تكون إلا لكبار أهل العلم و بعد إنتفاء الشروط و الموانع فلا حق لا للتنظيم و لا للجيش أن يكفر أحدا بعينه إنما يقول إن عمله عمل كفري و هذا بعد أ، تتنتفي الشروط و الموانع و شروط التكفير بالعين معروفة أنا سقت لك الكلام سابقا و سأعيده علك تذكر أما قولك أن الشيخ قال القاعدة تكفر عموم أهل السنة فهذا ما فهمت أنت ممه و ليس صريح و لو سلمنا جدلا أنه صحيح ففي القاعدة رجال يقولون أن الأصل في النسان الكفر لا ذا أستبين سلامه و يأتون بشبه مثل قوله تعالى وما منكم إلأى واردها ...الآيات و قوله تعالى ثم رددناه أسفل سافلين...الآيات فهذا موجود في القاعدة و لا ينكره أحد أما تكفير المسلمين بالخاصة فأطرح عليك سؤال ألا تكفرون حكام المسلمين ؟؟ الجواب طبعا نعم و تكفرون من والاهم و من سيواليهم دون شعوبهم ؟؟ الشعوب إذن عندكم كافرة و هذا ليس عند كل منتمي للقاعدة فهو عند أغ ل ب رؤوسها أما قضية الثناء على الشيعة فلقد كفينيك الأخ أبو مجن الثقفي حفظه الله و أما قضية الثناء على جيش المهدي بأنه قاتل الأمريكان أول الأمر ثم نكس على رأسه فهذا أمر واقع و هذا من باب تقرير الحقيقة و ليس حتى من باب الإنصاف لأن العدو في وقت المعركة لا ينصف NUM أنت لم تقرأ ردي الأول و بالتالي سأعيد لك منه عسى أن تذ كر أما موضوع الصحوات فهو أن الجيش الإسلامي من أشرس المجاهدين قتالا للصحوات و من يواليهم وليس يتولاهم وهناك فرق بين التولي و الموالاة و أنت معشر القاعدة تخلطون بينهم و هذا ماجركم لكفير الشعوب و عليك أن تأتي بدليل أن الشيخ يقول بأن لا يجوز قتالهم أو شيء من هاذا القبيل ......... و السلام على من إتبع الهدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية بارك الله بك اخي المعتز بالله ولكن صدقا الان سيأتي لك مليون واحد غير فاهم ولامطلع يسب ويشتم ولايفقه في امور دينه شيء على العموم هذه الاشكال لن ينفع معها عتاب ولا كلام باحترام وحسبنا الله ونعم الوكيل . إذا كنت انت فقط وجماعتك هم من يفهمون أمور دينهم على نحو التكفير و الإنتقاص من الناس و السب و القذف و الغيبة فأربحي به نحن نتركه لكم ما يلزمناش و لا يشرفنا ان نكون من شلتكم. ولو بيكم خير لما كنتم جماعات تافهة افرادها معدودين على رؤوس الأصابع و الكثرة الغالبة تنفر منكم و من طروحاتكم التدميرية .
صدقت و حياك الله وبياك وجعل الجنة مثواك
ومن عاتب الج ه ال أتعب نفسه ومن لام م ن لا يعرف اللوم أفسد ا
خلاص يا اخوه الاخت طردت بفعلها ارجوا انهاء الامر
كيف يا أخ يا حفيد الجيش ما فه مت طردوها من المنتدى خلاص
؟؟ فهمني يا أخي
حفظ الله جيشنا من كل سوء.
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقر القدس ؟؟ فهمني يا أخي نعم يا اخي الاخت فاطمة تم مس معرفها لمخالفتها شروط الشبكة وتم طردها ونقول لها لم نرد ذالك وانما انتي اردتي هذا على موضوعها الذي كتبته وربما دون دراية منها بما كتبت لا حول ولا قوة الا بالله
اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم سدد رميهم وبارك بهم اللهم احفظ الدكتور ابراهيم الشمري اللهم عليك بكل من اراد السوء بهم اللهم عليك بكل من اراد السوء باهل السنه في العراق الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
بارك الله فيك اخي مقداد على هذا الكلام المتقن
بارك الله فيك الاخ مقداد هذا هو الرد المناسب على المتفيقهين ولا حول ولا قوة الا بالله العظيم
الحمد لله رب العالمين
ايه ده يا مسلمين أين التزام بشروط المنتدى و أين الادب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أين ادارة المنتدى من هذا ؟؟؟؟ أطلب من ادارة المنتدى ان تحذر الاخت فاطمة من سرعتها فى التكفير وحكمها على الناس و ياريت لو الاخت فاطمة اصرت على هذا يتم الغاء مشاركاتها فى المنتدى ...................
يا اخوه خلاص انهوا الموضوع الاخت فاطمة تم الغاء معرفها يعني خلاص طردة وهذه رسالة الاخ العقاد لها في اول صفحة لهاذا الموضوع تم ايقاف المعرف لسوء اخلاق صاحبه لذالك انسوا هذا الموضوع جميل بان يتم ايقاف معرف المدنسين والذين يثيرون الفتن فنعم الرائ اما بالنسبه للرابط فهذا هو وهذه هي الروابط بصيغة NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . وهذه بصيغة مع العلم انه لا يفتح الا ببرنامج الريل بلاير الاصدار العاشر فقط NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . وعامة اري ان اللقاء كان ضعيفا في اغلبه وان كان هناك حسنات له الا انه كان من الممكن ان يكون اقوي من ذلك بكثير وكنت ارجو منه ان يعطي لاخواننا في الدولة بعض الفضل بعد الكلام الشديد الذي ظهر منه اتجاههم فلا احد ينكر لهم فضلهم في مشروع المقاومة وان بدت منهم بعض الاخطاء والسقطات فهذا شأن البشر وانهم غير معصومين فهلا ترحمت علي ابي مصعب الزرقاوي يا دكتور فعندما ذكرته ما ترحمت عليه ولعلها سهوة منك لاننا نحسن الظن بك واعتقد ان اللقاء لم يعطي الجيش الاسلامي حجمه الحقيقي فضلا عن باقي فصائل المقاومة علي ارض الواقع وتاثيره في مجريات الحرب والمعادلة الامريكية واستراتجيتها في العراق وبهذا اختم نظرتي التحليلة علي لقاء الدكتور الشمري علي قناة الجزيرة وقد اصيب في بعض النقاط وقد اخطئ في بعض النقاط فما كان من صواب فبتوفيق من الله وما كان من خطئ او نسيان فمني ومن الشيطان والله ورسوله براء منه والحمد لله رب العالمين
