دروس لتعلم الإملاء الصحيح أرجو التثبيت هناك من يخطأ بالإملاء رغم وصوله لأعلى درجات العلم لذلك سنورد لكم بعض الدروس بالإملاء التي قد تفيدكم في تصحيح بعض مفاهيم الإملاء لديكم . الهمزه أنواع الهمزة همزة الوصل ... همزة القطع ... و همزة القطع إما أن تكون أول الكلمة ... متوسطة ... متطرفة ... همزة الوصل .. هي التي يتوصل بها إلى النطق الساكن ، وتنطق في بدء الكلام ولا تنطق في أثناء وصله بما قبله ، ولا يرسم فوقها همزة ، وترسم ا . مواضعها NUM أمر الفعل الثلاثي اقرأ NUM ماضي الخماسي و السداسي وأمرهما ومصدرهما اس ت م ع اس ت م ع است م اع است غ ف ر است غ ف ر است غ فار NUM ال التعريف أنا البحر NUM الأسماء العشرة اسم ، ابن ، اثنان ، اثنتان ، امرؤ ، امرأة ، است ، ابنم ، ايم الله همزة القطع هي التي ينطق بها في بدء الكلام وفي وصله ، وتكتب على ألف إذا كانت مضمومة أو مفتوحة وتحتها إذا كانت مكسورة . أ أ إ م واض ع ها ما عدا حالات الوصل إما أحمد أرجو ف ائ دة إذا أردت أن تفرق بين همزة الوصل والقطع ، قم بإدخال حرف الفاء أو الواو فإذا نطقتها كانت همزة قطع ، وإذا اختفت في النطق كانت همزة وصل . مثال و أو ف NUM إذا فإذا همزة قطع و أو ف NUM اكتب فاكتب همزة وصل همزة القطع أول الكلمة موضعها على الألف .. في حالة الضم أو الفتح .. أ كر م محمد ضيف ه.. أ كر م محمد . تحت الألف .. في حالة الكسر .. إ كرام الضيف حق من حقوقه الهمزة المتوسطة و لها أربع حالات NUM مفردة على السطر .. عندما تكون مفتوحة وما قبلها ألف قراءة مفتوحة وما قبلها واو مد مقروءة NUM على الألف .. عندما تكون مفتوحة وما قبلها مفتوح سأل مفتوحة وما قبلها ساكن مسألة ساكنة وما قبلها مفتوح كأس NUM على الياء .. عندما تكون مكسورة طائر وقعت بعد كسر الس ي ئة وقعت بعد ياء مد مشيئة NUM على الواو ... عندما تكون مضمومة وما قبلها ساكن مس ؤ ول مضمومة وما قبلها مفتوح ي ؤ م مضمومة وما قبلها مضموم ش ؤ ون ساكنة وما قبلها مضموم ر ؤ ية مفتوحة وما قبلها مضموم س ؤ ال الهمزة المتطرفة تكون على الألف .. إذا سبقت بفتح .. ملج أ على الواو .. إذا سبقت بضم .. تباط ؤ على الياء .. إذا سبقت بكسر .. موان ئ على السطر .. إذا سبقت بحرف ساكن مطلق ا صحيح ا أو حرف مد أو واو أو ياء أو ألف .. عب ء هدوء شيء أصدقاء على السطر أيضا .. إذا سبقت بواو مضمومة مشد دة .. التبو ء ف ائ دة الهمزة المتطرفة إذا لحقتها تنوين النصب فإنها تكتب كما يلي NUM . إذا سبقت بساكن غير الألف كتبت على ألف تنوين منفصلة إذا لم يكن اتصالها بما قبل الهمزة ، وعلى نبرة إذا أمكن اتصالها بما قبل الهمزة . مثل جزء ا شيئ ا . NUM . إذا سبقت بألف لم تضف ألف التنوين . مثل سماء و الأن مع الألف المقصوره وهي الألف التي تكتب في آخر الكلمة بدون همزة وتكتب إما قائمة ا أو على صور ة الياء ى الألف المقصورة لها ثلاثة أقسام في الحروف في الأسماء في الأفعال الألف المقصورة في الحروف تكتب ألف ا قائمة في جميع حروف المعاني مثل لا حاشا ، ما عدا أربعة حروف خالفت القاعدة وهي حتى، على، بلى،إلى فترسم فيها على صورة الياء . م ل ح وظ ة الألف المقصورة ، هي التي يسميها بعض المؤلفين الألف اللينة المتطرفة . الألف المقصور في الأسماء متى تكتب على صورة الياء ى في الاسم الثلاثي المنقلبة ألفه عن ياء مثل فتى ، هدى في الاسم الأكثر من ثلاثة أحرف إذا لم تسبق ألفه بياء مثل مأوى ، مصطفى متى تكتب قائمة ا الاسم الثلاثي المنقلبة ألفه عن واو مثل عصا الاسم الرباعي فأكثر إذا سبقت ألفه بياء مثل هدايا ما عدا يحيى لتمييزه عن الفعل المضارع يحيا الأسماء الأعجمية مثل أوربا ، آسيا ما عدا عيسى ، موسى ، بخارى ، مت ى ، كسرى الأسماء المبنية مثل هنا ، هذا ، أنا ، إذا . ما عدا لدى ، أن ى ، متى ، أولى ، الأ لى م ل ح وظ ة معرفة أصل الألف في الأسماء تكون بأحد ثلاثة أمور NUM . النظر إلى المفرد خ طا خ طوة . NUM . التثنية عصا عصوان فتى فتيان . NUM . الجمع عصا عصوات ، فتى فتية . الألف المقصورة في الأفعال متى تكتب على صورة الياء ى الفعل الماضي الثلاثي المنقلبة ألفه عن ياء مثل رعى ، رمى الفعل الماضي أو المضارع الزائد على ثلاثة أحرف ، ولم يسبق الألف ياي مثل استدعى ، يتخطى متى تكتب قائمة ا الفعل الماضي المنقلبة ألفه عن واو مثل سما ، غزا الفعل الماضي أو المضارع الزائد عن ثلاثة أحرف إذا سبقت ألفه بياء مثل أحيا ، يعيا م ل ح وظ ة معرفة أصل الألف في الأفعال تكون بأحد أمرين NUM . بإضافة تاء الفاعل للفعل الماضي مثل سما سموت ، رمى رميت . NUM . الرجوع للمصدر مثل السمو ، الرمي ال م د وأن واع ه ف ي أول ال ك ل م ة سبب المد إذا كانت الهمزة مفتوحة وبعدها همزة ساكنة في أول الكلمة فأنهما تقلبان مد هكذا آ المثال أ أ من آمن أ أ خذ آخذ سبب المد إذا كانت الهمزة مضمومة وبعدها همزة ساكنة تبدل الساكنة واو ا المثال أ أ تي أوتي سبب المد إذا كانت الهمزة مكسورة وبعدها همزة ساكنة تبدل الساكنة ياء المثال إ أ مان إيمان ف ي وس ط ال ك ل م ة س ب ب ال م د إذا فتحت الهمزة وأشبعت كأ ابة كآبة مرأ اة مرآة س ب ب ال م د إذا كانت الهمزة مرسومة على الألف وتلاها أل ف الم ث ن ى مبدأان مبدآن س ب ب ال م د إذا كانت الهمزة مرسومة على الألف وتلاها جمع المؤنث السالم مكافأات مكافآت س ب ب ال م د إذا كانت الهمزة مرسومة على الألف وتلاها ج م ع التك س ير مأادب مآدب الزياده الزيادة تكون في حرفين كما يلي الألف NUM بعد واو الجماعة إذا لم يأت بعدها نون .. الأمثلة .. اكتبوا كتبوا لم يكتبوا لن يكتبوا NUM ألف تنوين الفتح المثال .. رأيت زيد ا الواو NUM اسم الإشارة أولاء المثال .. هؤلاء رفعوا راية الدين NUM أولو أولي أولات .. بمعنى أصحاب المثال .. نحن أولو دين صحيح NUM عم رو في حالة الرفع والجر ..... للتفريق بينها وبين ع م ر المثال .. حفظ عمر و القرآن سلمت على عمر و NUM عند الإشباع في الشعر المثال .. فإن همو ذهبت أخلاقهم ذهبوا حذف الألف تحذف الألف في ثلاثة مواضع أول الكلمة ألف ابن ابنة بالشروط التالية أن تقعا مفردتين بين علمين وهما صفتان ولم تكونا أول السطر . مثال قرأت عن خالد بن الوليد إذا دخلت عليها يا النداء . مثال يابنة الدين إذا دخلت عليها همزة الاستفهام . مثال أبنة الدين هذه ؟ ألف كلمة اسم في البسملة كاملة . مثال بسم الله الرحمن الرحيم إذا دخلت عليها استفهام . مثال أسمك خالد ؟ ألف ال إذا دخلت عليها لام . مثال للوالدين حق الطاعة وسط الكلمة كلمة الإله أصلها الإلاه كلمة الرحمن أصلها الرحمان كلمة لكن أصلها لاكن كلمة طه أصلها طاها آخر الكلمة ألف ما الاستفهامية إذا سبقت بحرف جر بشرط ألا تليها ذا مثال فيم ؟ ..... عم ؟ ألف ذا الإشارية إذا وقعت بعدها لام البعد . مثال ذلك ذلكم ألف هاء التنبيه إذا دخلت على اسم إشاره ليس مبدوء بالتاء أو الهاء ، وليس بعده كاف مثال هذا هذه أنا إذا تلاها اسم اشارة مثال هأنذا حذف الواو NUM تحذف واو فعل المضارع المعتل الآخر في حالة الجزم مثل يدنو لا تدن من الخطر NUM تحذف واو فعل الأمر المعتل الآخر بالواو مثل يدعو ادع إلى دين ربك بالحكمة و الموعظة الحسنة NUM يجوز حذف الواو من الكلمات الآتية داوود داود طاووس طاوس ناووس ناوس حذف الياء NUM ياء الأمر و المضارع المجزوم المعتلي الآخر بالياء مثل يتقي اتق الله لم يتق العاصي ربه NUM يجوز حذف ياء المتكلم إذا أضيفت إلى منادى غير معتل الآخر مثل ياربي يارب NUM ياء الاسم المنقوص إذا جرد من ال ولم يكن مضافا في حالتي الرفع و الجر مثل جاء قاض إلى البلدة مررت بقاض عادل حذف اللام تحذف إحدى لامي الأسماء الموصولة التالية الذي أصلها اللذي مثال أحب الذي يلتزم بدينه التي أصلها اللتي مثال و التي أحصنت فرجها الذين أصلها اللذين مثال يا أيها الذين آمنوا حذف ال تحذف ال إذا سبقت بلام ، وكان بعدها لام السبب لئلا تجتمع لامات مثال ل NUM ال NUM ليل NUM يا ل ل ي ل المظلم الت اء في آخر الكلمة NUM التاء المفتوحة ت هي التي تبقى في النطق على حالتها ت إذا وقفنا على آخر الكلمة بالسكون ولا تنقلب هاء . الأمثلة زيت قرأت س ك ت مسلمات مواضع التاء المفتوحة آخ ر ال ف ع ل إذا كانت التاء أصلية بات مات إذا كانت التاء تاء التأنيث درس ت نامت إذا كانت التاء تاء الفاعل دفع ت لعبت آخ ر الأس م اء إذا كانت التاء في اسم ثلاثي ساكن الوسط بيت وقت إذا كانت علامة جمع المؤنث السالم مسلمات إذا كانت في جمع تكسير مفردة ينتهي بتاء مفتوحة بيت بيوت ف ي ن ه اي ة ال ح رف ث مت المضمومة الثاء والتي هي حرف عطف دخلت هند ث مت غادة NUM التاء المربوطة ة هي التي تلفظ هاء عند الوقوف عليها وتكتب إما ة أو ة . فاطمة حمزة نشيطة كرة مواضع التاء المربوطة ال ع ل م ال م ؤن ث فاطمة خضرة الأس م اء ال م ؤن ث ة غ ي ر الأعلام بقرة سبورة ص ف ة ال م ؤن ث عالمة مريضة جمع التكسير الخالي من التاء في المفرد قضاة غزاة ل ل م ب ال غ ة علا مة نس ابة ف ي ن ه اي ة ث م ة ال ظ رف ي ة ث مة رجال يطلبون الحق ف ائ دة تكتب التاء المربوطة تاء مفتوحة إذا أضيفت الكلمة المختومة بتاء مربوطة إلى ضمير ابنتك امرأتك . يجب وضع النقطتين على التاء المربوطة حتى لا تلتبس مع هاء الضمير . ال ت ن وي ن وإذا وإذن تعريف التنوين نون ساكنة تلحق آخر الكلمة لفظ ا لا خط ا . وهي حالة طارئة تقع في آخر الاسم أنواع التنوين تنوين الضم تنوين الفتح تنوين الكسر الفرق بين النون والتنوين ال ن ون النون حرف أصلي من بنية الكلمة لا تحذف في حالة الوقف مؤمن مؤمن التنوين التنوين حركة طارئة تقع في آخر الاسم تحذف في حالة الوقف في آخر الاسم ذهب ذهب إذ ا وهي تكتب بتنوين مثال أدرس كيثر ا إذ ا تنجح وهناك من العلماء من جو ز كتابتها بنون هكذا إذن ألف التنوين التعريف هي الألف التي تزاد بعد تنوين الفتح المثال رأيت رجلا ، بنيت مسجد ا ، كافأ المعلم طالب ا ، جئتك معتذر ا المواضع التي لا تزاد فيها ألف التنوين الأسماء المنتهية بتاء مربوطة ألقيت كلمة مؤئرة الأسماء المنتهية بالألف المقصورة رأيت فتى يحمل عص ا الأسماء المنتهية بألف عليها همزة دخلت ملجأ واسعا الأسماء المنتهية بهمزة بعد ألف ارتديت رداء أنيقا ف ائ دة من الأخطاء الشائعة كتابة التنوين على الألف والصحيح أن تكتب على الحرف الذي قبل الألف لأن التنوين نون ساكنة والألف ساكنة فلا يجتمع ساكنان . مثال زيدا فتى والصواب زيد ا فت ى . أرجو التثبيتجزاك الله خيرا جاري القراءة
بارك الله فيك على مرورك اخي عبد الله
أخي هل يوجد دروس اخرى ؟
دروس قيمة أخي الفاضل بارك الله فيك وجعل هذا الجهد في ميزان حسناتك.
الفرق بين كل ما و كلما إليك أخي عبد الله بن المبارك أتمنى أن تجدها مفيدة أنت وكل الإخوان كل ما و كل ما لكل واحدة منهما معنا خاص. ك ل ما كلمتان بينهما إضافة كل فهو اسم موضوع لاستغراق الجنس و ما اسم موصول غير مختص. أما كلما فظرف يفيد التكرار ولا يجوز تكراره في الجملة. أمثلة قال الله تعالى و آتٰك م م ن كل ما س أ لت موه و إ ن ت ع د وا ن عم ت الل ه لا ت حصوها إ ن الإ نسٰن ل ظ لوم ك ف ار إبراهيم NUM NUM قال الله تعالى إ ن ال ذين ك ف روا ب ٔايٰت نا س وف ن صليه م نار ا كلما ن ض ج ت ج لود ه م ب د لنٰه م ج لود ا غ ير ها ل ي ذوق وا الع ذاب إ ن الل ه كان ع زيز ا ح كيم ا النساء NUM NUM بارك الله فيك وجزاك الله خير جزاء إنها مواضيع قيمة وذات نفع وفائدة
بارك الله فيك أخي الكريم أبو محجن الثقفي ونفع بك. ان هذه الدروس بغاية الاهمية. لقد استفدت منها شخصيا. وقد وجدت أيضا رابط اخر جيد جيدا يحتوي على دروس في الاملاء واالقواعد. الرابط . . . ... . وخير الناس من نفع الناس.
