قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM .......... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM .......... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM .......... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM .......... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM .......... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM .......... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM .......... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM .......... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM .......... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM .......... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM .......... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM .......... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM .......... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM .......... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM ..........الحلقات تضاف تباعا على موقع الدكتور راغب السرجاني وهي سلسة رائعة ومفصلة تفصيلا دقيقا . . ... NUM NUM NUM قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... قصة الحروب الصليبية الحلقة NUM NUM تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... الأول السابق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التالي NUM NUM NUM NUM الأخير
هناك خلل في الروابط أرجو الانتباه أخي عبد الله بن المبارك وتعديل الروابط بارك الله فيك
أخي يمكن الحصول على الروابط من هنا . . ... NUM NUM NUM الروابط تعمل NUM NUM NUM موضوع الحلقه الحلقة NUM دراسة الحروب الصليبية ۞ ۞ ۞ ۞ ۞ ۞ ۞ ۞ ۞ ۞ ۞ ۞ ۞ ۞ ۞ ۞ موضوع الحلقه الحلقة NUM تاريخ الصراع الصليبي موضوع الحلقه الحلقة NUM صور تشتت العالم الإسلامي
بشرى قامت قناة الحوار باضافة الحلقات على قناتها في اليوتيوب حتى هذه اللحظة اضافة NUM NUM حلقة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ۞۞۞الحروب الصليبية ۞۞۞ لفضيلة الشيخ راغب السرجاني الحلقة السادسة عشر هزيمة الصليبين فى هرقلة قناة الحوار فيديو جودة فيديو جودة NUM صوت جودة NUM الحلقة السابعة عشر توحيد المسلمين وموقعة حران قناة الحوار فيديو جودة فيديو جودة NUM صوت جودة NUM الحلقات قيمة جدا يا اخوة
الحلقة NUM دراسة الحروب الصليبية تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصة الحروب الصليبية من أهم مراحل التاريخ الإسلامي بل التاريخ الإنساني بصفة عامة، فتاريخ أوروبا والمسلمين بل والعالم كله تأثر بالحروب الصليبية، وهي عبارة عن دراسة التاريخ، فدراسة التاريخ شيء مهم لبناء الأمم، بل هو أمر مباشر من الله تعالى بدراسة التاريخ، وفي هذه الحلقة يبين لنا الدكتور ملامح هذه ... الحلقة NUM تاريخ الصراع الصليبي تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM في هذه الحلقة يسرد الدكتور راغب السرجاني تاريخ الصراع الصليبي الإسلامي فعند نزول البعثة النبوية كان النصارى في أوروبا منقسمين على أنفسهم، ومقسمين في أكثر من موقع، ولعل ماكان يحمل لواء النصرانية في هذا الوقت ما كان يعرف بالإمبراطورية الشرقية، فكانت تقتسم العالم مع الفرس، بالاضافة الى التجمعات ... الحلقة NUM صور تشتت العالم الإسلامي تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان العالم الإسلامي قبيل الحروب الصليبية في حالة من التشرذم والتشتت يرثى لها أغرت الصليبيين في دخول أراضيهم، فالخلافة العباسية لم تكن إلا اسما، وظهرت السيطرة الشيعية واضحة في العالم الإسلامي، فكانت الخلافة تحت أيدي البويهيين ومصر والشام والمغرب العربي تحت السيطرة الفاطمية العبيدية وشرق العالم ... الحلقة NUM أوضاع أوروبا قبيل الحروب تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM قبل الحديث عن الحروب الصليبية يجدر بنا أن نضع صورة حية لأوضاع أوروبا قبيل الحروب الصليبية؛ لنعرف الأسباب التي دعت إلى هذا السيل الجارف من البشر نحو الشرق الإسلامي، فقد عاشت أوروبا في أوضاع سيئة دينيا واقتصاديا واجتماعيا وعلميا، فقد كانت أوروبا تعيش تحت السيطرة الكنسية وكان البابا صاحب القرار الأول ... الحلقة NUM البابا أوربان الثاني تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاشت أوروبا حياة معقدة في أوضاع الحياة الاقتصادية والدينية والاجتماعية والعلمية جعلها تبحث عن الخلاص منها، وفي هذه اللحظات الحالكة ظهرت شخصية من أخطر شخصيات التاريخ العالمي عامة والأوروبي خاصة، ألا وهي شخصة البابا أوربان الثاني، عن أهداف البابا وأهم الخطوات التي اتخذها نعيش مع الدكتور راغب في هذه ... الحلقة NUM الحملات الشعبية الأولى تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM أتت الجهود التي بذلها البابا أوربان الثاني وخطبته المؤثرة في جموع الأوروبيين ثمارها؛ فقد لقت رواجا واسعا واستجابة واسعة، وهنا ظهرت ملامح الذكاء عند البابا فقد حرص البابا أن يضع عليها الغطاء الكنسي، ووضع مندوب كنسي نائبا له على الجيوش، كما توصل على كل المجامع الكنسية في أوروبا، كما راسل ملوك وأمراء ... الحلقة NUM تحرك الجيوش الأوروبية تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في هذه الحلقة يتحدث الدكتور حول الحملة العسكرية التي خرجت بعد أن قضى السلاجقة السنة على الحملة لاشعبية وقتلوا منهم تسعين ألفا مما سبب أزمة كبيرة في أوروبا، تحركت الجيوش الاوروبية ولكنها كانت منفصلة، فحاول البابا أوربان أن يوحد هذه الجيوش ولكن محاولاته باءت بالفشل، كانت الجيوش الأوروبية خمسة جيوش ... الحلقة NUM سقوط غرب آسيا الصغرى تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبرت الجيوش الصليبية البالغ تعدادها ما يقارب المليون رجالا ونساءا إلى آسيا الصغرى وتوجهوا من فورهم إلى نيقية عاصمة سلاجقة الروم في ذلك الوقت، وكان يحكم السلاجقة قلج أرسلان بن سليمان بن قتلمش، وكان على خلاف مع بني الدانشمند، ولم يكن لقلج أرسلان توجه إسلامي واضح في توسعاته وكان لهذا أثر كبير على ... الحلقة NUM توغل الجيوش الصليبية تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سقطت المدن السلجوقية واحدة تلو الأخرى بداية من نيقية العاصمة إلى مرعش وغيرها من المدن، بعد ذلك توجهت أنظار الصليبيين إلى بيت المقدس، ثم حدثت بعض الخلافات بين بلدوين وبقية القادة الصليبيين، حيث اتجه بلدوين ناحية الرها، ولم يدخل في قتال مع المدينة، واستطاع أن يكون أول إمارة صليبية وهي إمارة الرها، ثم ... الحلقة NUM NUM حصار أنطاكية تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحركت الجيوش الصليبية تجاه أنطاكية لضرب الحصار عليها وإسقاطها، ولما علم ياغسيان أمير أنطاكية بذلك بعث باستغاثة إلى أمراء المسلمين، وفعلا تحركت له بعض الجيوش الإسلامية بقيادة دقاق بن تتش أمير دمشق ومعه الحسين بن ملاعب أمير حمص ولكن كان تحركهما بطيئا، وصلت الاستغاثة إلى بركياروق السلطان السلجوقي فبعث ... الحلقة NUM NUM سقوط أنطاكية وحصار طرابلس تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انقلبت الوضع داخل مدينة انطاكية فأصبح المسلمون هم المحاصرين، وفي نفس الوقت بدأت الفرقة تدب في أوصال الجيش الإسلامي المحاصر، كما دبت الفرقة بين ريمون الرابع وبوهيموند وأمام الضغط الصليبي على ريمون الرابع اضطر أن يخرج حاجا ماشيا على قدميه إلى بيت المقدس، وفي الطريق حاصر مدينة جبلة، كما استطاع بوهيمند ... الحلقة NUM NUM احتلال بيت المقدس تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحركت الجيوش الصليبية إلى بيت المقدس وفي الطريق وصلتهم سفارة من الدولة العبيدية الشيعية أن يدخلوا بيت المقدس بدون سلاح مقابل أن يبقي القدس تحت حكم العبيديين على أن يسهلوا للصليبيين السيطرة على بلاد الشام، ولكن رد الصليبييون بسخرية عليهم وتوجهوا إلى بيت المقدس، وارتكبوا أبشع المذابح التي قتل فيها ... الحلقة NUM NUM تأمين إمارة بيت المقدس تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد ارتكاب المذبحة الصليبية البشعة في المسجد الأقصى واجهت الصلييين مشكلة وهي مشكلة من يتولى حكم القدس بعد سقوطها؟ وتنازع عليها الكثير من زعماء الصليبيين ومنهم جود فري وريمون الرابع ومعهم الكنيسة البابوية، وبعد كثير جدال ونزاع اجتمع الأمراء الصليبيون على جود فري وبالتالي تلقى ريمون الرابع ضربة جديدة ... الحلقة NUM NUM وقفات بعد سقوط بيت المقدس تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد تأسيس الإمارة الصليبية الثالثة في القدس كان لا بد من وقفة تحليلية للوضع العام في العالم الإسلامي من ناحية والصليبيين من ناحية أخرى؛ لتبين خط سير الأحداث بعد ذلك، فالإمارات الصليبية الآن ثلاثة إمارات الأولى إمارة الرها بقيادة بلدوين، والثانية إمارة أنطاكية بقيادة بوهيموند والثالثة إمارة بيت ... الحلقة NUM NUM تداعيات أسر بوهيموند تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في هذه الحلقة نستعرض بعض المحاولات التوسعية لبوهيموند والتي أدت إلى أسره في يد الغازي بن الدانشمند، مما أحدث ارتباكا في صفوف الصليبيين، فلا بد إذن من تخليصه من الأسر، فماذا يفعل الصليبيون؟ حاول بوهيموند حصار حلب وفي الطريق وصلته استغاثه من مرعش ومن الإمبراطور البيزنطي في مالطية، وفي طريقه إلى ... الحلقة NUM NUM هزيمة الصليبيين في هرقلة تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استقدم الصليبيون بلدوين ليكون أميرا مؤقتا على بيت المقدس واستقدموا تانكرد النورماني ليكون أميرا على أنطاكيا لحين تحرير بوهيموند، ولم يكن لريمون الرابع حظا من الإمارات فاتجه إلى الإمبراطور البيزنطي ليدبر شيئا معه لتكوين إمارة له في بلاد الشام، وكان ريمون الرابع على رأس الجيوش الأوروبية التي أتت ... الحلقة NUM NUM إطلاق سراح بوهيموند تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM لعبة سياسية جديدة استخدمها الصليبيون لإطلاق سراح بوهيموند بعد أن وقع أسير الاتحاد الإسلامي بقيادة غازي بن الدانشمند وقلج أرسلان، ولكن يبدو أن ثمن بوهيموند لدى الصليبيين كبير مما أطمع غازي في فدائه، وكان لهذا الفداء أثره الكبير في عودة الفرقة في العالم الإسلامي، ولكن نور الجهاد لا يغيب، فماذا عن ... الحلقة NUM NUM توحد المسلمين وموقعة حران تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبعد طول تربية جاءت الثمرة المؤمنة التي أحيت العزة للإسلام والمسلمين بعد طول انتظار، فقد أتت تربية ألب أرسلان ونظام الملك وملك شاه بعد خمسين سنة، وكانت هذه الثمرة هي ظهور جكرمش أمير الموصل بعد كربغا، وكان رجلا عادلا حسن السيرة محبا من قبل شعبه، ولكن حدثت بعض الفتن في بلاد الموصل وتزامن مع فتنة ... الحلقة NUM NUM سيطرة الصليبيين على الشام تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان نصر سقمان بن أرتق وجكرمش في معركة البليخ أو حران له أثر واضح ونتائج عظيمة منها أسر أمير الرها مما جعل تانكرد يفرض وصايته على الرها، كان هذا يجري على الساحة العراقية، أما الساحة الشامية فكانت تمر ببعض الأزمات منها سقوط مدينة جبيل على يد ريمون الرابع، ومن الحوادث المفجعة كذلك سقوط عكا على يد ... الحلقة NUM NUM جهود مودود بن التونتكين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد سقوط طرابلس في يد الصليبين بعد حصار ثماني سنوات تكونت بذلك الإمارة الصليبية الرابعة في بلاد الشام، وهكذا اكتمل الشكل النهائي للوجود الصليبي في بلاد المسلمين، ولكن هل كان هناك من أمل يعيد للمسلمين عزتهم ووحدتهم؟ الحقيقة أن الإسلام لا يخلو من مصلحين مهما حلك الظلام، وكان الأمل بظهور الأمير مودود ... الحلقة NUM NUM بين الأمير مودود وطغطكين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد أربعة أشهر من حصار تل باشر وصلت استغاثة من رضوان بن تتش أمير حلب للمسلمين من الصليبيين، ولم يكن أمام الأمير مودود إلا أن يكمل الحصار فقد أوشكت المدينة على السقوط، ولكن انسحب أحمديل الكردي بجيشه مما اضطر الأمير مودود أن يذهب معه ويفض الحصار، ولكن فوجيء المسلمون بما فعله رضوان بن تتش فلم يفتح ... الحلقة NUM NUM ظهور طائفة الباطنية تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل الأمير مودود بن التونتكين وهو يصلي في مسجد دمشق أثناء صلاة الجمعة وقد قتله الباطنية، والباطنية هم طائفة شيعية منحرفة العقائد وهي فرع منشق عن طائفة الإسماعيلية، ومؤسسها هو الحسن بن الصباح، ويسمون بالحشاشين والباطنية لأنهم قالوا إن للقرآن معنى ظاهر وآخر باطن، وقد سعوا في الأرض فسادا، وفي نفس ... الحلقة NUM NUM أحداث في حلب وبيت المقدس تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد وفاة كل من ألب أرسلان الحفيد وبدر الدين لؤلؤ تولى إمارة حلب الغازي بن أرتق، وكان لديه بعض الميول الجهادية ولكنه ابالي بجيش يقاتل من أجل الدنيا والطمع، كذلك بعد وفاة بلدوين الأول تولى بلدزين الثاني مملكة بيت المقدس، وكان على انطاكية روجرالانطاكي وكان شيطاني الهوى، وحدثت بينه وبين الغازي بن أرتق ... الحلقة NUM NUM آق سنقر وعماد الدين زنكي تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد كثير من المفاوضات أطلق سراح بلدوين الثاني من الأسر مقابل بعض الالتزامات التي يجب أن يقوم بها منها قمع ثورة الدبيس بن صدقة الشيعي، ولكن ما إن اطلق سراحه حتى غدر بالمسملين وتحالف مع الدبيس وحاصر الصليبيون مدينة حلب، وكان حسام الدين تمرتاش ضعيف الشخصية والنفس، ترى ما رد فعل فقهاء حلب من موقف حسام ... الحلقة NUM NUM المجاهد عماد الدين زنكي تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قسيم الدولة هو آق سنقر الحاجب الذي تولى حكم حلب من قبل ملك شاه، وقد قتله تتش بن ألب أرسلان بشيء في قلبه، ثم تولى ابنه رضوان بن تتش مدينة حلب، وكان عماد الدين زنكي بن آق سنقر لديه عشر سنوات عندما قتل أبوه، وقد حفظ الله عماد الدين زنكي بتقوى والده وجهاده العظيم، حول جياة عماد الدين زنكي وملامح شخصيته ... الحلقة NUM NUM خطوات زنكي لتوحيد البلاد تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ظلت آمال المسلمين معلقة على إمارة الموصل في قتال الصليبيين وتعلقت قلوبهم أكثر بالبطل عماد الدين زنكي، توجه زنكي من بغداد قاصدا الموصل ليتولى الحكم فيها، وفي طريقه نظر نظرة شمولية على الأحداث من حوله وكيف يوظفها لخدمة الإسلام، ففكر في أمر السلطان محمود وأمر الخليفة العباسي ... الحلقة NUM NUM جهاد زنكي ضد الصليبيين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد أن استطاع عماد الدين زنكي توحيد كل من حلب والموصل وحماة تحت قيادته فكر في الجهاد ضد الصليبيين، فبدأ بإمارتي الرها وأنطاكية القريبين له، فبدأ بالرها لقربها له مع تعقد التركيبة السكانية فيها مما يضعفها، وللوصول إلى الرها لا بد من عبور الجزيرة التي يحكمها الأراتقة واستطاع فعلا أن يضم نصيبين إليه ... الحلقة NUM NUM إعلاء نجم عماد الدين زنكي تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استطاع البطل عماد الدين زنكي أ ن يحرر حصن الأثارب وفرض الجزية على مدينة حارم ومن هنا زاع صيته في العالم الإسلامي كله، وفي ظل الصراع السلجوقي وتمك ن السلطان مسعود من السيطرة على الحكم، توجه زنكي نحو الجهاد ضد الصليبيين باعدا نفسه عن الصراعات الداخلية، توجه عماد الدين زنكي ناحية دمشق لتيسير الأمور ... الحلقة NUM NUM حصار الرها واستردادها تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استطاع عماد الدين زنكي أن يحقق انتصارات عديدة على الصليبيين بل وعلى الدولة البيزنطية مجتمعة مع الصليبيين، لكن يعيب هذه الانتصارات أنها كانت رد فعل لهجوم الصليبين سواء على بارين أوشيزر أو غيرها من المدن، وهذه الحرب التي هي رد فعل لا تعطيه الفرصة الكاملة لتحرير العالم الإسلامي من الصليبين كذلك تشتته ... الحلقة NUM NUM دروس من الحروب الصليبية تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجموعة من الدروس الهامة التي نستخلصها من قصة الحروب الصليبية؛ لتكون عبرة لنا في الواقع المعاصر خاصة وأن التاريخ يعيد نفسه والأحداث تتكرر، وقوى الصليبية الجديدة تهاجم الإسلام، مستخدمين أسلحتهم الماكرة التي استخدموها قديما ويستخدمونها مستقبلا، ولعل أهم هذه الدروس هو درس الوحدة ونبذ الفرقة وكان هذا هو ...
قصة الحروب الصليبية الجزء الأول من قناة الحوار د. راغب السرجاني بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ولا حول ولا قوة إلا بالله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد.. د راغب السرجانى و ل د الدكتور راغب السرجاني عام NUM NUM NUM NUM م بمحافظة الغربية بمصر، وتخر ج في كلية الطب جامعة القاهرة بتقدير امتياز مع مرتبة الشرف عام NUM NUM NUM NUM م، ثم نال درجة الماجستير عام NUM NUM NUM NUM م من جامعة القاهرة بتقدير امتياز، ثم الدكتوراه بإشراف مشترك بين مصر وأمريكا عام NUM NUM NUM NUM م في جراحة المسالك البولية والكلى . ويعمل الآن أستاذ ا مساعد ا في كلية الطب جامعة القاهرة. أتم حفظ القرآن الكريم سنة NUM NUM NUM NUM م. ينطلق مشروعه الفكري مع ا نبني خير أمة من دراسة التاريخ الإسلامي دراسة دقيقة مستوعبة، تحقق للأمة عدة أهداف، منها NUM استنباط عوامل النهضة والاستفادة منها في إعادة بناء الأمة. NUM بعث الأمل في نفوس المسلمين، وحثهم على العلم النافع والعمل البناء؛ لتحقيق الهدف. NUM تنقية التاريخ الإسلامي وإبراز الوجه الحضاري فيه. وعلى مدار أكثر من عشرين عام ا كانت ولا تزال له إسهامات علمية ودعوية؛ ما بين محاضرات وكتب ومقالات وتحليلات ؛ عبر رحلاته الدعوية إلى أكثر من NUM NUM دولة في شتى أنحاء العالم، كما يقدم أيض ا عدة برامج على الفضائيات المختلفة، وقد حصل الدكتور راغب السرجاني على المركز الأول في جائزة البرنامج العالمي للتعريف بنبي الرحمة لعام NUM NUM NUM NUM . قصة الحروب الصليبية، محاولة لتصحيح المفاهيم، وفهم خلفيات الغرب الأوربي في حربه على المسلمين، ومضاهاة التاريخ بالواقع لتتبين الأمة مواقع أقدامها، وتأخذ العبرة من ماضيها، لتبني مستقبلها. دراسة الحروب الصليبية NUM قصة الحروب الصليبية من أهم مراحل التاريخ الإسلامي بل التاريخ الإنساني بصفة عامة، فتاريخ أوروبا والمسلمين بل والعالم كله تأثر بالحروب الصليبية، وهي عبارة عن دراسة التاريخ، فدراسة التاريخ شيء مهم لبناء الأمم، بل هو أمر مباشر من الله تعالى بدراسة التاريخ، وفي هذه الحلقة يبين لنا الدكتور ملامح هذه الأهمية وخاصة التاريخ الإسلامي وكيف أنه تعرض للتشويه والتزوير من قبل الأعداء لطمس معالم التاريخ، وكيف عادت الصليبية مرة أخرى ولكن بثوب جديد مع تشابه الأحداث والتغيرات. NUM تاريخ الصراع الصليبي في هذه الحلقة يسرد الدكتور راغب السرجاني تاريخ الصراع الصليبي الإسلامي فعند نزول البعثة النبوية كان النصارى في أوروبا منقسمين على أنفسهم، ومقسمين في أكثر من موقع، ولعل ماكان يحمل لواء النصرانية في هذا الوقت ما كان يعرف بالإمبراطورية الشرقية، فكانت تقتسم العالم مع الفرس، بالاضافة الى التجمعات النصرانية الأخرى، وبدأ الصدام المباشر بداية من مؤتة وتبوك ثم تطور الصدام في عهد الخلافة الراشدة ثم فتح الأندلس حتى مراحل الضعف الإسلامي وهنا بدأت الحروب الصليبية على الإسلام. NUM صور تشتت العالم الإسلامي كان العالم الإسلامي قبيل الحروب الصليبية في حالة من التشرذم والتشتت يرثى لها أغرت الصليبيين في دخول أراضيهم، فالخلافة العباسية لم تكن إلا اسما، وظهرت السيطرة الشيعية واضحة في العالم الإسلامي، فكانت الخلافة تحت أيدي البويهيين ومصر والشام والمغرب العربي تحت السيطرة الفاطمية العبيدية وشرق العالم الإسلامي حتى روسيا تحت السيطرة الشيعية حتى الجزيرة العربيةكانت تحت أيدي القرامطة، أما وسط آسيا فظهرت فيه الدولة السلجوقية السنية والتى أخذت في التوسع حتى سيطرت على الخلافة ولم تسلم هي الأخرى من الفرقة في أخريات عهدها. NUM أوضاع أوروبا قبيل الحروب قبل الحديث عن الحروب الصليبية يجدر بنا أن نضع صورة حية لأوضاع أوروبا قبيل الحروب الصليبية؛ لنعرف الأسباب التي دعت إلى هذا السيل الجارف من البشر نحو الشرق الإسلامي، فقد عاشت أوروبا في أوضاع سيئة دينيا واقتصاديا واجتماعيا وعلميا، فقد كانت أوروبا تعيش تحت السيطرة الكنسية وكان البابا صاحب القرار الأول في أوروبا، ومن ثم فقد كان هناك جمود علمي وفكري نظرا لجمود الكنيسة، أما الناحية الاقتصادية فقد كان الظلم والإقطاع شعار الحياة هناك. NUM البابا أوربان الثاني عاشت أوروبا حياة معقدة في أوضاع الحياة الاقتصادية والدينية والاجتماعية والعلمية جعلها تبحث عن الخلاص منها، وفي هذه اللحظات الحالكة ظهرت شخصية من أخطر شخصيات التاريخ العالمي عامة والأوروبي خاصة، ألا وهي شخصة البابا أوربان الثاني، عن أهداف البابا وأهم الخطوات التي اتخذها نعيش مع الدكتور راغب في هذه الحلقة. NUM الحملات الشعبية الأولى أتت الجهود التي بذلها البابا أوربان الثاني وخطبته المؤثرة في جموع الأوروبيين ثمارها؛ فقد لقت رواجا واسعا واستجابة واسعة، وهنا ظهرت ملامح الذكاء عند البابا فقد حرص البابا أن يضع عليها الغطاء الكنسي، ووضع مندوب كنسي نائبا له على الجيوش، كما توصل على كل المجامع الكنسية في أوروبا، كما راسل ملوك وأمراء أوروبا، فانطلقت الحملة الشعبية الأولى أو حملة الدعاة، حول هذه الحملة وخط سيرها وطبيعة أفرادها وأهم نتائجها ومقاومة السلاجقة لها كانت هذه الحلقة. NUM تحرك الجيوش الأوروبية في هذه الحلقة يتحدث الدكتور حول الحملة العسكرية التي خرجت بعد أن قضى السلاجقة السنة على الحملة الشعبية وقتلوا منهم تسعين ألفا مما سبب أزمة كبيرة في أوروبا، تحركت الجيوش الاوروبية ولكنها كانت منفصلة، فحاول البابا أوربان أن يوحد هذه الجيوش ولكن محاولاته باءت بالفشل، كانت الجيوش الأوروبية خمسة جيوش بقيادة جودفري وريمون الرابع وهيو وبوهيموند وبولدوين وروبرت نورماندي، عن خط سير الجيوش وموقف الإمبراطور البيزنطي منها نستمع للدكتور راغب. NUM سقوط غرب آسيا الصغرى عبرت الجيوش الصليبية البالغ تعدادها ما يقارب المليون رجالا ونساءا إلى آسيا الصغرى وتوجهوا من فورهم إلى نيقية عاصمة سلاجقة الروم في ذلك الوقت، وكان يحكم السلاجقة قلج أرسلان بن سليمان بن قتلمش، وكان على خلاف مع بني الدانشمند، ولم يكن لقلج أرسلان توجه إسلامي واضح في توسعاته وكان لهذا أثر كبير على مواجهاته مع الصليبيين، يا ترى ما رد فعل قلج أرسلان؟ وماذا فعل الإمبراطور البيزنطي اليكسوس كومنين؟ وماذا فعل الصليبيين بالبلاد الإسلامية هناك؟ NUM توغل الجيوش الصليبية سقطت المدن السلجوقية واحدة تلو الأخرى بداية من نيقية العاصمة إلى مرعش وغيرها من المدن، بعد ذلك توجهت أنظار الصليبيين إلى بيت المقدس، ثم حدثت بعض الخلافات بين بلدوين وبقية القادة الصليبيين، حيث اتجه بلدوين ناحية الرها، ولم يدخل في قتال مع المدينة، واستطاع أن يكون أول إمارة صليبية وهي إمارة الرها، ثم توجهت الجيوش الصليبية الأخرى ناحية مدينة أنطاكية، وهي مدينة لها مكانة خاصة في قلوب الصليبين، وضربوا الحصار عليها. NUM NUM حصار أنطاكية تحركت الجيوش الصليبية تجاه أنطاكية لضرب الحصار عليها وإسقاطها، ولما علم ياغسيان أمير أنطاكية بذلك بعث باستغاثة إلى أمراء المسلمين، وفعلا تحركت له بعض الجيوش الإسلامية بقيادة دقاق بن تتش أمير دمشق ومعه الحسين بن ملاعب أمير حمص ولكن كان تحركهما بطيئا، وصلت الاستغاثة إلى بركياروق السلطان السلجوقي فبعث كربغا أمير الموصل فتوجه إلى أنطاكية لإنقاذها، وقبل وصوله سقطت المدينة وارتكب الصليبيون أبشع المجازر هناك وما إن وصل كربغا حتى ضرب الحصار على الصليبين داخل المدينة. NUM NUM سقوط أنطاكية وحصار طرابلس انقلبت الوضع داخل مدينة انطاكية فأصبح المسلمون هم المحاصرين، وفي نفس الوقت بدأت الفرقة تدب في أوصال الجيش الإسلامي المحاصر، كما دبت الفرقة بين ريمون الرابع وبوهيموند وأمام الضغط الصليبي على ريمون الرابع اضطر أن يخرج حاجا ماشيا على قدميه إلى بيت المقدس، وفي الطريق حاصر مدينة جبلة، كما استطاع بوهيمند ان يؤسس الإمارة الثانية إمارة أنطاكية، وبدأ ريمون الرابع في حصار طرابلس ولكنها استعصت عليه فتركوها متوجهين إلى بيت المقدس. NUM NUM احتلال بيت المقدس تحركت الجيوش الصليبية إلى بيت المقدس وفي الطريق وصلتهم سفارة من الدولة العبيدية الشيعية أن يدخلوا بيت المقدس بدون سلاح مقابل أن يبقي القدس تحت حكم العبيديين على أن يسهلوا للصليبيين السيطرة على بلاد الشام، ولكن رد الصليبييون بسخرية عليهم وتوجهوا إلى بيت المقدس، وارتكبوا أبشع المذابح التي قتل فيها أكثر من سبعين ألفا في المسجد الأقصى والتي ظلت شاهدة على وحشية الصليبيين وبعدها إنساح الصليبيون في القدس وقضوا على كل من فيها من المسلمين واليهود. NUM NUM تأمين إمارة بيت المقدس بعد ارتكاب المذبحة الصليبية البشعة في المسجد الأقصى واجهت الصلييين مشكلة وهي مشكلة من يتولى حكم القدس بعد سقوطها؟ وتنازع عليها الكثير من زعماء الصليبيين ومنهم جود فري وريمون الرابع ومعهم الكنيسة البابوية، وبعد كثير جدال ونزاع اجتمع الأمراء الصليبيون على جود فري وبالتالي تلقى ريمون الرابع ضربة جديدة لم يتوقعها، وعلى هذا تكونت الإمارة الثالثة وهي إمارة بيت المقدس وعلى رأسها جود فري، ثم اتجه الصليبيون إلى عسقلان وضربوا الحصار عليها ولكن فشل جود فري في إسقاطها ثم أخذ في تأمين إمارته الجديدة. NUM NUM وقفات بعد سقوط بيت المقدس بعد تأسيس الإمارة الصليبية الثالثة في القدس كان لا بد من وقفة تحليلية للوضع العام في العالم الإسلامي من ناحية والصليبيين من ناحية أخرى؛ لتبين خط سير الأحداث بعد ذلك، فالإمارات الصليبية الآن ثلاثة إمارات الأولى إمارة الرها بقيادة بلدوين، والثانية إمارة أنطاكية بقيادة بوهيموند والثالثة إمارة بيت المقدس بقيادة جود فري، أما عن موقف الكنيسة وموقف الدولة البيزنطية والوضع العام في البلاد الإسلامية فسنعرفه مع الدكتور راغب السرجاني. NUM NUM تداعيات أسر بوهيموند في هذه الحلقة نستعرض بعض المحاولات التوسعية لبوهيموند والتي أدت إلى أسره في يد الغازي بن الدانشمند، مما أحدث ارتباكا في صفوف الصليبيين، فلا بد إذن من تخليصه من الأسر، فماذا يفعل الصليبيون؟ حاول بوهيموند حصار حلب وفي الطريق وصلته استغاثه من مرعش ومن الإمبراطور البيزنطي في مالطية، وفي طريقه إلى مالطية وقع في كمين كمنه له الغازي بن الدانشمند وأسر بوهيموند، وكان هذا صيدا ثمينا للغازي، وفي نفس الوقت وصل خبر آخر مجلجل للصليبيين أحدث فراغا سياسيا كبيرا وهو موت جود فري ديبايو. NUM NUM هزيمة الصليبيين في هرقلة استقدم الصليبيون بلدوين ليكون أميرا مؤقتا على بيت المقدس واستقدموا تانكرد النورماني ليكون أميرا على أنطاكيا لحين تحرير بوهيموند، ولم يكن لريمون الرابع حظا من الإمارات فاتجه إلى الإمبراطور البيزنطي ليدبر شيئا معه لتكوين إمارة له في بلاد الشام، وكان ريمون الرابع على رأس الجيوش الأوروبية التي أتت لتخليص بوهيموند، وانفصلت الجيوش الإيطالية عن جيش ريمون وأخذوا الطريق إلى أنقرة، وهنا استعان الغازي بن الدانشمند بقلج أرسلان على الرغم من الخلاف الشديد بينهما، وحدث اتحاد بين الغازي وقلج ورضوان بن تتش، وحدثت معركة شرسة بين الاتحاد الإسلامي والصليبيين. NUM NUM كارثة خروج بوهيموند قبل الغازى بن الدانشمند عرض بوهيموند واطلق سراحه وكانت هذه كارثة على المسلمين حيث خرج بوهيموند حانقا اشد الحنق على المسلمين وسعى للإنتقام بوحشية كيف؟ هذا ما نعرفه فى هذه الحلقة. NUM NUM توحد المسلمين وموقعة حران وبعد طول تربية جاءت الثمرة المؤمنة التي أحيت العزة للإسلام والمسلمين بعد طول انتظار، فقد أتت تربية ألب أرسلان ونظام الملك وملك شاه بعد خمسين سنة، وكانت هذه الثمرة هي ظهور جكرمش أمير الموصل بعد كربغا، وكان رجلا عادلا حسن السيرة محبا من قبل شعبه، ولكن حدثت بعض الفتن في بلاد الموصل وتزامن مع فتنة الموصل فتنة في حران على يد جولي المولى التركي، فمن الذي كان يرقب كل هذه الأحداث؟ وماذا كان رد فعل هذا المراقب؟ وما موقف جكرمش؟ هذا مانعرفه في هذه الحلقة NUM NUM سيطرة الصليبيين على الشام كان نصر سقمان بن أرتق وجكرمش في معركة البليخ أو حران له أثر واضح ونتائج عظيمة منها أسر أمير الرها مما جعل تانكرد يفرض وصايته على الرها، كان هذا يجري على الساحة العراقية، أما الساحة الشامية فكانت تمر ببعض الأزمات منها سقوط مدينة جبيل على يد ريمون الرابع، ومن الحوادث المفجعة كذلك سقوط عكا على يد بلدوين الأول وقام الصليبييون فيها بمذبحة مروعة NUM NUM جهود مودود بن التونتكين بعد سقوط طرابلس في يد الصليبين بعد حصار ثماني سنوات تكونت بذلك الإمارة الصليبية الرابعة في بلاد الشام، وهكذا اكتمل الشكل النهائي للوجود الصليبي في بلاد المسلمين، ولكن هل كان هناك من أمل يعيد للمسلمين عزتهم ووحدتهم؟ الحقيقة أن الإسلام لا يخلو من مصلحين مهما حلك الظلام، وكان الأمل بظهور الأمير مودود بن التونتكين أمير الموصل، فمن هو الأمير مودود؟ وما هي أهم ملامح شخصيته؟ وما هي جهوده في توحيد البلاد وجهاده ضد الصليبين؟ هذا ما نعرفه في هذه الحلقة NUM NUM بين الأمير مودود وطغطكين بعد أربعة أشهر من حصار تل باشر وصلت استغاثة من رضوان بن تتش أمير حلب للمسلمين من الصليبيين، ولم يكن أمام الأمير مودود إلا أن يكمل الحصار فقد أوشكت المدينة على السقوط، ولكن انسحب أحمديل الكردي بجيشه مما اضطر الأمير مودود أن يذهب معه ويفض الحصار، ولكن فوجيء المسلمون بما فعله رضوان بن تتش فلم يفتح أبواب حلب، مما جعل المسلمين محاصرون من الصليبيين، ترى ماذا فعل الأمير مودود؟ وما موقفه من طغطكين أمير دمشق؟ وما نتائج معركة الصنبرة؟ ومن قتل الأمير مودود؟ NUM NUM ظهور طائفة الباطنية قتل الأمير مودود بن التونتكين وهو يصلي في مسجد دمشق أثناء صلاة الجمعة وقد قتله الباطنية، والباطنية هم طائفة شيعية منحرفة العقائد وهي فرع منشق عن طائفة الإسماعيلية، ومؤسسها هو الحسن بن الصباح، ويسمون بالحشاشين والباطنية لأنهم قالوا إن للقرآن معنى ظاهر وآخر باطن، وقد سعوا في الأرض فسادا، وفي نفس العام مات رضوان بن تتش الذي حرض على قتل الأمير مودود، وتولى ابنه ألب أرسلان الحفيد وكان فاسدا NUM NUM أحداث في حلب وبيت المقدس بعد وفاة كل من ألب أرسلان الحفيد وبدر الدين لؤلؤ تولى إمارة حلب الغازي بن أرتق، وكان لديه بعض الميول الجهادية ولكنه ابالي بجيش يقاتل من أجل الدنيا والطمع، كذلك بعد وفاة بلدوين الأول تولى بلدزين الثاني مملكة بيت المقدس، وكان على انطاكية روجرالانطاكي وكان شيطاني الهوى، وحدثت بينه وبين الغازي بن أرتق موقعة البلاط والتي قتل فيها الجيش الصليبي بكامله ومعه القائد روجر الأنطاكي NUM NUM آق سنقر وعماد الدين زنكي بعد كثير من المفاوضات أطلق سراح بلدوين الثاني من الأسر مقابل بعض الالتزامات التي يجب أن يقوم بها منها قمع ثورة الدبيس بن صدقة الشيعي، ولكن ما إن اطلق سراحه حتى غدر بالمسملين وتحالف مع الدبيس وحاصر الصليبيون مدينة حلب، وكان حسام الدين تمرتاش ضعيف الشخصية والنفس، ترى ما رد فعل فقهاء حلب من موقف حسام الدين تمرتاش؟ وما موقف آق سنقر البرسقي من عرض الفقهاء؟ وما هي آثار الوحدة بين حلب والموصل؟ NUM NUM المجاهد عماد الدين زنكي قسيم الدولة هو آق سنقر الحاجب الذي تولى حكم حلب من قبل ملك شاه، وقد قتله تتش بن ألب أرسلان بشيء في قلبه، ثم تولى ابنه رضوان بن تتش مدينة حلب، وكان عماد الدين زنكي بن آق سنقر لديه عشر سنوات عندما قتل أبوه، وقد حفظ الله عماد الدين زنكي بتقوى والده وجهاده العظيم، حول جياة عماد الدين زنكي وملامح شخصيته وجهاده وأخلاقه وصفاته ووصوله للحكم كانت هذه الحلقة NUM NUM خطوات زنكي لتوحيد البلاد ظلت آمال المسلمين معلقة على إمارة الموصل في قتال الصليبين وتعلقت قلوبهم أكثر بالبطل عماد الدين زنكي، توجه زنكي من بغداد قاصدا الموصل ليتولى الحكم فيها وفي طريقه نظر نظرة شمولية على الأحداث من حوله وكيف يوظفها لخدمة الإسلام، ففكر في أمر السلطان محمود وأمر الخليفة العباسي كذلك الوضع في حلب بعد تولي كتبغ آبه الظالم، كذلك الحال مع حاكم الموصل جولي وهل سيسلم البلاد له أم لا؟، كذلك دمشق التي كانت تحت حكم طغطكين، ترى ماذا فعل زنكي مع كل هذه التقلبات؟ وماذا أسفرت الأحداث؟ وكيف استطاع أن يوحد حلب والموصل؟ هذا ما نعرفه في هذه الحلقة NUM NUM جهاد زنكي ضد الصليبيين بعد أن استطاع عماد الدين زنكي توحيد كل من حلب والموصل وحماة تحت قيادته فكر في الجهاد ضد الصليبيين، فبدأ بإمارتي الرها وأنطاكية القريبين له، فبدأ بالرها لقربها له مع تعقد التركيبة السكانية فيها مما يضعفها، وللوصول إلى الرها لا بد من عبور الجزيرة التي يحكمها الأراتقة واستطاع فعلا أن يضم نصيبين إليه بعد استسلام أهلها له، وبعد تجمع الأراتقة انتصر عليهم وضم إليه داره وسرجي، وفي الطريق وصلت إليه أنباء صدام بين بوهيموند الثاني صاحب أنطاكية وبني الدانشمند فقرر أن يتوجه إلى أنطاكية بدلا من الرها NUM NUM إعلاء نجم عماد الدين زنكي استطاع البطل عماد الدين زنكي أ ن يحرر حصن الأثارب وفرض الجزية على مدينة حارم ومن هنا زاع صيته في العالم الإسلامي كله، وفي ظل الصراع السلجوقي وتمك ن السلطان مسعود من السيطرة على الحكم، توجه زنكي نحو الجهاد ضد الصليبيين باعدا نفسه عن الصراعات الداخلية، توجه عماد الدين زنكي ناحية دمشق لتيسير الأمور له على قتال الصليبيين فحاصر حمص وحاصر حصن بارين وهزم الصليبيين هزيمة ساحقة وأسر ريمون الثاني أمير طرابلس NUM NUM حصار الرها واستردادها استطاع عماد الدين زنكي أن يحقق انتصارات عديدة على الصليبيين بل وعلى الدولة البيزنطية مجتمعة مع الصليبيين، لكن يعيب هذه الانتصارات أنها كانت رد فعل لهجوم الصليبين سواء على بارين أوشيزر أو غيرها من المدن، وهذه الحرب التي هي رد فعل لا تعطيه الفرصة الكاملة لتحرير العالم الإسلامي من الصليبين كذلك تشتته في الإمارات المختلفة مما يجعله يستنفر كل الإمارات فيضعف قوته، مما جعله يفكر أن يأخذ برهة من الوقت ليعد نفسه للهجوم الكاسح على إمارة واحدة من الإمارات، ترى كيف استطاع زنكي أن يمهد الطريق لنفسه لاستقرار الأمور؟ NUM NUM دروس من الحروب الصليبية مجموعة من الدروس الهامة التي نستخلصها من قصة الحروب الصليبية؛ لتكون عبرة لنا في الواقع المعاصر خاصة وأن التاريخ يعيد نفسه والأحداث تتكرر، وقوى الصليبية الجديدة تهاجم الإسلام، مستخدمين أسلحتهم الماكرة التي استخدموها قديما ويستخدمونها مستقبلا، ولعل أهم هذه الدروس هو درس الوحدة ونبذ الفرقة وكان هذا هو الحلم الذي سعى إليه البطل الشهيد عماد الدين زنكي حتي اغتياله، كذلك تتجلى عظمة الإسلام وأن الدين والنصر للمسلمين إذا عادوا لربهم مصدر شرح الحلقات هو موقع قصة الاسلام الذى يشرف عليه الدكتور راغب السرجانى والحمد لله رب العالمين
