الحمد لله رب العالمين اما بعد فيوم بعد يوم يتاكد لكل ذوي بصر و بصيرة ان ما يجري في الجزائر من قتل و اجرام و تفجيرات ما هو الا صنيعة ايادي خبيثة صهيونية صليبية عربية حاقدة من اذناب فرنسا من اولاد الاقدام السوداء و حركة و الجزائريين يعرفونها الاولاد الغير شرعين للجنود الفرنسين هم من يتبنون و يدعمون الارهاب عندنا حتي لا يستقر للجزائر قرار و حتي ينتقمو للخروج المذل للامهم فرنسا من الجزائر هؤلاء الصلبين يريدون ان تبقي الجزائر واهنة و ضعيفة الحمقي و البله و الامنافقين استنكرو ما جري في مصر بالامس و هؤلاء المنافقين الكذابين يفرحون بما يجري عندن كل يوم و الفاعل واحد و اامجرم واحد لعنة الله علي الخوارج كلاب النار في كل زمان و مكان و كل من يقف معهم و يساندهم الخزي و العر لجميع الحمقي و المغفلين ممن يقفون الي جميع المجرمين في بلادنا لعنة الله علي من سفك الدم البري في العراق و الجزائر لكل من قطع السبيل لكل من افسد الجهاد في العراق و افسد التطور و الازدهار في الجزائر فئران الجحور عملاء امريكا و ها هم اليوم يريدون ان يمهدون للضرب السودان بدعون وجود القاعدة هناك لعنة الله علي تلك الخرافات العملاء يقبعون في جحورهم في الجبال و يغروزن الناس بتفجر انفسهم فلا نامت اعين الخوارج و الفاشلين و الخائبين اللهم احصهم عددا و اقتلهم بددا و لا تبق منهم احدا اللهم اجعل كيدهم في نحورهم و اجعل تدميرهم في تدبيرهم و لا ترفع لهم راية و اجعلهم لمن خلفهم ايةلاتعليق........
اقتباس و ها هم اليوم يريدون ان يمهدون للضرب السودان بدعون وجود القاعدة هناك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟
كانت مواضيعك السابقه تفتح النفس مفيده أفدتنا فيها كثيرا وتؤجر بذلك بإذن الله فما الذي قلبك أنت وبعض الإخوة في هذا الوقت ؟ خصوصا بعد الدعوة إلى لم الشمل في الميدان والمنتديات أرى هذا التهجم بشكل ممنهج في هذا المنتدى وبدل أن نناصر إخواننا ونعاونهم وننشر أخبارهم ونفضح أعدائهم بتنا نرد على الأباطيل الإفتراءات والشبه عن المجاهدين وبتنا نذب عنهم وعن عرضهم وكأننا في منتدى علماني إن كان لديك شىء فأطرحه للمناظره بالأسلوب الذي يرضي الله ودعك من إستخدام أسلوب المنافقين والمرتدين من كتاب وإعلاميين وصحفيين لا تنسى هذا منتدى جه ادي في العدد الأخير من مجلتها ، وصفت جماعة أنصار الإسلام في العراق الإخوة في بلاد المغرب الإسلامي بالمجاهدين ، ومدحوا عملياتهم وأثنو عليها .. فجاء في المجلة تحت عنوان أخبار المجاهدين حص اد المجاهدين في بلاد المغرب الإسلامي تمكن الإخوة المجاهدون في المغرب الإسلامي من اختطاف دبلوماسيين كنديين بارزين ، الأول روبرت فولر السفير السابق لكندا والمبعوث الأممي الخاص الحالي في النيجر ، والثاني لويس غاي السفير السابق لكندا في الغابون ، وأن المجاهدين يحتفظون بحقهم في معاملة الأسرى بما يقتضيه الشرع الإسلامي ، ومن جهة أخرى فإن المجاهدين سيعلنون إن شاء الله لاحقا مطالبهم وشروطهم مقابل إطلاق سراح الدبلوماسيين . وهذا رابط للعدد الأخير من المجلة بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة الأنصار الإعلامية تقدم العدد NUM NUM من مجلة حصاد المجاهدين . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم عليك بحكومة بوتفليقة المرتدة و كلابها من حرس و درك و شرطة اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم زلزل الأرض من تحت أقدامهم اللهم إنهم قد طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد فصب يا ربي عليهم سوط عذاب اللهم عليك بمن يناصرهم و يدافع عنهم من المنافقين و بائعي الدين و العرض اللهم مكن أسياف الموحدين المجاهدين من رقابهم و رقاب أذنابهم المنافقين اللهم هيأ لبلاد المغرب الإسلامي أمرا رشدا تعز به الإسلام و أهله و تذل به الكفر و أهله اللهم و أحفظ شيخنا و حبيبنا الشيخ المجاهد أبي مصعب عبد الودود مغيض المنافقين و المرتدين و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون
بسم الله الرحمن الرحيم اعجب من اناس يسمون قتل الامنين والابرياء وحتي المعاهدين من الكفار جهادا وانتماء الي السلفيين والله مالخروج عن اولياء الامور واستحلال دماء الامنين من الجهاد في شيء كيف يحل لك تكفير الحكام هكدا الاتخافو الفتنه وانكسار عصا المسلمين التكفير ليس لاحد الا للعلماء الربانيين ليس لمن هب ودب وما يحدث في الجزائر ليس من الجهاد في شيء.
يؤسفني أن فهمي قد قصر عن إدراك ما يرمي اليه الأخ القعقاع الجزائري فمنطقه يكاد يتماشى مع منطق السلطة الجزائرية المرتدة وبدا لي أنه يخلط بين المجاهدين والمندسين على لواء الجهاد وهي ظاهرة طفت على السطح في العراق ايضا . وخي ل إلي أنه يقبل منطق ضرب السودان بحجة وجود القاعدة على أرضه وما قاعدة الجهاد والله إلا ثلة آمنت بربها ونهجت على خطى رسالة سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم فاتخذت من جانب من أرض الله بؤرة تنشر منها نور الله وهديه على سائر المعمورة ووجودها في السودان وسواه إنما بركة ونعمة تشد أزر المؤمنين.
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته بارك الله فيك أخي القعقاع وجزاك الله خيرا وحبذا لو تركت عنك بعض الألفاظ أما بعض الأخوة والجهال فأقول لهم اتقوا الله في إخوانكم المسلمين فهناك من الشرطة والدرك من هو غير راض عن هذا النظام لكن لا حيلة له فهو يعمل ليوفر قوته وقوت أبنائه وزوجه فاتقوا الله ولا تأخذنكم العزة بالإثم وأود أن أنبه وأبشر الأخوة أننا في منطقة ما كنا نشغل الأناشيد الجهادية وبمقربة من مقر الشرطة وكنا نتعمد رفع حجم الصوت وفي بعض المرات تأتي الشرطة وتمر والاناشيد تتردد على أسماعهم ولا يحرك أحدا منهم ساكنا أهذا دليل على كفرهم وردتهم اتقوا الله عباد الله فوا الله وتالله وبالله لو سألناكم عن مستوياتكم العلمية لسمعنا ما تشيب منه الرؤوس لاشيئ غير الجهل فنحن نعرف منكم الكثير ولا أحد منكم م لم بشرع الله إلا من رحم ربي وكذلك هناك من هو حاقد على الجزائر وأهلها فيروج بعض الأفكار الشاذة والتي لن يقبلها أن تكون ببلاده وقد كشفنا منهم العديد من المغاربة ومن هذا المنتدى وهم من مناصري دولة العراق الإسلامية اتقوا الله إني لكم لمن الناصحين فشئتم أو أبيتم هؤلاء مسلمون اللهم اشهد أني بلغت اللهم اشهد أني بلغت اللهم اشهد أني بلغت اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا وفي الأخير أوصيكم بطلب العلم فأنتم في أمس الحاجة إليه أنتم تفتقرون إليه لعل الله يهديكم وينير أبصاركم فإن عليها غشاوة نسأله تعالى لنا ولكم الهداية العلم دواء القلوب العليلة . وشحذ للأذهان الكليلة ونور في الظلمة وأ نس في الوحشة وصاحب في الوحدة وشرف للوضيع وعز للذليل من تحلى بغيره فهو معط ل ومن تعط ل منه فهو مقفل والسلام عليكم
أخي حياك الله ربما خلطت بينك وبين الاخ صاحب الموضوع في ردي السابق سامحني على الرد الذي كنت أقصدك فيه لي تعقيب على بعض كلاماتك في الرد اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أما بعض الأخوة والجهال فأقول لهم اتقوا الله في إخوانكم المسلمين أخي بارك الله فيك ليس المجاهدين وعلمائهم ورموزهم بجهال فجميع المجاهدين على وجه الأرض يأيدون إخوانهم في المغرب الاسلامي في الشيشان والعراق وباكستان وأفغانستان وأوز باكستان والفلبين والصومال و... وأقصد المجاهدون الجهاديون وليس المقاومون فليسوا كل هؤلاء بجهال لديهم الأدله والبراهين ويقاتلون ويلقون ربهم بها فهناك من الشرطة والدرك من هو غير راض عن هذا النظام لكن لا حيلة له فهو يعمل ليوفر قوته وقوت أبنائه وزوجه الله المستعان صدقت في هذه ألا لعنة الله على النظام الطاغي ولاكن هذا لا يعذرهم أمام الله وهل تبرر للحرس الوطني العراقي بهاذا ؟ أخي الفاضل لم يأتي أحد بما قلته من علمائنا الله هو الرازق ومن ترك شيئا لله عوضه الله خيرا منها وأهل لجهاد لا يستطيعون التمييز بين الحاقد وبين الذي يريد لقمة العيش وكلهم عملهم رده صريحه عسكر طاغوت ولا أكفر أحدهم بعينه فهناك موانع للتكفير ولاكن لا يمنع قتال عسكر الطاغوت حتى لا يتمكن ويسود كما ساد للأسف وأود أن أنبه وأبشر الأخوة أننا في منطقة ما كنا نشغل الأناشيد الجهادية وبمقربة من مقر الشرطة وكنا نتعمد رفع حجم الصوت وفي بعض المرات تأتي الشرطة وتمر والاناشيد تتردد على أسماعهم ولا يحرك أحدا منهم ساكنا أهذا دليل على كفرهم وردتهم وهل هذا دليل على صدق إيمانهم ؟؟ ليتك قلت غير هذا فنحن نكفرهم ليس لحقدهم على المجاهدين بل لعملهم في جهاز القمع الحكومي الحامي للسلطه العسكريه الطاغوتيه وبخصوص الأناشيد فقد كان بعض الإخوة في لندن يشغل بأعلى صوت إضرب ضربتك المنتظره وأقتل ما شئت من الكفره أمام الشرطه البريطانيه ولا يحركون ساكنا اتقوا الله عباد الله فوا الله وتالله وبالله لو سألناكم عن مستوياتكم العلمية لسمعنا ما تشيب منه الرؤوس لاشيئ غير الجهل فنحن نعرف منكم الكثير ولا أحد منكم م لم بشرع الله إلا من رحم ربي ربما تشاهد بعض النوعيات الجاهله المؤيده لهم ولاكن حكمت على المجاهدين بعمومهم ورموزهم وشيوخهم وهؤلاء الجهله لم يأتوا بشئ من عندهم وهؤلاء الجهله ليسوا بأجهل من الحرس والدرك والجيش وكذلك هناك من هو حاقد على الجزائر وأهلها فيروج بعض الأفكار الشاذة والتي لن يقبلها أن تكون ببلاده وقد كشفنا منهم العديد من المغاربة ومن هذا المنتدى وهم من مناصري دولة العراق الإسلامية وها أنت تعمم ثانية أخي الكريم الله يغفر لك فهناك من يدعي أنه من أنصار الدوله ليعمل فتنه كشف الكثير منهم ومثل هؤلاء تعرفنهم في لحن القول وتكشفهم بالمناضره حتى يهربوا ولاكن الذي أعرفه والله أعلم أن الشعب المغربي والجزائري شعب واحد فكيف بذلك الشخص يقول ما قلته ؟ وفي الأخير أوصيكم بطلب العلم فأنتم في أمس الحاجة إليه أنتم تفتقرون إليه إختلاف في المناهج أخي وليس جهل وهذا هو منهج أهل الثغور وأهل التوحيد والعقيده وأنصحك بقراءة كتاب التوحيد الذي هو أصل لا إله إلا الله بارك الله فيك أخي الفاضل وسامحني على الرد ولا تأخذك العاطفه في دين الله وإن أخطأت فمن نفسي ومن الشيطان وسامحني أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أخي حياك الله ربما خلطت بينك وبين الاخ صاحب الموضوع في ردي السابق سامحني على الرد الذي كنت أقصدك فيه لي تعقيب على بعض كلاماتك في الرد بارك الله فيك أخي الفاضل وسامحني على الرد ولا تأخذك العاطفه في دين الله وإن أخطأت فمن نفسي ومن الشيطان وسامحني أخي السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أنصحك يا عزيزي بالإبتعاد عن الشأن الداخلي الجزائر وكل البلدان العربية والإسلامية المستقرة وهذه نصيحة مني، أنا أعلم بأحوال المهرجين وممثلي المسرحيات في الجبال وهنا هذا لا يعني أني ادافع عن النظام في الجزائر فو الله إني لأأسف حينما أرى بعض الإخوة يتكلمون في نوازل الأمة وما دروا أن هاته النوازل لا يحق إلا للراسخين في العلم بالتكلم ولكن إنه زمن ن طق الرويبضة فلينطق وليعوي كما يشاء فما يضر السحاب نبح الكلاب أجلكم الله كلنا نود إقامة الخلافة الإسلامية وهذا ما يتمناه كل مسلم صادق ولكن للجهاد ضوابط شرعية وليس كل من هب ودب يقوم عليه فالجهاد يحتاج إلى العلماء والدعاة لا إلى ممثلي المسرحيات والمهرجين والجهال وحينما أقول جهال أنا أعني ما أقول ولو كانوا غير ذلك لأصلحوا أنفسهم ليس إلا، فيا سياف يا أخي العزيز لو أخذنا بمنطقكم وهو الخروج على الحكام وفي هاته اللحظة لهلك الناس جميعا ولسالت الوديان من الدماء هذه نتائج التهور وإذا اعترض معترض فسأقول أرونا ثمرة جهادكم؟ ولن يجيبوا أبدا والجواب واضح لكل عاقل ثمرة جهادهم أيها الأحبة ولنؤكد جهاد تسعة عشرة سنة هو سفك دماء مئات الآلاف من المسلمين الأبرياء وحتى لا تثور ثائرة هؤلاء الممثلين نقول لا يهم القاتل، فأنتم يا مهرجي الجبال تسببتم في مقتل هؤلاء ولكم يد في هذا نتجت عنكم مجاميع أشد غلوا وتنطعا في الدين فصار النظام يقتل وهاته الجماعات تقتل وتنحر وعاش المسلمون في سلام وآمان فلله الحمد والمنة من قبل ومن بعد من اليوم لن أقول يجوز أو لا يجوز بل نسأل سؤال واحد فقط يتبادر إلى ذهن كل إنسان عاقل ما هي ثمرة جهاد هؤلاء الأدعياء؟؟ فأقول كفانا كذبا وافتراءا فما هؤلاء بمجاهدين هؤلاء في حقيقة الأمر عصابات اعتادت على عيش الغابة كإخوانها من الحيوانات فما كان منها إلا الإصرار على مواصلة سفك دماء بني آدم من المسلمين طبعا وإلا فلنسأل التائبون ... فعلى كل مسلم أن يسحب يده من هاته العاصابات المارقة المغظوب عليها من رب العالمين وأن يتبرأ منهم فالإسلام منهم براء وفي قتلهم أجر عظيم وهم شر الخلق إلى جانب الرافضة و.... قد تكون هذه مشاركتي الأخيرة في هذا الموضوع فهناك ما هو أهم بالنسبة لي إن لم يتعظ المتعظون والله الهادي إلى سواء الطريق ولا حول ولا قوة إلا بالله اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه وأنصر إخواننا المستضعفين في فلسطين والعراق وأفغانستان والشيشان اللهم إنا نسألك الإنتقام من أعداء دينك فاللهم عليك بهم ... إنه ولي ذلك والقادر عليه وأقول للأخ سياف سامحك الله والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
أما قبل أشكرك أخي القعقاع جزيل الشكر على الغيرة الدينية والحمية الوطنية سائرا على المنهج السديد والمهيع الرشيد السليم من الخدوشات، والبعيد كل البعد عن ضلالة الضلالات ألا وهي ضلالة الخروج التي وصل بمعتنقيها الأمر حتى إستحل وا الفروج، لا أصلح الله لهم راية ولا رفعها لهم، وإنما هو الشيطان أراها لهم مستقيمة وهي معوج ة ذليلة وزي نها لهم. قال العلماء فلم تسمعوا، ووقف الخطباء فلم تعوا، فماذا نصنع لكم نحن الضعاف قال العلامة أعلم علماء الشمال الإفريقي في وقته بلا منازع، الإمام المجاهد عبد الحميد إبن باديس الجزائري رحمه الله إتقوا الله، إرحموا عباد الله، إخدموا العلم بتعل مه ونشره، تحملوا كل بلاء ومشقة في سبيله، وليهن عليكم كل عزيز من أجله، أما الأمور الحكومي ة وما يت صل بها فدعوها لأهلها ولا تتعرضوا لها بشيء. أبش ركم من أرض المليون والنصف مليون شهيد بإذن الله، أننا في نعمة أمن ليس لها مثيل، وأنكم تتبولون في إناء مثقوب لا ي غني ولا ي قني، وهذا تعبيري لكم فكما لكل زمان تعبير، فلكن جبان تعيير تحياتي بإختصار أمير البيان
اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير البيان أما قبل أشكرك أخي القعقاع جزيل الشكر على الغيرة الدينية والحمية الوطنية سائرا على المنهج السديد والمهيع الرشيد السليم من الخدوشات، والبعيد كل البعد عن ضلالة الضلالات ألا وهي ضلالة الخروج التي وصل بمعتنقيها الأمر حتى إستحل وا الفروج، لا أصلح الله لهم راية ولا رفعها لهم، وإنما هو الشيطان أراها لهم مستقيمة وهي معوج ة ذليلة وزي نها لهم. قال العلماء فلم تسمعوا، ووقف الخطباء فلم تعوا، فماذا نصنع لكم نحن الضعاف قال العلامة أعلم علماء الشمال الإفريقي في وقته بلا منازع، الإمام المجاهد عبد الحميد إبن باديس الجزائري رحمه الله إتقوا الله، إرحموا عباد الله، إخدموا العلم بتعل مه ونشره، تحملوا كل بلاء ومشقة في سبيله، وليهن عليكم كل عزيز من أجله، أما الأمور الحكومي ة وما يت صل بها فدعوها لأهلها ولا تتعرضوا لها بشيء. أبش ركم من أرض المليون والنصف مليون شهيد بإذن الله، أننا في نعمة أمن ليس لها مثيل، وأنكم تتبولون في إناء مثقوب لا ي غني ولا ي قني، وهذا تعبيري لكم فكما لكل زمان تعبير، فلكن جبان تعيير تحياتي بإختصار أمير البيان السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته جزاك الله خيرا أخي الفاضل أمير البيان وأسأل الله تعالى أن يكتب لك هذه الكلمات التي تكتب بماء الذهب في ميزان حسناتك إن شاء الله سدد الله خطاك
اولا الالفاظ التي استخدمتموها دليل على اخلاقكم وحقدكم ولو تعلمتم الانصاف والعدل كما شتمتم الرجال اشتموا النظام العفن ومن يسيره وعند الله تجتمع الخصوم
بسم الله و الصلاة و السلام علي رسول الله عليه افضل الصلاة و اتم التسليم اريد ان اوجه كلامي الي الاخوة اصحاب المنهج القويم اصلح الله بالهم و رفع عنهم كيد الاشرار و شر الاشرار و شر فوارق الليل و النهار اننا بعون الله و بالاطنه لن نستكين و لن نياس حتي نعري سواءات الكدابين من الخوارج كلاب النار الجهلة الحقدة علي ارض الجزائر و كل من ساندهم و اخص بالذكر الذين فرو من بلادهم و تركوه لقمة صائغة في ايدي الاعداء من امريكان و صهاينة يغتصبون و ينكلون كما يشاءون دون ان تحرك فيهم الغيرة الوطنية و الدينية شيء فهم كالخنازير اكرمكم الله لا غيرة لهم . ثانيا الي كل من ينهق بما لا يعلم اقول له اهتم بشؤونك و جاهد ضد حكامك الخونة و الفجرة فالجزائر رجال يهدون الجبال لا تنقصهم الغيرة و الشهامة و لو علمو الخير في قردة الجبال لما تركو لهم المكان . اخبرا نحن بعون الله من حسن الي احسن و ليخسا كل من يريد الشر لبلادنا
اخر اخبار للمجاهدين نجاة وزير النقل المرتد من هجوم للمجاهدين بالجزائر صرحت جريدة الخبر الجزائرية يوم اثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. ان وزير النقل المرتد عمار تو نجا من هجوم للمجاهدين المرتد وزير النقل الجزائري أفادت مصادر موثوقة بأن عمار تو وزير النقل كان مستهدفا في زيارته الأخيرة إلى ولاية سيدي بلعباس من قبل إرهابيين المجاهدين خططوا لاغتياله بواسطة قنبلتين تم زرعهما بمحاذاة خط السكة الحديدية الذي كان مبرمجا تفقده من قبل الوزير . ووفقا لما ورد بجريدة الخبر ذكرت نفس المصادر أن وزير النقل بمعية والي ولاية سيدي بلعباس والوفد المرافق لهما خلال الأيام القليلة الماضية، قد نجوا من عمل إرهابي كان وشيك الحدوث لولا تفطن أفراد الدرك الوطني المكلفين بتأمين المنطقة خلال الزيارة التي قادت الوفد إلى إقليم رأس الماء. . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمار الكويتي اخر اخبار للمجاهدين نجاة وزير النقل المرتد من هجوم للمجاهدين بالجزائر صرحت جريدة الخبر الجزائرية يوم اثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. ان وزير النقل المرتد عمار تو نجا من هجوم للمجاهدين المرتد وزير النقل الجزائري أفادت مصادر موثوقة بأن عمار تو وزير النقل كان مستهدفا في زيارته الأخيرة إلى ولاية سيدي بلعباس من قبل إرهابيين المجاهدين خططوا لاغتياله بواسطة قنبلتين تم زرعهما بمحاذاة خط السكة الحديدية الذي كان مبرمجا تفقده من قبل الوزير . ووفقا لما ورد بجريدة الخبر ذكرت نفس المصادر أن وزير النقل بمعية والي ولاية سيدي بلعباس والوفد المرافق لهما خلال الأيام القليلة الماضية، قد نجوا من عمل إرهابي كان وشيك الحدوث لولا تفطن أفراد الدرك الوطني المكلفين بتأمين المنطقة خلال الزيارة التي قادت الوفد إلى إقليم رأس الماء. . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته إننا والله نشفق على أحوالكم .. هداكم الله الإسلام في واد وأنتم في واد آخر .....
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمار الكويتي اخر اخبار للمجاهدين نجاة وزير النقل المرتد من هجوم للمجاهدين بالجزائر صرحت جريدة الخبر الجزائرية يوم اثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. ان وزير النقل المرتد عمار تو نجا من هجوم للمجاهدين المرتد وزير النقل الجزائري أفادت مصادر موثوقة بأن عمار تو وزير النقل كان مستهدفا في زيارته الأخيرة إلى ولاية سيدي بلعباس من قبل إرهابيين المجاهدين خططوا لاغتياله بواسطة قنبلتين تم زرعهما بمحاذاة خط السكة الحديدية الذي كان مبرمجا تفقده من قبل الوزير . ووفقا لما ورد بجريدة الخبر ذكرت نفس المصادر أن وزير النقل بمعية والي ولاية سيدي بلعباس والوفد المرافق لهما خلال الأيام القليلة الماضية، قد نجوا من عمل إرهابي كان وشيك الحدوث لولا تفطن أفراد الدرك الوطني المكلفين بتأمين المنطقة خلال الزيارة التي قادت الوفد إلى إقليم رأس الماء. . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخى ابو عمار حياك الله وهداك بالله عليك لدى سؤال واريد ان تجاوبنى عليه هل الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم ارهابى .؟؟ لانك قلت ارهابيين المجاهدون والرسول كان افضل مجاهد ؟
اخوننا في المنتدى كفانا كلاما في ما لانعلم هذه دماء مسلمين فاتقوا الله فتحاسبون على ماتقولون ولاداعي لتوزيع الردة والكفر على كل من هب ودب ومالا تهوى انفسكم واهل مكة ادرى بشعابها فالاخوة في هذه الارض ادرى بما يجري ولاداعي لحمية مصدرها الانترنت ومصادر مجهولة فشعب الجزائر مسلم والى العروبة ينتسب ومن يريد الحديث عن الجهاد فللحديث اصول ومفاصل او من يريد الحديث عن القاعدة بعمق فليتفظل وسنرد عن كل شيء فهذا دين كل بدليل وليس كلاما عشوائيا وليس قتل المسلمين جهادا بارك الله فيكم نريد ردودا تملئها الحكمة والترشيد لا الصوت العالي والتجريح
هل يجوز أن يحكم المسلمين مرتد ؟ إذا كان لا يجوز فلما تعيبون عليهم قتالهم للمرتدين ومن المعلوم أن حاكم الجزائر لم يحكم بما أنزل الله وثبت بالدليل القاطع إعانته للكفار ومن أعان الكفار وبدل شرع الله فقد إرتد عن دين الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اخي عراق الاسلام لدي سؤال لك هل انت علم كامل بوضع هذه الارض وما يجري فيها؟؟؟ وسؤال اخر يخص العراق ؟ انت تتكلم عن الردة العراق الان يحكمه الروافض والصليبيون هل اذا قتل مدنيون ماذا تسمي ذلك ولا مجال للمقارنة بين البلدن فذاك محتل والاخر لا
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي عراق الاسلام لدي سؤال لك هل انت علم كامل بوضع هذه الارض وما يجري فيها؟؟؟ وسؤال اخر يخص العراق ؟ انت تتكلم عن الردة العراق الان يحكمه الروافض والصليبيون هل اذا قتل مدنيون ماذا تسمي ذلك ولا مجال للمقارنة بين البلدن فذاك محتل والاخر لا أخي بارك الله فيك لقد سئلت سؤالا هل يجوز أن يحكم المسلمون مرتد ؟ إذا أجبت عليه فسينتهي الجدال بإذن الله ولا يقول أحد بجواز قتل المسلمين سواء في الجزائر أو العراق أو غيرها ولا فرق بين العميل المالكي وحاكم الجزائر فكليهما نصبهم الكفار على المسلمين وبارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أخي بارك الله فيك لقد سئلت سؤالا هل يجوز أن يحكم المسلمون مرتد ؟ إذا أجبت عليه فسينتهي الجدال بإذن الله ولا يقول أحد بجواز قتل المسلمين سواء في الجزائر أو العراق أو غيرها ولا فرق بين العميل المالكي وحاكم الجزائر فكليهما نصبهم الكفار على المسلمين وبارك الله فيك اخي انت قلت مرتد من افتى لك بهذا والعراق ليس كالجزائر بارك الله فيك فالاول نصبه الاحتلال ولا زال يحرصه وفي الثاني لا يوجد احتلال اصلا ثانيا اكرر سؤالي هل انت على علم بهذه الارض وما مبررات الجهاد هناك اهو في المسلمين ام ماذا؟؟ واذا كان ردك بلايجاب فالدول العربية؟؟؟ يجب الاطلاع على الامور جيدا اخي ولا ترى من بعيد بل في لب الحدث
انا من الجزائر اخي يعني انك تفجر نفسك في الطلبة الجامعيين جهاد او تذبيح الابرياء جهاد اذا كنت لا تعلم شيئ اسكت
الله المستعان مما لاشك فيه أن من بدل شرع الله وأعانك الكفار فقد ارتد عن دين الله ولا يجوز أن يحكم المسلمين مرتد لذا يجب إزالته هذا حكم شرعي شئتم أم أبيتم أما أن يقتل من في الجامعات ...إلخ فهذا غير جائز والمجاهدين في الجزائر ينفون قتلهم لمن ذكرتم ومن المعلوم أن حاكم الجزائر هو من يقتل ويعتقل أهل الصلاح الموضوع إنتهى فلا أحب الجدال وبارك الله فيكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اخي عراق انت لم تجبني وعلى العموم بارك الله فيك وسدد رميك اذا خالفتك الراي هذا لا يعني اني عدوك اولا ارجوا لك الخير نسأل الله الثبات
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. ا خي عراق الاسلام.. صاحب هذا الموضوع و كل من ايده ليس لهم حتى مستوى ان تناقشهم في موضوع التيمم ... اما المجاهدين في الجزائر فليس هناك من هو مبتلى فوق الارض في علمي مثلهم و لكنهم ما زاغو البتة ما بدلو تبديلا. و ان كنت تهتم بامر الجزائر فاني اطمئنك الجزائر لن تكون الا قلعة من قلاع الاسلام و الذي درس التاريخ الجزائري جيدا و نفسية هذا الشعب يعلم ان هذا الشعب يموت عن اخره و لا يبدل دينه. اما ما يريد ذلك الساقط عن سرده ان في الجزائر الابناء الغير شرعيين للجنود الفرنسيين فاني اقول له ... ان كانت امك من حمل حمل غير شرعي فلتعلم ان الجزائريات الذين تعرضن للاغتصاب من الجنود الفرنسيين عددهن قليل جدا و اغلبهن اما قتلو انفسهم اما قتلو الحمل الذي كان في بطونهن انت قرأت التاريخ في ثكناث المخابرات و نحن قرأناه من افواه من صنعه ... حسبي الله و نعم الوكيل فيك.. الله يذلك في الارض و تحت الارض و يوم العرض و كل من كذب على المجاهدين. اما انت اخي عراق الاسلام فشكرا على حسن الظن باخوانك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة تجديد السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. ا خي عراق الاسلام.. صاحب هذا الموضوع و كل من ايده ليس لهم حتى مستوى ان تناقشهم في موضوع التيمم ... اما المجاهدين في الجزائر فليس هناك من هو مبتلى فوق الارض في علمي مثلهم و لكنهم ما زاغو البتة ما بدلو تبديلا. و ان كنت تهتم بامر الجزائر فاني اطمئنك الجزائر لن تكون الا قلعة من قلاع الاسلام و الذي درس التاريخ الجزائري جيدا و نفسية هذا الشعب يعلم ان هذا الشعب يموت عن اخره و لا يبدل دينه. اما ما يريد ذلك الساقط عن سرده ان في الجزائر الابناء الغير شرعيين للجنود الفرنسيين فاني اقول له ... ان كانت امك من حمل حمل غير شرعي فلتعلم ان الجزائريات الذين تعرضن للاغتصاب من الجنود الفرنسيين عددهن قليل جدا و اغلبهن اما قتلو انفسهم اما قتلو الحمل الذي كان في بطونهن انت قرأت التاريخ في ثكناث المخابرات و نحن قرأناه من افواه من صنعه ... حسبي الله و نعم الوكيل فيك.. الله يذلك في الارض و تحت الارض و يوم العرض و كل من كذب على المجاهدين. اما انت اخي عراق الاسلام فشكرا على حسن الظن باخوانك . يبدوا انك تفتقد لحس الحوار والادب الرفيع ياهذا وصفتنا بعدم المستوى والجهل مع اننا تكلمنا بادب وشفافية ودون شخصنة او تجريح اما اللفظ الذي وصفت به الاخ في المنتدى فهذا ينم عن عدم اخلاق المعذرة وكل اناء بما فيه ينضح فعندما تحاور تكلم بادب مع من لم يسئ اليك وعذرا من الاخوة الكرام تكلمت بهذا الاسلوب مضظرا وليس هذا اسلوب الحوار ياهذا وليس هذا هو المنتدى المناسب لك
سوء الادب هو ان تتكلم عن المسلمين بجهل.. ما الذي تعرفه انت عن الجزائر حتى تؤيد هذا الساقط. ايجوز شرعا ان تتهم جماعة من اهل القبلة بانهم ابناء زنا بدون اي دليل ؟؟؟ الظاهر انك لم تقرأ جيدا ما كتبه هذا الذليل ايعرف احد المجاهدين و يعرف تاريخه و انه ابن زنا ؟؟ ايجوز هذا شرعا ؟؟ انا دعوت عليه و لن انساه في سجودي لانه تعرض لاشرف الناس و اتهمه بانه ولد غير شرعي للعسكر الفرنسيين.
اخي هذا الكلام الذي قاله خطاء بالتاكيد لانختلف في ذلك بخصوص ابناء فرنسا لكن انت اتهمتنا بعدم المستوى وباننا لا نعلم شيئا مع اننا لم نسيء لك اما عن معرفة ارص الجزائر لا اعلم ان السؤال موجه لي ام لللاخ اخي ما لمتك عليه ليس تمسكك بفكرة معينة هذا رايك وانت حر فيه وانما اسلوب التعاطي والرد والتجريح والشخصنة مهما اختلفت الرؤى لايحق لاحد اصدار الاحكام والشتم ارجوا نا تكون وضحت فكرتي اخي العزيز
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي هذا الكلام الذي قاله خطاء بالتاكيد لانختلف في ذلك بخصوص ابناء فرنسا لكن انت اتهمتنا بعدم المستوى وباننا لا نعلم شيئا مع اننا لم نسيء لك اما عن معرفة ارص الجزائر لا اعلم ان السؤال موجه لي ام لللاخ اخي ما لمتك عليه ليس تمسكك بفكرة معينة هذا رايك وانت حر فيه وانما اسلوب التعاطي والرد والتجريح والشخصنة مهما اختلفت الرؤى لايحق لاحد اصدار الاحكام والشتم ارجوا نا تكون وضحت فكرتي اخي العزيز اخي الكلام كان واضح ... من اين له معلومات بابناء الزنا ؟؟ هو من قدح في نفسه و لست انا.. اما عندما قلت انكم دون مستوى الموضوع فانا اقصد ان التكلم عن المسلمين بغير علم يطيح بصاحبه في المشبوه . انا شخصيا ابن الجزائر لا استطيع ان افهم كل ما يحدث هنا فكيف بانسان لا يعيش هنا ان يؤيد او يعارض. على كل حال اسحبو تأييدكم له اسحب مهاجمتي لكم اظن هذا من العدل اخي هذه اخر مداخلة في هذا الموضوع مادام عقيما ما ادراك ان المتدخلين ليسوا من ابناء الجزائر واسلوب الحوار ليس عملية ؟؟اسحبوا كلامكم لا اهاجمكم كل حر في رأأيه اخي اعاتبك على التسرع في الحكم والحدة في الاسلوب والتجريح وهذه ليست ميزة حميدة على العموم سرنا التحاور وتبادل الاراء وبارك الله في الجميع
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي هذه اخر مداخلة في هذا الموضوع مادام عقيما ما ادراك ان المتدخلين ليسوا من ابناء الجزائر واسلوب الحوار ليس عملية ؟؟اسحبوا كلامكم لا اهاجمكم كل حر في رأأيه اخي اعاتبك على التسرع في الحكم والحدة في الاسلوب والتجريح وهذه ليست ميزة حميدة على العموم سرنا التحاور وتبادل الاراء وبارك الله في الجميع يا اخي وفقك الله ... اتهامكم لاشخاص ليس لكم اي دراية بهم خطأ و يجب تصحيح الخطأ. و ان كان من ايده من الجزائر فكان عليهم تحسين الصورة و ليس الشماتة في الناس. يعني اتظن ان المجاهدين في الجبال لديهم الوقت للمجيء على المنتدى و الدفاع عن انفسهم ؟؟ هذه ليست من الرجولة ان نقدح في قوم لا نعلم عنهم الا ما يحكى هنا و هناك و لا يمكنهم حتى التدخل للدفاع عن انفسهم
