أبو بصير الطرطوسي لأنصار الشريعة منذ عشر سنوات لم نرى منكم إلا القتل والتقتيل وسفك دماء سقط القناع إلى الأخوة أنصار الشريعة في اليمن بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. إلى الأخوة الذين ارتضوا لأنفسهم اسم القاعدة ، أو اسم أنصار الشريعة في اليمن، اسمحوا لي أن أصارحكم بكلمات هي من أخ محب مشفق إلى إخوانه .. يحب لكم ولليمن الإيمان والحكمة الخير، كل الخير. أنتم بين فريقين من الناس عدو يتجهمكم .. وسفيه يصفق لخطئكم، كما يصفق لصوابكم .. إذ غاب عنكم الناصح المشفق المحب الأمين .. وهذا الذي حملني بعد تردد أن أخط لكم هذه الكلمات، راجيا أن تجد عندكم حسن الاصغاء، والقبول. أقول ابتداء أن ترموا بصفوة شبابكم في عمليات تسمونها استشهادية .. يقتل فيها المنفذ للعملية .. ومعه جندي أو أكثر أو أقل من جنود الجيش اليمني .. فهذا عمل ليس برشيد .. ولا يجوز حتى على مذهب، وقيود وشروط المجيزين للعمليات الاستشهادية من أهل العلم المعاصرين .. أي أن عملكم هذا ليس له غطاء ولا مستند شرعي ترجعون إليه .. وأنتم الذين ترفعون شعار الشريعة ، والعمل من أجل الشريعة .. فمن باب أولى أن تحتكموا إلى الشريعة، وترجعوا إليها فيما تفعلونه، وتقومون به ليس المطلوب منكم أن تسردوا لنا أقوال المجيزين للعمل كعمل .. وإنما نريد منكم ومن غيركم إن استطعتم أن تسردوا لنا قولا واحدا لعالم معاصر معتبر .. يجيز هذا العمل بالكيفية، التي تقومون بها .. وما يترتب عليها من آثار ثم ما هي مشكلتكم مع الجندي اليمني تتعاملون معه وكأنه هو الجندي الأمريكي وقد وقف مع ثورة الشعب اليمني المسلم في ثورته المباركة، ضد الطاغية علي صالح، ونظامه .. وكان من جملة الخارجين على الطاغية، والهاتفين بسقوطه، وسقوط نظامه أهكذا يكافأ ويعامل على نصرته لثورة الشعب اليمني المسلم ..؟ كان من قبل مع الطاغية .. فتقتلونه .. وبعد أن خرج على الطاغية ونظامه، وآثر الوقوف مع أهله وشعبه ضد الطاغية .. تقتلونه أيضا؟ أهكذا هي الشريعة التي تنادون بها .. والتي تعملون من أجلها ..؟ كنا نتوقع منكم أن تكونوا مع ثورة الشعب اليمني المسلم .. وأن تنصروا ثورته .. وأن تكون لكم استراتيجية جديدة .. تتناسب مع عهد الثورة اليمنية المباركة .. وما بعد الثورة اليمنية .. لكننا فوجئنا أنكم على عهدكم القديم بالقتال والتقتيل .. وكأن الطاغية علي صالح لم يرحل أو قد ساءكم رحيله وكأن الثورة لم تكن ولم يطرأ على اليمن أي تغيير كان الطاغية يتذرع بكم .. وأنتم تتذرعون به .. وبين الذريعتين يسفك الدم الحرام .. وتقتل كثير من الأنفس البريئة المعصومة بغير حق .. والآن قد رحل الطاغية ونظامه .. فما هي ذريعتكم لاستمرار القتل والقتال ..؟ قد تقولون نريد تطبيق الشريعة .. أقول لكم أنا وكل مسلم يمني وغير يمني .. نريد تطبيقي الشريعة .. ونعمل من أجل تطبيق الشريعة .. ولن نحيد عن هذا المطلب العظيم طرفة عين ما حيينا بإذن الله .. لكن لا ينبغي أن تكون كلمة الشريعة .. وشعار الشريعة .. شماعة لمخالفة الشريعة .. ولاستمرار سفك الدم الحرام .. وحمل أبناء الشعب اليمني المسلم على قتل بعضهم البعض .. ثم بعد ذلك وبعد مضي أكثر من عشر سنوات على هذا الأسلوب في العمل لا أنتم طبقتم الشريعة .. ولا أنتم أعطيتم لغيركم فرصة في أن يطبق الشريعة .. أم أنكم تظنون الشريعة مجرد شعار يرفع، وحسب .. وليكن بعدها ما يكون؟ اليمن بفضل الله تعالى مليئة بالعلماء وطلبة العلم .. وأهل الحكمة والعقل .. اعملوا معهم ومن خلالهم على تطبيق الشريعة .. ونصرة الشريعة .. استشيروهم في أفضل الطرق الشرعية لتطبيق الشريعة .. ولن تعدموا جوابا .. ولا وسيلة نافعة بإذن الله .. فما خاب من استخار، ولا ندم من استشار ستقولون أمريكا .. نريد قتال أمريكا .. أقول لكم أنتم لم تقاتلوا أمريكا .. أنتم تقاتلون وتقتلون الشعب اليمني المسلم .. تحت شماعة، واسم أمريكا .. نحن .. والشعب اليمني المسلم الأبي، وكل العالم المسلم .. لن يختلف معكم عندما يحط أرضكم الغزاة المعتدون .. سواء كانت أمريكا أو غيرها .. في وجوب جهادهم وقتالهم .. وإخراجهم صاغرين من البلاد ... ولكن أين جهادكم وقتالكم من هذا المعنى ..؟ العنوان أمريكا .. والضحايا هم أبناء الشعب اليمني المسلم .. الذين قال فيهم النبي صلى الله عليه وسلم الإيمان يماني، والحكمة يمانية أمريكا تقول أنتم .. وأنتم تقولون أمريكا .. أمريكا تتذرع بكم، وأنتم تتذرعون بأمريكا .. بينما ضحايا أمريكا وقصفها الجبان عن بعد، وضحاياكم هو الشعب اليمني المسلم أي استراتيجية هذه التي تسلكونها وتتبعونها .. وقد مضى عليها أكثر من عشر سنوات .. فلم تثمر إلا قتلا وتقتيلا لكثير من الأنفس البريئة والمعصومة .. ألم يأن لكم أن تراجعوها وأنفسكم .. وأن تجروا عملية تقييم جريئة وصادقة لمكامن الحسنات .. ومكامن السيئات .. في تلك الاستراتيجية؟ أسألكم بالله أن لا تجمعوا على الشعب اليمني المسلم وثورته، سيفين سيفكم .. وسيف الأمريكان أسألكم بالله أن لا تعطوا الأمريكان وغيرهم ذريعة للتدخل بشأن اليمن أرضا وشعبا .. تحت عنوان أنكم تريدون قتال الأمريكان على الأراضي اليمنية كنا نود للثورة اليمنية المباركة أن تشق طريقها للوجود والحياة .. وأن تستأنف حياة إسلامية راشدة عادلة لليمن السعيد .. لكن عما يبدو قد خذلت من أبنائها، كما خذلت من أعدائها قد تسألونني عن المخرج، والسبيل ..؟ أقول يمكن أن نتكلم كثيرا حول هذه الجزئية .. بما لا يتسع ذكره الآن في هذا الموضع .. ولكن أقول ابتداء على علماء اليمن .. وجميع عقلاء وحكماء اليمن وما أكثرهم أن يتكلموا .. ويتدخلوا .. وأن يتوسطوا للإصلاح .. إذ لا يجوز لهم أن يسكتوا في مثل هذه المواطن الخطيرة .. التي تسفك فيها الدماء البريئة المعصومة .. وعلى السلطات اليمنية الجديدة ما بعد الثورة .. أن تعطي هذا الخيار الأولوية، وتقدمه على خيار القتال، واستخدام السلاح .. وأن تحترمه، وتشجع عليه .. وتعمل على جبهته بكثافة ... ومن جهتي لو استنصحت وروجعت فلن آلوا نصحا ولا جهدا لإخواننا وأهلنا وأحبتنا في اليمن السعيد. أيها الأخوة الأحبة .. لعلكم تعلمون أن صاحب هذه الكلمات .. قد أكلت قمل وحشرات زنازين وسجون الطاغية علي صالح من لحمه ودمه .. ما يكفيها لسنوات تالية .. وبالتالي لا تذهب بكم المذاهب .. فتظنون بأخيكم سوءا .. وأنني أرجو من وراء هذه الكلمات متاعا من متاع الدنيا، أو أن هناك من طلب مني أن أكتب هذه الكلمات .. معاذ الله .. فلست أنا ذاك .. فوالذي لا إله إلا هو ما حملني على كتابة هذه الكلمات سوى حبي لله ولرسوله وللمؤمنين .. وحبي لليمن السعيد وشعبها المسلم الأبي .. وخشية أن أقع في وزر كتمان الحق والعلم .. ورغبة مني في النصح والإصلاح إن أريد إلا الإصلاح ما استطعت وما توفيقي إلا بالله عليه توكلت وإليه أنيب هود NUM NUM . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين عبد المنعم مصطفى حليمة أبو بصير الطرطوسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اللهم يا مقلب القلوب والابصار ثبت قلوبنا على دينكبارك الله في الشيخ ابوبصير ثبته الله على حق خطاه تابعة الموضوع في بعض المنتديات ووجدت العجب العجاب من تهجم وسب وقدح في الشيخ واتهمه بالانحراق والتراجع وما الى ذلك وهم الذين كانوا يعتبرون الشيخ من مشائخهم ومشائخ القاعدة ولكن حين خالف الشيخ عقولهم في امر او امرين سعوا في التهجم علية واسقاطه واتهمه بتهما كثيرة نسأل الله العفو العافية ونعوذ بة من الجهل والجاهليين
أنصار الشريعة او القاعدة أحسب أن معظمهم أصحاب نية صالحة ولكن النية لا تصلح العمل الفاسد لن أتكلم عن الناحية الشرعية فقد ذكر أبو بصير شيء من ذلك ولكني اسألهم واسال كل من يؤيدهم من زاوية سياسية ما هو برنامجكم السياسي ونظرتكم للمستقبل والحاضر وكيفية الخلاص من كل هذه الأزمات ؟ من يتحمل مسؤولية الإتيان بالأمريكان الى البلاد بالدرجة الأولى . ما هي النتائج التي حققتموه الى الان في ضل سنوات من القتال .
والله لو نزل عليهم ملك من السماء ينصحهم فبما هم ماضون فيه لاتهموه بالرده والتخاذل ولا حول ولا قوه الا بالله
بصراحة كم اتمنى ان يراجع تنظيم القاعدة العالمي نفسه ويصحح منهجه هذا التنظيم اسرف كثيرا في القتل هذا التنظيم اهمل الجانب الدعوي في نهجه وغلب الجانب الدموي على النهج السلمي والدعوة بالحسنى هذا التنظيم لايحسن فن المهادنة هذا التنظيم لايحسن ممارسة السياسة هذا التنظيم لايفرق بين ظالم ومظلوم هذا التنظيم لا يفرق بين برئ ومذنب هذا التنظيم لا يفقه فقه جلب المصالح ودرء المفاسد هذا التنظيم لا يعرف كسب الاعداء هذا التنظيم لا يعرف كيف يحافظ على الاصدقاء والحلفاء هذا التنظيم يحسن شغلة واحدة فقط وهي اقتل اذبح فجر انتحر دمر خرب احرق الى الامام الى الامام
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي بصراحة كم اتمنى ان يراجع تنظيم القاعدة العالمي نفسه ويصحح منهجه هذا التنظيم اسرف كثيرا في القتل هذا التنظيم اهمل الجانب الدعوي في نهجه وغلب الجانب الدموي على النهج السلمي والدعوة بالحسنى هذا التنظيم لايحسن فن المهادنة هذا التنظيم لايحسن ممارسة السياسة هذا التنظيم لايفرق بين ظالم ومظلوم هذا التنظيم لا يفرق بين برئ ومذنب هذا التنظيم لا يفقه فقه جلب المصالح ودرء المفاسد هذا التنظيم لا يعرف كسب الاعداء هذا التنظيم لا يعرف كيف يحافظ على الاصدقاء والحلفاء هذا التنظيم يحسن شغلة واحدة فقط وهي اقتل اذبح فجر انتحر دمر خرب احرق الى الامام الى الامام صدقت أخي الحبيب ابو محجن بكل كلمة قلتها وهي تخرج من قلب حزين لما حصل للأمة بسبب القاعدة ولا حولة ولا قوة إلا بالله
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة سيوف الجهاد صدقت أخي الحبيب ابو محجن بكل كلمة قلتها وهي تخرج من قلب حزين لما حصل للأمة بسبب القاعدة ولا حولة ولا قوة إلا بالله والله يا اخي سيوف الجهاد لاانكر شجاعة القاعدة اثناء القتال وحبهم للموت في سبيل الله لكن هذا لا يكفي لنصرة دين الله فالله تعالى يحب ان ننصر دينه بالترغيب والترهيب معا ومع الاسف القاعدة تحسن فقط نصرة الاسلام بالترهيب وحده وهذا لا يكفي على كل حال هذه اضافة ثانية من الشيخ ابو بصير لموضوعه المتعلق باليمن والقاعدة في رد قاسي ووقوي من قبل الشيخ أبي بصير الطرطوسي .. على كل من تهكمة وغمز ولمز حول الموضوع الذي نشره على موقعة بخصوص أنتقاده للأعمال التخريبية التي تقوم بها جماعة أنصار الشريعة في اليمن ، أكد الشيخ على صحة موقفه وكلامه بأضافة قوية الى الموضوع وبتوضيح أكبر لذلك النقد الذي وجهه لعناصر التنظيم وذلك كالتالي كنا نتوقع منكم ما بعد الثورة اليمنية أن تطوروا مواقفكم وجهادكم .. واستراتيجيتكم .. من جهاد أفراد ومجموعات متناثرة هنا وهناك .. إلى جهاد باليمن، وبالشعب اليمني العظيم .. ضد أعداء اليمن .. وأعداء الأمة والدين لكن عما يبدو نفتقد سياسة الاحتواء .. والقدرة على العطف والاحتواء .. فنهرب إلى السياسة الأسهل؛ سياسة العنف، والاستعداء والاستعلاء .. استعداء الشعوب المسلمة، والاستعلاء عليها .. وعلى ثوراتها .. وفي الحديث بشروا، ولا تنفروا . ما كان الرفق في شي إلا زانة، وما نزع من شيء إلا شانه . وكذلك أضاف كان الطاغية يقول إن رحيله وأبناءه عن الحكم .. يعني ظهور القاعدة، واستفحال أمرها في اليمن .. وأنتم صدقتم روايته وللأسف .. فما إن رحل غير مأسوف عليه إلا وضاعفتم من استهدافكم للجنود اليمنيين .. وضاعفتم من استيلائكم على المناطق، والمراكز الحكومية .. وهذا خطأ استراتيجي وشرعي كبيرين .. لا يصب في خدمة الثورة اليمنية، والشعب اليمني المسلم .. لا يصب إلا في خدمة الطاغية وأسرته، وأبنائه المتنفذين تستولون على المناطق .. والمراكز .. مع علمكم المسبق أنكم لن تستطيعوا أن تحافظوا عليها .. وعلى تواجدكم فيها .. وما بين استيلائكم عليها، وتركها .. يقتل منكم ومن غيركم من أبناء اليمن بالمئات .. أعجبتني كلماته هذه وهي تطبق على الواقع تماما في حالات العمليات التي لأرفض أن أقول عنها أستشهادية فهي لا ترقى للشهادة بل هي أنتحار وقتل لمسلمين دونما جدوى أنتم بين فريقين من الناس عدو يتجهمكم .. وسفيه يصفق لخطئكم، كما يصفق لصوابكم .. إذ غاب عنكم الناصح المشفق المحب الأمين .. وهذا الذي حملني بعد تردد أن أخط لكم هذه الكلمات، راجيا أن تجد عندكم حسن الاصغاء، والقبول. أقول ابتداء أن ترموا بصفوة شبابكم في عمليات تسمونها استشهادية .. يقتل فيها المنفذ للعملية .. ومعه جندي أو أكثر أو أقل من جنود الجيش اليمني .. فهذا عمل ليس برشيد .. ولا يجوز حتى على مذهب، وقيود وشروط المجيزين للعمليات الاستشهادية من أهل العلم المعاصرين .. أي أن عملكم هذا ليس له غطاء ولا مستند شرعي ترجعون إليه .. وأنتم الذين ترفعون شعار الشريعة ، والعمل من أجل الشريعة .. فمن باب أولى أن تحتكموا إلى الشريعة، وترجعوا إليها فيما تفعلونه، وتقومون به بارك الله في الشيخ ابو بصير الطرطوسي و جزاه الله كل خير و احسب ان الشيخ كانت نية الإصلاح و اقول من خلال تصور الشيخ حفظه الله عن الوضع اليمني فإن تقييمه لانصار الشريعة تقييم صحيح بالجملة و انا اوافقه عليه لكن تصوري عن الوضع اليمني يختلف عن تصور الشيخ و القاعدة الأصولية تقول الحكم على الشيء فرع عن تصوره اما قبول كلام الشيخ من رفضه فهذا راجع لموافقته للحقية و الحق فهناك اخوة قبلو من الشيخ اقوال و رفضو هذا القول و هناك اخوة قبلوا منه هذا القول و رفضوا اقوالا اخرى و هذا راجع اما للهوى او الى اعتماد الحق كمرجيعة في قبول الاقوال و الأفعال اما اخي الحبيب على القلب ابو محجن الثقفي فقد قلت ما يلي بصراحة كم اتمنى ان يراجع تنظيم القاعدة العالمي نفسه ويصحح منهجه هذا التنظيم اسرف كثيرا في القتل هذا التنظيم اهمل الجانب الدعوي في نهجه وغلب الجانب الدموي على النهج السلمي والدعوة بالحسنى هذا التنظيم لايحسن فن المهادنة هذا التنظيم لايحسن ممارسة السياسة هذا التنظيم لايفرق بين ظالم ومظلوم هذا التنظيم لا يفرق بين برئ ومذنب هذا التنظيم لا يفقه فقه جلب المصالح ودرء المفاسد هذا التنظيم لا يعرف كسب الاعداء هذا التنظيم لا يعرف كيف يحافظ على الاصدقاء والحلفاء هذا التنظيم يحسن شغلة واحدة فقط وهي اقتل اذبح فجر انتحر دمر خرب احرق الى الامام الى الامام فأقول لو كان كلامك صحيحا فان الشيخ اسامة بن لادن ذهب غير مؤسوف عليه كما ذهب القذافي و اتمنى من ان تدمر القاعدة بل ادعوا المسلمين الى تدميرها و قتالها لأن هذه الصفات التي ذكرتها ان كانت صحيحة فلا فرق بين القاعدة و القذافي و من يفرق بينهما فانه يكيل بمكيالين و في النهاية أقول اني لم احب الرد على الشيخ ابو بصير الطرطوسي لأني احقر من ان ارد عليه و اني تارك الامر للإخوة في انصار الشريعة و الشيخ ابو بصير قال لمن انتقده في مقاله هذا اتركوني و إخواني يقصد انصار الشريعة و الحمد لله قاماحد جنود انصار الشريعة بالرد على الشيخ ابو بصير بكلام مليء بادب الخلاف و غقالت العثرات و احسان الظن و المحبة في الله و اليكم المقال بسم الله الرحمن الرحيم هلا تركتم لي شيخنا أبا بصير الطرطوسي ؟ الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على رسولنا الأمين، وآله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم الدين. وبعد أولا كنت في مكان ما انتظر الخروج ونحن في حالة استنفار توقعا لقصف من الأمريكان أو البوارج الأمريكية و الفرنسية وبين الانتظار والاستنفار أفاجأ بكلام أحد إخواني المجاهدين وهو يطلعني على ما يدور في النت فقال هناك مقال للشيخ أبي بصير الطرطوسي يخص أنصار الشريعة وبدأ يحدثني بفحوى المقال أثناء مغيب شمس يوم الاثنين بتاريخ التاسع عشر من ربيع الآخر من عام NUM NUM NUM NUM هجرية فواصل حديثه وهو يتناول الإفطار وما إن انتهى إلا وقد تصدع رأسي لا لشيء سوى خوفي من دخول الشيخ في مهاترات كلامية ممن يرى الواقع أو علمه أو عايشه غير الذي تصوره شيخنا الحبيب فتضعف من قيمة الشيخ لدى محبيه وتكون سببا لرد علم الشيخ مطلقا وعندها يجد العدو بغيته التي ينتظرها منذ سنيين ويبدأ بشب النار وصب الوقود وكما قد آلمني من قبل ما كنت أقرأه إبان ما كان يجري من حديث عن دولة العراق الإسلامية فتمنيت ألا يحصل مثل هذا فما كان مني إلا أن تركت كل عمل كلفت به وبدأت أكتب لعلي أدرك الوقت قبل أن تحصل الردود التي يفرح بها العدو. وحتى لا يحصل ما تخوفت منه فإنني أطلبكم يا أهل الغيرة أن تتركوا لي الشيخ العلامة عالم الشام لأنقل له الصورة الحقيقية عن واقعنا وأبين له ما يحصل فإن ثقتي بعلم الشيخ تجعلني أقول لو كان الشيخ بين أظهرنا لما قال الذي قال فالفروع تخرج على الأصول و أصول الشيخ في بناء المسائل هي أصول أهل السنة والجماعة لا أصول الخوارج وأهل الإرجاء فما دام عليها فكلامه حتميا سيتغير إن شاء الله بناء على معرفة الواقع فصحة الفتوى تكون على تصور المسألة في الواقع. ثانيا إن شيخنا الفاضل أبا بصير الطرطوسي له مكانة لدى محبيه من أهل المنهج في اليمن وخارجه فكتبه تدرس وتوزع في الأماكن التي نتواجد فيها مع تحفظنا على بعض اختيارات الشيخ الفقهية التي نختلف فيها معه فلا يكون اجتهاده في هذه النصيحة مع إرادته أن يوصل نصيحة محب ومشفق وشدته في بعض التعبيرات سببا لغمط الشيخ حقه أو داعيا للتشكيك في نواياه وينبغي علينا أن نتعامل بفقه الخلاف ومناقشة الموضوع لا الحديث عن الشخصية ونوايها أو سبب توقيت الكلام. ثالثا شيخنا الحبيب سأوضح لك الصورة التي نحن عليها وبشكل أوسع في تواصل آخر بإذن الله ولكني سأوضح هنا ما يخص المقال ليتضح الحال والله على ما أقول شهيد فكم نحب أن يكون أمثالكم حاضرا بين طلابه يعلم ويقاتل ويرابط ويصحح ويناصح، وأسأل الله أن ييسر لك المجئ لنراك بيننا كما عهدناك من قبل سبعة عشر سنة وأنت في مكتبة مركز الدعوة في صنعاء وفي وقتها كنت تراجع كتاب تلخيص العقيدة الطحاوية ، وكما كنا نسمع عنك آنذاك أيام الطلب في معهد ابن الأمير الصنعاني ومركز الدعوة العلمي وقد نقل لنا مشايخنا بعض حواراتك معهم، كما كنا نتابع مقالاتك في مجلة المنتدى التابعة لجمعية الحكمة اليمانية ومن يومئذ بدأت أقرأ ما كتبت وإن كنت لا أخفيك سرا يوم أن قرأت كتابك في الرد على الكفر كفران للشيخ الألباني أعجبني الحق في الرد إلا أنني قلت لو تلطفت مع الشيخ لكان أدعى لانتشار الحق وحتى لا نسهب شيخي الفاضل فأقول فيما يتعلق بالعمليات الاستشهادية بالنسبة لطريقتنا في تنفيذ العمليات الاستشهادية ، مع أنني أقدر رأيك في المسألة وإن كنت أختلف معك فيه وأرى أنها تجوز عند الضرورة وبشروط معينة وبالنسبة لنا فطريقة تنفيذ العمليات لدى اختيار وتوجيه أمرائنا أن لا يرسلوا أحدا في العملية إلا إذا تعذرت الوسيلة التي يضربون بها العدو ولم يبق سوى العملية الاستشهادية ، أو أن يكون هدف العملية يحقق مصلحة كبرى أو يرد هجوم العدو أو يستهدف موكب قائد كبير عليه تدور رحى الحرب بحيث يتعذر استهدافه بغيرها هذا من ناحية الأصل فإن كانت نتائج بعض العمليات تخالف الأصل فهو راجع لخطأ الراصد أو اجتهاد المنفذ أو لسبب طارئ خارج العادة وهذا يعذر فيه مع معالجتنا للخطأ وكم من هجوم للجيش على مواقعنا لم يكسر إلا بالعمليات الاستشهادية وأغلب العمليات ما لم تكن كلها هي عبارة عن صد الهجوم أو استباق ضرب العدو قبل الهجوم أثناء تجهيزه فأيام هجوم الجيش على مودية في ذي القعدة عام NUM NUM NUM NUM هجرية نفذت أول عملية على الجيش لصد عدوانه وإيقافه عن انتهاك حرمات البيوت وقتل فيها من الجنود الكثير وكانت سببا في انكماش الجيش وقواته بعد أن كان يريد مداهمة البيوت ثم تبعتها عملية أخرى لرد هجمة العدو الشرسة في جبهة دوفس في شهر رجب عام NUM NUM NUM NUM هجرية و قتل فيها كبار ضباط وقادة الحملة الغاشمة مع عدد كبير من جنودهم وكسرت الحملة المعتدية على إخواننا فرفعت معنويات المجاهدين ثم تلتها عملية ثالثة في شهر رجب من نفس العام على تجمع عسكري كبير كان يقمع المتظاهرين في جولة كلتاكس في مدينة عدن وتمادى في ذلك حتى قتل أحد قيادات الثوار فجاءت العملية لكسر شوكتهم وانتصارا للمتظاهرين والثوار وقد لاقت العملية قبولا كبيرا في أوساط الناس هناك وأعقبتها عملية رابعة ضد حملة كانت متوجهة إلى جبهة دوفس حيث باغتهم الاستشهادي وهم يعدون للهجوم على أبين والحمد لله دمرت دبابات العدو وقتل جنوده ولو لم نلجأ لمثل هذه العمليات لكلفنا صد الحملات قتل الكثير من الإخوة ثم جاءت بعدها عمليتان لصد هجوم لكبار الضباط المتلبسين في لباس أبناء القبائل وبعض رؤوس المكر والشر من أبناء القبائل في العرقوب ومودية في رمضان الماضي ووضعت لأعمالهم حدا بعد أن تجرئوا وقتلوا بعض إخواننا ثم سابعة كانت في الأساس لهدف كبير إلا أن الأخ المنفذ اجتهد يوم لم يجد الهدف ونفذها في موقع آخر تابع لاستخبارات العدو وعملية ثامنة كانت في ثكنة عسكرية في منطقة العلم يوم الثالث من شوال وهي تجمع وإمداد للحملات الشرسة على المجاهدين في دوفس وبل هي محل قيادة المعركة وغرفة الاتصالات وأخرى كانت على وزير الدفاع اليمني الذي كان يدير حرب الوكالة علينا من وكره في عدن وقد نجى منها بأعجوبة وها هم تكالبوا علينا من جديد كما تكالبوا على الثورة وقتلوا الثوار فأعلنت الحكومة الجديدة بقيادة عبد ربه منصور الحرب علينا وتيقنا بعظيم المآمرة التي تحاك علينا وهي مآمرة دولية إقليمية لا يمكن التعاطي والتعامل معها بطريقة تقليدية بل لا بد من استخدام ما يناسب من التكتيك ولرد العادية واستباق الهجوم فقد تم استهداف الحرس الجمهوري في المكلاء والبيضاء لإفشال مخطط الهجمة علينا في أماكننا هذه هي عدد العمليات في الجيش وكلها لصد العدوان وللعلم يا شيخنا فإن القيادة هي من تقرر استخدام هذا التكتيك وهي من تشرف على تفاصيله و لا تلجأ لاستخدام العملية إلا إذا لم يوجد عنها بديل، أو كان البديل عظيم المشقة أو يحتمل منه خسائر أكثر. ومن أجل ذلك كانت عدد العمليات تعد بالأصابع مع أن الحرب علينا شرسة جدا يحضر فيه الأمريكي مشاركا ومشرفا كما حدث في جبهة دوفس إذ كانوا يديرون الحرب وما زالوا يستخدمون طائراتهم في التجسس والقصف وكذا بوارجهم من البحر وآخر قصف كان يوم أمس قتل فيها ثلاثة من إخواننا في وقار وما زالت عدن يتوافد عليها كثير من ضباط الأمريكان والبريطانيين يأتون من سواحل خليج عدن ومن الجزر اليمنية المحتلة وهذه جزيرة سقطرى يحتلها الأمريكان وآخر بارجة أمريكية حربية أعلن عن دخولها قبل شهر وقد وفق الله إخواننا قبل أيام قتل ضابط استخبارات أمريكي وهو متخفي بسيارة أمنية، ويحضر الأمريكان كمدربين كما يحدث في معسكرات الحرس الخاص والجمهوري ووحدات مكافحة الإرهاب وكانت أغلب العمليات الاستشهادية في هذه المؤسسات لرد عاديتها ولا يخفى أن هذه المؤسسات العسكرية هي التي قمعت الثورة، وهذا شيء قليل وسنوافيك أكثر وبالصور عند الاستطاعة وأما من يؤيدنا من العلماء المعتبرين المعايش لوضعنا فإنه يوجد وسأخبرك إذا تيسر في تواصل خاص و منهم عالم من كبار علماء اليمن ومعروف بالعلم والدعوة وله تاريخ قديم. أما واقع الجيش اليمني شيخنا الفاضل إن الجيش اليمني ليس الذي كنت تعرفه قد تغيرت الأحوال فعموما المؤسسات العسكرية في اليمن تنقسم إلى الآتي أولا NUM الحرس الخاص NUM الحرس الجمهوري NUM الأمن المركزي NUM الشرطة العسكرية NUM الأمن القومي NUM الأمن السياسي NUM وحدات مكافحة الإرهاب NUM الجيش ما عدا الفرقة الأولى مدرع NUM الكلية الحربية والجوية وغيرها كل هؤلاء كانوا وما زالوا حتى بعد تولي عبد ربه منصور الرئاسة يتبعون علي عبد الله صالح وهم الذين قمعوا الثورة. ثانيا بعض الفرقة وبعض من انضم إليهم من الجيش تابعة لعلي محسن الذي أعلن انضمامه للثورة. وكل الأطراف بما فيهم اللواء علي محسن و قيادات المشترك تحالفوا مع الأمريكان على محاربتنا وأعلنوا ذلك وهذا موثق فالقيادي ورئيس الكتلة البرلمانية لحزب الإصلاح عبد الرحمن بافضل أعلن صراحة دعوته للأمريكان للدخول في اليمن لحرب القاعدة بل زاد على ذلك بدعوة الفرنسيين لذلك واللواء علي محسن أعلن في كلمة له في عيد الفطر أو الأضحى الماضي أنه سيحارب القاعدة. هذا فيما يتعلق بما يعلنون ونحن نقول أن ما يهمنا هو ما يحدث على الأرض ولم نتخذ موقف على ضوء هذه التصريحات التي أعلنوها ولم نستهدف أي طرف من هذه الأطراف بناء على ذلك. بقي أن لواء قيل أنه مساند للثورة ولم يثبت هذا عنه فيما نعلم وهو تابع للقائد فيصل رجب وقد بدأ في حربنا منذ ما يقرب السنة ويتمركز في أطراف زنجبار في منطقة الكود ونحن نتبادل معه القتال. وبالنسبة للواء NUM NUM فقد أعلن في البداية أثناء حصاره من قبل المجاهدين أنه لا يتبع لا الثورة ولا السلطة وأنه لا يهمه ما يحدث في البلد من من ثورة هكذا صرح في لقاء منشور في جريدة الشرق الأوسط وكانت بعض الأطراف تعتبره من جيش الثورة زورا وبهتانا لأغراض سياسية أما بعد أن فك المجاهدون الحصار على اللواء ظهر الصوملي مع مهدي مقوله قائد المنطقة الجنوبية في قناة اليمن الفضائية وتبنت حكومة علي صالح آنذاك انتصاره المزعوم وقامت بتكريمه كما أعلن صراحة ولائه للشرعية الدستورية أي لنظام علي صالح. أما موقف تنظيم القاعدة من الثورة فقد كان موقف المرشد والمؤيد والناصح والمأسلم لشعارات الثورة عبر أنصاره الثوار مستغلا المناخ الموجود في نشر العقيدة الصافية و المنهج الصحيح واستقبال شباب الثورة في أماكن المجاهدين. والحاصل شيخنا الحبيب أنه وبعد انفلات الأمور عن السلطة المركزية في صنعاء سقطت الكثير من المناطق في يد عدة أطراف من صعدة حتى أبين أجزاء كبيرة سقطت بيد الحوثيين و أجزاء أخرى بيد القبائل ولم نكن حينها خارج المشهد بل حاولنا أن يكون لنا وجود فأحكمنا السيطرة على عدة مناطق ومنها على سبيل المثال جعار ، التي أسميناها وقار ، و تمتد من زنجبار إلى يرامس طولا ويقدر بالسيارة أكثر من ساعة ومن شقرة إلى اللجين عرضا تقدر أكثر من ساعة ونصف بالسيارة كل هذه المسافة حكمناها بشرع الله بقدر ما نستطيع، ولا ندعي العصمة من الخطأ، لكن حسبنا أننا نطلب الحق، ونتوب إلى الله من الباطل. وقد فتحنا المجال للصحفيين ووسائل الإعلام للحضور إلى المناطق التي نتواجد فيها وهم ينقلون انطباعات الناس التي رحبت بالشريعة ووجدت في حكم الإسلام كل عز ورفعة وأمن خصوصا بالمقارنة بما كان عليه الوضع قبل وجودنا في تلك المناطق. هذه البقعة وقار على سبيل المثال أكبر من مدينة رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، وسكانها أكثر من سكانها، أعلنا فيها تحكيم الشريعة، وجهرنا بالكفر بطاغوت العصر القوانين الوضعية . وقد حاربها فرعون العصر أمريكا كما حارب أبو جهل مدينة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقد نال منا، كما نلنا منه، ونسأل الله أن تكون لنا العاقبة. في ولايتنا يعرف الناس معنى الأمن الحقيقي، فهم آمنون على أرزاقهم، كما أنهم آمنون على دينهم، يحتكمون إلى شرع الله، ويعلنون الكفر بالقوانين الوضعية، لا يخافون إلا الله وتلك الطائرات الأمريكية التي تتربص بنا والله المستعان. في ولايتنا يجهر الدعاة بالحق الذي يعتقدونه، لا يخافون سلطانا إلا أن يكون سلطان الشرع، حتى الدعاة الذين يخالفوننا في المنهج يفسح لهم المجال، ومن أثار قضايا الخلاف دعي إلى الحوار والنقاش، ثم إلى المناظرة أمام الملأ كل ذلك برفق وأدب وحكمة. وهناك مناطق أخرى نسيطر عليها مثل مدينة عزان والمحفد وهناك مناطق نتواجد فيها مثل مناطق من صعدة ومنطقة الجوف وخولان و مأرب وشبوة وحضرموت و الوضيع ورداع و البيضاء وهناك تواجد على شكل خلايا في صنعاء وتعز ولحج والضالع وعدن وغيرها ومازلنا في تمدد ولكن العدو يحشد من قبل ومازال يحشد داخليا من طرف الحكومة الجديدة وخارجيا خاصة أمريكا والسعودية من أجل إخراجنا من الأراضي التي نسيطر عليها كليا فنسأل من الله أن يثبتنا. مشكلة الجندي بالنسبة للعسكر والجنود في القطاعات العسكرية في اليمن فقد أعلنا موقفنا من قبل أكثر من مرة وظهر ذلك على شاشات الإعلام على لسان الشيخ الشهيد محمد عمير رحمه الله حيث قال مشكلتنا ليست مع العسكر بمعنى أنهم لو كفوا عن قتالنا فلن نبدأهم بقتال عام في هذه المرحلة وهو موقف سياسة شرعية اقتضتها المرحلة ولا زلنا نحيد من لم يقاتلنا بل وعلى طول الفترة الماضية كنا نفك ونمن على من وقع في أيدينا أسيرا من العسكر إذا أعلن التوبة؛ وهذا موثق ومصور ومنشور على الانترنت باستثناء الحادثة الأخيرة التي وقع فيها قرابة NUM NUM أسير من العسكر في أبين ونحن نطالب بفك أسرانا لإخلاء سبيلهم. المشكلة أن الجندي اليمني بات ضحية توجهات الأحزاب التي تستجيب للطلبات الأمريكية بالحرب على المجاهدين وكم قد دعي ونصح عبر نشر المنشورات والأشرطة وعبر مكبر الصوت في أماكن القتال وعبر الدعوة المباشرة قبل إطلاق أسرهم بعد إظهار التوبة المرة تلو الأخرى نطلق أسرهم مع أنهم قتلوا خيرة إخواننا ثم ومع هذا يرجع جزء منهم للخدمة مرة ثانية وأغلبهم يدرك أننا نقاتلهم على استمرار وبقاء الشريعة بل ويلامسون وجود المقاتلات الأمريكية إلى جانبهم و يوجد من الجنود عدد كبير ممن يصرخ بالشعارات الحوثية ومن يشتم إخواننا المجاهدين في زنجبار قائلا يا أبناء عائشة ويا أحفاد معاوية في نفس رافضي عقائدي لا يخفى فقضية الجندي أصبحت أكبر من ذي قبل وكما قلت أصبح الجندي ضحية التوجهات للأحزاب والأطراف التي ترتهن للغرب أو لإيران والمعركة أصبحت أكثر وضوحا في أعين هؤلاء الجنود خصوصا في السنة الأخيرة. وعلى سبيل المثال فالجندي الذي يقاتلنا في جبهة زنجبار يسمع بأذنيه ويشاهد بأم عينيه الطائرات الأمريكية تحلق في الأجواء بل و يأخذ هذا الجندي إحداثيات القصف بالمدفعية من الطائرة الأمريكية التي تتجسس على مواقع المجاهدين كما اعترف بذلك الصوملي قائد اللواء NUM NUM ميكا في لقاء مع صحفي غربي عرض ضمن فيلم وثائقي على قناة الجزيرة الانجليزية. والجندي الذي يقاتل مع الحرس الجمهوري أو الأمن المركزي يدرك بما لا يدع مجال للشك أنه ضمن مؤسسات عسكرية تقمع الشعب وتقتل الثوار مثلما يحدث في أرحب ونهم وتعز كما أنه يدرك مدى التوغل الأمريكي في هذا القطاع عبر الإشراف والتدريب وهذه الأمثلة فقط لندرك أن الواقع اختلف وأن بعد المعركة أصبح واضحا أكثر من ذي قبل. فيا شيخنا الفاضل إن البلاد تمر بنفق مظلم، ومصير مجهول، يتقاتل عليها ثلاثة أطراف؛ طرف يتبع الشرق، إيران وروسيا، وهم الإشتراكيون والحوثيون وقد ذكرت لك أن الحوثيين يقاتلوننا ضمن صفوف الجيش في أبين، وطرف يتبع أمريكا وهو حكومة الوفاق الديمقراطية التي بات القاصي والداني يعلم مدى عمالتها للغرب، والطرف الثالث يعلن براءته من كل ما خالف دين الله، وهم إخوانكم المجاهدون. الحوثي يعمل ليل ونهار،يعمل في السلطة والمعارضة، يريد السيطرة على أراضي أهل السنة، وقد انضم إليه كثير من قيادات حزب المؤتمر الشعبي، وقيادات الحراك، والأمر المستغرب، أن بعض أهل العلم ، يغض الطرف عن الحوثي ومكائده، تحت مسمى الصلح، أو الخوف من الفتنة، المجازر في أهل السنة تزداد وخاصة في حجة ولا بواكي لهم، و الجيش اليمني لم يفلح إلا في تسليم الأراضي وإسناد قيادات بعض الجيش إلى الحوثيين طيبة مطيبة، والطامة هي اندماج الحوثيين مع الاشتراكيين، على ضوء اتفاق إيران مع روسيا. واقع علماء اليمن شيخنا بالنسبة لعلماء اليمن فهم أقسام القسم الأول أصحاب المدرسة السنية وهم على أقسام أ قسم مؤيد لما نقوم به ولكنه لا يرى ظهور اسمه وبيننا وبينهم مراسلات وتواصل وتناصح. ب أتباع الشيخ يحيى الحجوري وهؤلاء مازالوا يرون الحكام العلمانيين أولياء أمور بل زادوا على ذلك فأقروا بولاية الحوثيين الروافض في صعدة واعتبروهم ولاة أمر. ج أتباع الشيخ عبدالرحمن العدني والشيخ محمد الإمام ومن معهم وهم فصيل من مدرسة الحجوري ومع هذا يختلفون معه. د أصحاب الجمعيات الإحسان والحكمة الذين تعرفهم وقد تغيروا وصاروا يسعون لتشكيل حزب سياسي ما عدا شيخنا عبد المجيد الريمي ومن معه بصره الله بالحق وثبته وبالنسبة لتلامذة أبي الحسن فهم قريبين لمنهج الجمعيات. القسم الثاني علماء الأخوان ومنهجهم معروف عندكم والطامة هو أن السياسيين استولوا على الشرعيين وهمشوا كبار علمائهم والمصيبة أنهم في صلح وتواد مع الحوثيين إلا من رحم الله. القسم الثالث علماء البدع كالصوفية والرافضة والزيدية ومن انضم إليهم وللعلم يا شيخنا أن أغلب علماء السلفية بجميع أطيافها لم يكن لهم مشاركة مباشرة في الميدان في قتال الحوثيين باستثناء يحيي الحجوري الذي دخل الحرب مكرها وعموما فلم نجد من العلماء استعدادا للتضحية في ميدان الجهاد المتفق عليه ضد الروافض مع أن كثيرا منهم في الفترة الأخيرة بدؤوا يقولون في جلساتهم الخاصة أن القاعدة هي المخلص لهم من الحوثي وتمدده و أطماعه وبالنسبة لسياستنا مع الحوثيين فإننا والفضل لله نستهدفهم في كل مكان كانوا وعملياتنا مستمرة وإن شاء الله لنا تواصل آخر. كتبه أخوكم أبو وقار التاسع عشر من ربيع الآخر من عام NUM NUM NUM NUM هجرية
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي أبو بصير الطرطوسي لأنصار الشريعة منذ عشر سنوات لم نرى منكم إلا القتل والتقتيل وسفك دماء سقط القناع إلى الأخوة أنصار الشريعة في اليمن بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. إلى الأخوة الذين ارتضوا لأنفسهم اسم القاعدة ، أو اسم أنصار الشريعة في اليمن، اسمحوا لي أن أصارحكم بكلمات هي من أخ محب مشفق إلى إخوانه .. يحب لكم ولليمن الإيمان والحكمة الخير، كل الخير. أنتم بين فريقين من الناس عدو يتجهمكم .. وسفيه يصفق لخطئكم، كما يصفق لصوابكم .. إذ غاب عنكم الناصح المشفق المحب الأمين .. وهذا الذي حملني بعد تردد أن أخط لكم هذه الكلمات، راجيا أن تجد عندكم حسن الاصغاء، والقبول. أقول ابتداء أن ترموا بصفوة شبابكم في عمليات تسمونها استشهادية .. يقتل فيها المنفذ للعملية .. ومعه جندي أو أكثر أو أقل من جنود الجيش اليمني .. فهذا عمل ليس برشيد .. ولا يجوز حتى على مذهب، وقيود وشروط المجيزين للعمليات الاستشهادية من أهل العلم المعاصرين .. أي أن عملكم هذا ليس له غطاء ولا مستند شرعي ترجعون إليه .. وأنتم الذين ترفعون شعار الشريعة ، والعمل من أجل الشريعة .. فمن باب أولى أن تحتكموا إلى الشريعة، وترجعوا إليها فيما تفعلونه، وتقومون به ليس المطلوب منكم أن تسردوا لنا أقوال المجيزين للعمل كعمل .. وإنما نريد منكم ومن غيركم إن استطعتم أن تسردوا لنا قولا واحدا لعالم معاصر معتبر .. يجيز هذا العمل بالكيفية، التي تقومون بها .. وما يترتب عليها من آثار ثم ما هي مشكلتكم مع الجندي اليمني تتعاملون معه وكأنه هو الجندي الأمريكي وقد وقف مع ثورة الشعب اليمني المسلم في ثورته المباركة، ضد الطاغية علي صالح، ونظامه .. وكان من جملة الخارجين على الطاغية، والهاتفين بسقوطه، وسقوط نظامه أهكذا يكافأ ويعامل على نصرته لثورة الشعب اليمني المسلم ..؟ كان من قبل مع الطاغية .. فتقتلونه .. وبعد أن خرج على الطاغية ونظامه، وآثر الوقوف مع أهله وشعبه ضد الطاغية .. تقتلونه أيضا؟ أهكذا هي الشريعة التي تنادون بها .. والتي تعملون من أجلها ..؟ كنا نتوقع منكم أن تكونوا مع ثورة الشعب اليمني المسلم .. وأن تنصروا ثورته .. وأن تكون لكم استراتيجية جديدة .. تتناسب مع عهد الثورة اليمنية المباركة .. وما بعد الثورة اليمنية .. لكننا فوجئنا أنكم على عهدكم القديم بالقتال والتقتيل .. وكأن الطاغية علي صالح لم يرحل أو قد ساءكم رحيله وكأن الثورة لم تكن ولم يطرأ على اليمن أي تغيير كان الطاغية يتذرع بكم .. وأنتم تتذرعون به .. وبين الذريعتين يسفك الدم الحرام .. وتقتل كثير من الأنفس البريئة المعصومة بغير حق .. والآن قد رحل الطاغية ونظامه .. فما هي ذريعتكم لاستمرار القتل والقتال ..؟ قد تقولون نريد تطبيق الشريعة .. أقول لكم أنا وكل مسلم يمني وغير يمني .. نريد تطبيقي الشريعة .. ونعمل من أجل تطبيق الشريعة .. ولن نحيد عن هذا المطلب العظيم طرفة عين ما حيينا بإذن الله .. لكن لا ينبغي أن تكون كلمة الشريعة .. وشعار الشريعة .. شماعة لمخالفة الشريعة .. ولاستمرار سفك الدم الحرام .. وحمل أبناء الشعب اليمني المسلم على قتل بعضهم البعض .. ثم بعد ذلك وبعد مضي أكثر من عشر سنوات على هذا الأسلوب في العمل لا أنتم طبقتم الشريعة .. ولا أنتم أعطيتم لغيركم فرصة في أن يطبق الشريعة .. أم أنكم تظنون الشريعة مجرد شعار يرفع، وحسب .. وليكن بعدها ما يكون؟ اليمن بفضل الله تعالى مليئة بالعلماء وطلبة العلم .. وأهل الحكمة والعقل .. اعملوا معهم ومن خلالهم على تطبيق الشريعة .. ونصرة الشريعة .. استشيروهم في أفضل الطرق الشرعية لتطبيق الشريعة .. ولن تعدموا جوابا .. ولا وسيلة نافعة بإذن الله .. فما خاب من استخار، ولا ندم من استشار ستقولون أمريكا .. نريد قتال أمريكا .. أقول لكم أنتم لم تقاتلوا أمريكا .. أنتم تقاتلون وتقتلون الشعب اليمني المسلم .. تحت شماعة، واسم أمريكا .. نحن .. والشعب اليمني المسلم الأبي، وكل العالم المسلم .. لن يختلف معكم عندما يحط أرضكم الغزاة المعتدون .. سواء كانت أمريكا أو غيرها .. في وجوب جهادهم وقتالهم .. وإخراجهم صاغرين من البلاد ... ولكن أين جهادكم وقتالكم من هذا المعنى ..؟ العنوان أمريكا .. والضحايا هم أبناء الشعب اليمني المسلم .. الذين قال فيهم النبي صلى الله عليه وسلم الإيمان يماني، والحكمة يمانية أمريكا تقول أنتم .. وأنتم تقولون أمريكا .. أمريكا تتذرع بكم، وأنتم تتذرعون بأمريكا .. بينما ضحايا أمريكا وقصفها الجبان عن بعد، وضحاياكم هو الشعب اليمني المسلم أي استراتيجية هذه التي تسلكونها وتتبعونها .. وقد مضى عليها أكثر من عشر سنوات .. فلم تثمر إلا قتلا وتقتيلا لكثير من الأنفس البريئة والمعصومة .. ألم يأن لكم أن تراجعوها وأنفسكم .. وأن تجروا عملية تقييم جريئة وصادقة لمكامن الحسنات .. ومكامن السيئات .. في تلك الاستراتيجية؟ أسألكم بالله أن لا تجمعوا على الشعب اليمني المسلم وثورته، سيفين سيفكم .. وسيف الأمريكان أسألكم بالله أن لا تعطوا الأمريكان وغيرهم ذريعة للتدخل بشأن اليمن أرضا وشعبا .. تحت عنوان أنكم تريدون قتال الأمريكان على الأراضي اليمنية كنا نود للثورة اليمنية المباركة أن تشق طريقها للوجود والحياة .. وأن تستأنف حياة إسلامية راشدة عادلة لليمن السعيد .. لكن عما يبدو قد خذلت من أبنائها، كما خذلت من أعدائها قد تسألونني عن المخرج، والسبيل ..؟ أقول يمكن أن نتكلم كثيرا حول هذه الجزئية .. بما لا يتسع ذكره الآن في هذا الموضع .. ولكن أقول ابتداء على علماء اليمن .. وجميع عقلاء وحكماء اليمن وما أكثرهم أن يتكلموا .. ويتدخلوا .. وأن يتوسطوا للإصلاح .. إذ لا يجوز لهم أن يسكتوا في مثل هذه المواطن الخطيرة .. التي تسفك فيها الدماء البريئة المعصومة .. وعلى السلطات اليمنية الجديدة ما بعد الثورة .. أن تعطي هذا الخيار الأولوية، وتقدمه على خيار القتال، واستخدام السلاح .. وأن تحترمه، وتشجع عليه .. وتعمل على جبهته بكثافة ... ومن جهتي لو استنصحت وروجعت فلن آلوا نصحا ولا جهدا لإخواننا وأهلنا وأحبتنا في اليمن السعيد. أيها الأخوة الأحبة .. لعلكم تعلمون أن صاحب هذه الكلمات .. قد أكلت قمل وحشرات زنازين وسجون الطاغية علي صالح من لحمه ودمه .. ما يكفيها لسنوات تالية .. وبالتالي لا تذهب بكم المذاهب .. فتظنون بأخيكم سوءا .. وأنني أرجو من وراء هذه الكلمات متاعا من متاع الدنيا، أو أن هناك من طلب مني أن أكتب هذه الكلمات .. معاذ الله .. فلست أنا ذاك .. فوالذي لا إله إلا هو ما حملني على كتابة هذه الكلمات سوى حبي لله ولرسوله وللمؤمنين .. وحبي لليمن السعيد وشعبها المسلم الأبي .. وخشية أن أقع في وزر كتمان الحق والعلم .. ورغبة مني في النصح والإصلاح إن أريد إلا الإصلاح ما استطعت وما توفيقي إلا بالله عليه توكلت وإليه أنيب هود NUM NUM . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين عبد المنعم مصطفى حليمة أبو بصير الطرطوسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اللهم يا مقلب القلوب والابصار ثبت قلوبنا على دينك السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الشيخ وجزاه كل خير. قد يكون نقد الشيخ ابو بصير في محله في تشخيص المشكلة ولكن الشيخ لم يصف حلا للمشكلة او يضع برنامجا للجماعات الجهادية او القتالية فحسب نقد الشيخ، ان هناك حالة من الضياع والتهور لدى انصار الشريعة في ما يقومون به من عمليات في اليمن، ومن يلام على هذا؟ اعتقد ان هناك نقص في التوجيه الشرعي، والمصالح الشرعية، والاهداف الشرعية التي يراد تحقيقها، وعلى انصار الشريعة ان يعطوا الفرصة للثورة اليمنية لتحقيق مصالح الشعب اليمني وان تكون للجماعة برنامج جهادي او سياسي او ي برنامج يرونه مناسبا لمصلحة الاسلام والمسلمين بعيدا عن القتل والتدمير.
ابو عيسى اما اخي الحبيب على القلب ابو محجن الثقفي فقد قلت ما يلي أقول لو كان كلامك صحيحا فان الشيخ اسامة بن لادن ذهب غير مؤسوف عليه كما ذهب القذافي اخي الحبيب ابو عيسى في البداية اود ان اشكر جميع الاخوة على ردودهم واضافتهم للموضوع كما لاانسى ان اترحم على الشيخ اسامة نسأل الله ان يتقبله في الشهداء اما جوابي عن كلامك يااخي ابو عيسى وحتى اكون معك صريح كالمعتاد اقول ان الشيخ اسامة رحمه الله في الاعوام الاخيرة اتباعه وانصاره تمردوا عليه ولم يعد يسيطر على تنظيم القاعدة فباستثناء قاعدة افغانستان والتي تعمل بشكل جيد مع الاخوة طالبان . فباقي عناصر القاعدة في الدول الاخرى انحرفت كثيرا وشوهت الجهاد بعنفها الدموي فكل الكلام الذي قتله انا في ردي السابق رقم NUM فهو صحيح وانا مقتنع به . كما انني اشكر الاخ ابو وقار برده المهذب على الشيخ ابو بصير ولا يفوتني ان انبه الاخ العزيز ابو عبيدة العزواي ان اوضح له ان انصار الشريعة كانت تعمل بشكل جيد في اليمن ولكن لما سيطرة عليها القاعدة اختلفت امور الان وهذا الذي جعل الشيخ ابو بصير يستنكر اعمالهم الاخيرة بعد الثورة في اليمن
اخي الحبيب ابومحجن بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي الفاضل دعواك بان فروع القاعدة تمردت على التنظيم الام هي دعوى تفتقر للدليل بل إن خطابات القادة في القيادة العامة خصوصا خطابات الشيخ اسامة كانت دائما تبارك أفعال فروع التنظيم وهذا يدل ان ان الشيخ اسامة يتحل بالمجمل التصرفات المعلنة لكل الفروع فان كانت هذه التصرفات اجمالا تصرفات اجرامة فان الشيخ اسامة مجرم و ان كانت جهادية فالشيخ اسامة مجاهد و لا يجب ان نجامل في الحق كائنا من كان اما انصار الشريعة فدعواك اخي الحبيب بان التنظيم سيطر عليها فأقول لك اخي الحبيب ان تصورك عن انصار الشريعة فيه بعض النقص فانصار الشريعة اصلا هي من تاسيس القاعدة و التظيم استعمل هذا الإسلام لمصلحة راجحة عنده كاما فعل الجيش الإسلامي عندما كان يعمل في مناطق الجنوب باسماء غير اسمه مثل كتائب الحسين عليه السلام و كتائب العباس و غير ذلك من الإسماء يقول المسؤول الشرعي لتنظيم القاعدة في جزيرة العرب في لقاءه المفتوح مع غرفة الانصار في البالتوك طيب بالنسبة للوضع العام للمجاهدين اليمن الحمدلله الوضع طيب أنتم تعرفون أن المجاهدين في اليمن يعرفون بتنظيم القاعدة،وبالنسبة لأنصار الشريعةهذا أسم نتسما به في المناطق التي نسيطر عليها حتى نفهم الناس الهدف الذي من أجله نجاهد ومن أجله خرجنا في سبيل الله اما استنكار الشيخ ابو بصير الطرطوسي حفظه الله فهو راجع لتصوره عن الوضع اليمني حيث يظن الشيخ ان كل جنود الجيش اليمني انظم للثورة و هذا على ما اعتقد مجانب للصواب فكل من تابع الثورة اليمنية يعلم ان هناك بعض من الجنور انظموا للثورة في حين ان غالبيتهم بقوا مع علي عبد الله صالح زيادة ان الشيخ ظن ان الثورة نجحت و في الحقيقة الثورة في اليمن لم يكتب لها النجاح بعد بل مازال النظام يستهدف الثوار و هذا بيان من حزب الامة يستنكر فيه استهداف بعض قياداة الشباب في الثورة منذ اربعة ايام مؤتمر ا مة يدين استهداف قيادات شباب الثورة اليمنية بدعوى مكافحة الارهاب التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الوقت NUM NUM NUM ص إن مؤتمر ا مة وهو ينعى قتلى القصف ا جرامي الذي قام به النظام اليمني بتوجيه أمريكي والذي ذهب ضحيته عشرات القتلى الابرياء والذي استهدف القضاء على قيادات الثورة الشبابية الرافضين لمخطط القضاء على الثورة من خلال المبادرة الخليجية برعاية أمريكية للمحافظة على نظام علي صالح. كما ينعى مؤتمر الأمة شهيد الثورة اليمنية الشيخ سهيل ناجي ماتع رئيس حركة شباب ا مة وعضو اللجنة التنسيقية لشباب الثورة اليمنية والذي تعرض لعدة محاولات ل غتيال من قبل الأمن السياسي اليمني لرفضه للمبادرة الخليجية الامريكية وإصراره على إستمرار ثورة الشعب اليمني حتى اسقاط نظام علي صالح حتى استشهد في القصف الامريكي الاخير. كما يدعو مؤتمر الأمة الحكومة اليمنية الي الافراج الفوري عن كافة قيادات حركة شباب الامة وهم الشيخ محمد العماري والشيخ محمد عايض الحرازي والشيخ نادر القباطي والشيخ عبدالمنعم أبو غانم وغيرهم من قيادات القوى الشبابية الرافضين للمبادرة الخليجية. كما يدعو مؤتمر ا مة الشعب اليمني إلي أخذ الحيطة والحذر من المؤامرات التي تحاك للقضاء على الثورة وقياداتها بدعوى مكافحة الارهاب قبل تحقيق أهدافها النهائية بقيام نظام حكم راشد يختار الشعب اليمني بكل حرية دون أي وصاية أقليمية أو دولية. مؤتمر ا مة ا حد NUM NUM ربيع الاخر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM . . ... NUM . أي ان استهداف الثوار العزل مازال مستمرا و نظام علي عبد الله صالح مازال هو هو لم يتغير لذلك انا قلت لو ان تصور الشيخ ابو بصير عن الوضع اليمني صحيح لوافقته في مجمل رسالته الموجهة لأنصار الشريعة و تامل اخي الفاضل رد الاخ ابو قار لتلاحظ ان الرد لم يكن عن احكام الشيخ بل كان الرد عبارة عن تصحيح لتصور الشيخ عن الوضع اليمني فالخلاف الحاصل هو اختلاف في التصور عن الوضع اليمني واختلاف التصور بالتاكيد يؤدي الى اختلاف الأحكام أسأل الله ان ينصر المجاهدين في كل مكان
