قتل واصيب عدد من عناصر الشرطة بانفجار عبوتين ناسفتين استهدفت دورياتهم في كركوك. وقال شهود عيان إن ثلاثة اشخاص قتلوا واصيب ستة آخرون بجروح اثر انفجار عبوتين ناسفتين في المدينة. وأوضح الشهود أن عبوتين ناسفتين انفجرتا صباح الاثنين الماضي الاولى استهدفت حماية مدير شرطة بلدة كركوك العميد برهان طيب طاهر ما أدى إلى مقتل اثنين من الشرطة واصابة اثنين آخرين بجروح والحاق اضرار مادية بإحدى العجلات في منطقة واحد آذار الواقعة جنوبي المدينة . وأضافو أن الانفجار الثاني استهدف دورية لشرطة الطوارئ على بعد م من الانفجار الاول وتحديدا على طريق بغداد ومقابل المعهد التقني مما أدى إلى مقتل احد افراد الدورية واصابة اربعة آخرين بجروح.وبينوا أن اضرارا مادية لحقت بعجلة الشرطة. وتقع مدينة كركوك مركز محافظة التأميم على بعد كم شمال شرق العاصمة بغداد. واليكم الصور منقول