بارك الله بيك اخويه العزيز مراسل الجيش الاسلامي جزاك الله الفردوس الاعلى باذن من عند الله عزه وجلالحمد لله ناصر المؤمنين ومعز المجاهدين مع تحيات ياسين العيساوي
الحمد لله تعالى اللهم ثبت اقدام اهل الحق رجال الجيش الاسلامي وجميع فصائل جبهة الجهاد والاصلاح
بارك الله بقناص بغداد ابو العزام والتوحيد
قناص بغداد السلام فلا تكل فالكل يرقبكم على ميعاد اقنص فديت ممزقا اشلائهم لا تبقي علجا رائحا او غادي اقنص اقنص قناص بغداد
الجيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هو الغاية
قناص بغداد دعاه للمج د والعلياء والر ت ب داعيه من سالف الأ ج داد والح سب قناص بغداد أنع م روعة وهدى وفعل سي د سادات من الن ج ب محج ب غير محجوب الل ظى ول ظ ى والموت يرسل ح س ا غي ر محتج ب كأن شأن المنايا ط وع راحت ه على الأ عادي ي قس مه ا بلا ر ي ب سهام موت ي فج رها فإ ن س معت ضج العلوج وإن ت رم الحشا ت صب أض حى كأن منارا من مناقب ه على العراق منار المج د للع رب مقدم ذكر أمجاد ل ه ظه رت في الرافدين كحمد الله في الكت ب هذا صنيع كريم من صنائعن ا من أم ة صنعت من مثل م نتخ ب نعم إلى الع ز ن نمى والس ماء ت رى أمجاد نا فوق مج د الش مس والشهب ذو هم ة في الع لا والعلم أصغر ن ا تعل و بنا سادات ن ا عن أب فأب أ س دا ترانا عيون الجيش حين ت ر ى فيرجع الجيش بالخسران والن ص ب بالحق والسيف ، والإسلام مل تن ا نب ني المعالي م ا ننف ك من د أ ب نهوي على الأعداء كالنيران تحرق هم الله أكبر قال النص ر يا طرب ي لا ن ظهرالش جب كلا ليس ديدن ن ا نر د د الشج ب بالأقوال والخ طب إذ خاطبتن ا سيوف العز قائل ة السيف أصدق إ نباء من الش ج ب بؤس وموت يلف المعتدي ن وم ن يبغي علينا يذق من أ سو ء الك ر ب نحن جند الله اشبال الفدا ان دعانا الحق لبينا الندا
الله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين
دونت تاريخ الورا بدمائي وحميت ارضي وافتديت سمائي
ارادوها حربا فلتكن وعليهم وزرها
اللي يكول الجيش الاسلامي خان كذاب الجيش اشرف من اللي يخون بيته
الله مولانا ولا مولى لهم
ان الله معنا وهو مولانا ولا مولا لهم
النصر لاح ونترتقب يوم العدو يبكي ويتال سيهزم الجمع ويولون الدبر والله وعدنا بذالك ان شاء وحده
اله الكون انت العالم بحالنا فارنا يوما بهم يا قوي يامنتقم انتقم لنا منهم يا الله
الحق منتصر والكفر مخذول
عشنا إذا لم ننقم مهلا سيشهد حكمهم، عزماتنا ولسوف نغسل وجه رفعت بالدم دمنا يسيل على الشفاه مغاضبا يسري لهيبا ثائرا ملء الفم والوغد حافظ ، ويله من غضبة تبا له من حالم متوهم هذه كتائبنا تدوس نعالها أنف الطغاة، فيا شآم تكلمي قولي لهم إن الشباب نفوسهم كالصخر عزما ، في الوغى لم تهزم ولسوف نضرمها لهيبا عاتيا ثأرا لبيت حولوه لمأتم ولكل طفل مزقوا أحشاءه في وحشة الليل البهيم المظلم وأب حنون، أعدموه شماتة ولكل أخت نالها يد مجرم سنلقن الإجرام درسا قاسيا درسا ، يعل مه جهاد المسلم الشهداء وسار موكب الجناز في الصباح مخلفا وراءه الجراح وراسما مسيرة الكفاح فلا حياة دونما سلاح من قبلها نادى المنادي هاتفا مجلجلا حي على الفلاح .. حي على الفلاح . . . . وسار موكب الشباب في خشوع لم يعرفوا لغير ربهم خضوع عيونهم تضيىء كالشموع تقول للأجيال لا خضوع من قبلها نادى المنادي هاتفا مجلجلا حي على الفلاح .. حي على الفلاح . حي على الفلاح .. حي على الفلاح . التدمري الشهيد
سيشرق وجهك خلف الظلام وصدرك ينزف خلف الحديد وما كاد يثنيك حقد اللئام فيا أيها التدمري الشهيد عليك السلام عليك السلام . . . أخي إنا بعد الأذى والهوان سنعلو على الخلق إنسا وجان لنا الصدر أو منزل في الجنان وبعد الأعاصير والزلزلة كأن فؤادي غدا قنبلة
عندما جاءت يفيض الود منها والحنين تطرق الباب وفي دقاتها لحن حزين أتراها تطلب الوصل وترجو أن ألين أم تراها ظنت القيد يهز الصامدين ؟ . . . . . . قلت والثورة في نفسي أعاصير تجول حسبي الله ربي ونعم الوكيل وحملت الزاد والرشاش وقررت الرحيل وعلى الباب بقايا من عبارات تقول . . . راحل عنك أقاسي من جراحي وأسافر لا أبالي بالمنايا وعلى الطغيان ثائر أتحدى ظلمة الليل وأحيا لأقاتل علمتني صحبة القيد وأنغام السلاسل أن دين الله لا ينهض إلا بالقنابل
شهيد المحنة آجالنا محدودة ....................ولقاؤنا في الجن ة يا فرحتي بمنيتي ..................اليوم أنهي غربتي ولقاؤنا بمليكنا ..................ومحمد والصحبة وسلامتي في وقفتي ...................يوم الوغى بشجاعة نصرا لديني والدما ...................بشرى لقرب شهادة ذكر الأحب ة سلوتي .......................في خلوتي والجلوة والقلب دوما شاكرا ......................أو صابرا في شدة ولئن صرعت فذا دمي .....................يوم القيامة آيتي الريح منه عاطر ...................واللون لون الوردة هذي دماء الطعنة ...................ريحانتي وسعادتي وافرحتي وافرحتي ...................فزنا ورب الكعبة
خضراء كانت وجميلة.. الماء يهدهدها.. ونواعير التسبيح تدور تهلل في سري الماء .. تروي الأزهار .. وتروي الأشجار.. وتسقي الناس..
حسبي الله ربي ونعم الوكيل وحملت الزاد والرشاش وقررت الرحيل وعلى الباب بقايا من عبارات تقول . . . راحل عنك أقاسي من جراحي وأسافر لا أبالي بالمنايا وعلى الطغيان ثائر أتحدى ظلمة الليل وأحيا لأقاتل علمتني صحبة القيد وأنغام السلاسل أن دين الله لا ينهض إلا بالقنابل إني شهيد المحنة الله غايتنا الرسول قدوتنا القرآن دستورنا الجهاد سبيلنا الموت في سبيل الله أسمى أمانينا قالوا علام خرجت قلت لأن ني .......... حر سمعت توجع الأح رار وسمعت نوح المسلمات فقم ت كي .......... أفديهم بالنفس والأعم ار ورأيت دمع يتيمة تبكي عل ى .......... فقد الأحبة تحت كل دم ار ورأيت أم ا تحتمي وصغاره ا .......... في خيمة محروقة بالن ار ورأيت ثكلى فج عت بوليده ا .......... قد مز قته قذائف الغ دار ورأيت شيخا قد تحد ب ظه ره .......... رفع الأكف لواحد قه ار وبكيت حين رأيت طفلا خائف ا .......... عقبيه تدمى لائذا بف رار والكل يسأل هل ترى من قومن ا .......... حر فتي آخذ بالث ار يا مسلمون ألا تهبوا نص رة .......... أو تسمعي يا أمة الملي ار وقرأت فتوى الله إلا تنف روا .......... فلتبشروا بالخزي ثم الع ار ووعيت قول محمد فلتنف روا .......... يوم النفير كما رواه بخ اري أ و بعد هذا هل يطيب العيش ف ي .......... هذي اللذائذ أو يقر ق راري كلا فإني مسلم بعقيدت ي .......... شهم أهب لصيحة استنص ار يتبع إن شاء الله... تعالوا لنطبق كتاب الله في حياتنا ما رأيك بالسلام مع العدو الصهيوني إسرائيل هل فكرت يوما ماالذي يربطك بالمنتدى كيف تعرفت على شبابلك
تعالوا لنطبق كتاب الله في حياتنا ما رأيك بالسلام مع العدو الصهيوني إسرائيل هل فكرت يوما ماالذي يربطك بالمنتدى كيف تعرفت على شبابلك
الله أكبر وانتهى نص ب ي وزالت شقوتي الله أكبر وارتمى قلبي بباب الرحمة حلقت في أفق الخشوع وقد شرقت بدمعتي ونفضت عن قلبي جبالا من ذنوب الغفلة وتركت أوصالي يجود بها ارتعاد الخشية وبدأت أبكي مثل طفل خائف في الظلمة فوجدت بالمحراب أنسا بعد طول الوحشة وغدوت قلبا نابضا يهتز مثل الشعلة فإذا أنا والله لا أحد يعكر صفوتي وإذا العوالم قد رنت نحوي بعين الغيرة إن الصلاة بها ثبات القلب عند المحنة وهي العفاف إذا جريت إلى سعير الشهوة يا رب فاجعل في الصلاة حياة هذي الأمة يجزى المصلي بالجنان و في الصلاة جنتي الله أكبر وانتهى نص بي وزالت شقوتي الله أكبر وارتمى قلبي بباب الرحمة
قالوا تمه ل ، قلت إن عداتن ا .......... لم يمهلوا إخواننا لنه ار قالوا استشرت،قلت أي مشورة ؟ .......... من بعد ربي والنبي المخت ار قالوا إذا متعج ل ، قلت ال ذي .......... سن التعج ل صفوة الأخي ار فابن الحمام رمى بتمرات ل ه .......... متعج لا لمنازل الأب رار ثم الغسيل هو ابن عامر من دع ى .......... داعي الجهاد فهب دون طه ار فإذا الملائكة الكرام بأم ر رب .......... العرش تغسله من الأق ذار أما جليبيب الذي قد آث ر ال .......... أخرى على الدنيا بدار ق رار ترك الزواج تعج لا للقاء ح ور .......... العين تحت الظل والأشج ار وبمؤتة أكرم بصحب محمد .......... حب الرسول وجعفر الطي ار هذا التعج ل في الجهاد وهذه .......... آثاره يا نعمت الآث ار والله قد أمر العباد ب سارع وا .......... وب بسابقوا لكرامة الغف ار يتبع ... الحمد لله إذا هم ت نفسك بالمعصية فذكرها بالله، فإذا لم ترجع فذكرها بأخلاق الرجال، فإذا لم ترجع فذكرها بالفضيحة إذا علم بها الناس، فإذا لم ترجع فاعلم أنك تلك الساعة قد انقلبت إلى حيوان
قالوا عصيت الوالدين ، فقلت لا .......... لم أعصهم وأطعت ربي الباري قالوا أبوك ، فقلت شه م عاقل .......... يرضى بما يأتي من الأق دار قالوا فأمك ، قلت تلك هي التي .......... غرست بقلبي مبدأ الإص رار قالوا فزوجك ، قلت تلك معينتي .......... في الخير رغم تعدد الأخط ار قالوا بنوك ، فقلت ربي ح افظ .......... ولأجله ود عت كل صغ اري قالوا الوظيفة ، قلت أي وظيفة .......... ودماؤنا سفكت بلا مق دار قالوا فتقتل ، قلت تلك شه ادة .......... ولها خرجت أريد خير ج وار قالوا فتجرح أو تصاب ، فقلت ذا .......... يوم المعاد لدى الإله فخ اري قالوا فتؤسر ، قلت يوسف أ سوتي ...... في السجن قض ى زهرة الأعم ار قالوا فهل لك قدوة تمشي عل ى .......... آثارها من عالم أو ق اري قلت النبي محمد وصحاب ه .......... بجهادهم سادوا على الأمص ار أنا قدوتي ابن الوليد ومصع ب .......... وابن الزبير وسائر الأنص ار قالوا فدربك بالمكاره موح ش .......... فعلام تبغي العيش في الأخط ار قلت المكاره وصف درب جنان نا .......... أما النعيم فوصف درب الن ار قالوا إذا متحم س ، قلت اعلموا .......... أن الحماس مزي تي وشع اري قالوا وقد يئسوا فأنت معان د .......... قلت الثبات على الطريق فخاري يا من عدلتم بالجهاد شبابن ا .......... كف وا عن التشهير والإنك ار أيلام من عشق الجنان ور وحه ا .......... وعلى خطى الأصحاب دوما ساري أيلام من هجر الحياة ولهوه ا .......... وبعزم حر هب لاستنف ار أيلام من لله أرخص نفس ه .......... يبغي بها الفردوس خير ق رار فدعوا الجهاد وأهله من لومك م .......... وحذار من وصف النفاق ح ذار من لم يحد ث نفسه بالغ زو أو .......... لم يغز مات فميتة الأش رار إن الجهاد هو الطريق لعز ن ا .......... وبتركه ذل وعيش صغ ار
سنبقى أيها الأقصى بلا هدف... سيحرقنا إليك الشوق ما دامت يد الباغي تمزقنا... وما دمنا نردد مجدنا الباقي و لكن لا يحركنا.. وما دمنا نفر إلى ظلام الشك نعصي أمر خالقنا.. ونطلب في احتدام الخطب أن الله ينصرنا.. سنبقى في طريق الذل.. ما عشنا.. إذا لم يرجع الإسلام شرع الله يحكمنا
قالوا لنا الغرب قلت ... سياحة وصناعة ومظاهر تغرينا لكنه خاو من الإيمان لا ... يرعى ضعيفا أو يسر حزينا الغرب مقبرة المبادئ لم يزل ... يرمي بسهم المغريات الدينا الغرب مقبرة العدالة كلما ...رفعت يدا أبدى لها السكينا الغرب يحمل خنجرا ورصاصة .... فعلام يحمل قومنا الزيتونا كفر وإس لام فأنى يلتقي ... هذا بذاك ايها اللاه ونا انا لا الوم الغرب في تخطيطه ... ولكن اللوم لوم المسلم المفتونا وألوم أمتنا التي مشت ... على درب الخضوع ترافق التنينا وألوم فينا نخوة لم تنتفض .... إلا لتضربنا على أيدينا يا مجلس الامن المخيف الى متى ... تبقى لتجار الحروب رهينا لعبت بك الدول الكبار ... فصرت في ميدانهن اللاعب الميمونا يا مجلسا غدا في جسم عالمنا ... مرضا خفيا يشبه الطاعونا شكرا لقد أبرزت وجه حضارة ... غربية لبس القناع سنينا يا مجلس الأمن انتظر اسلامنا .... سيريك ميزان الهدى ويرينا إن كنت في شك فسل فرعون ... عن غرقه وسل عن خسفه قارونا جاء الطغاة بقضهم وقضيضهم أن ى لهم من هذه الأح لام أمسوا بأرضك يبتغون غنيمة شاهت وجوه الكفر والأصنام أهل الصليب أتوا إليك شماتة وتحاكموا بشريعة الأزلام جاءوا إليك، وقد تضاءل علمهم إن التمزق شرعة الإس لام نزحوا إليك، وقد تعالت صيحة دون العفاف ور ب ق ة الأرح ام أعصابة الأوغاد يا من عشتم و واجهتموها بالصراع الدام ي سنعيد للتاريخ نور شريع ة والأمن ساد على مدى الأعوام إن الطهارة شرعة في دي ننا شجن الفؤاد وه د أ ة الن وام قتلى فلسطين الجريحة هي جوا إن الجهاد بنصرة الع لام لا تحسبن الله مخلف وع د ه رغم الجنود وكثرة الأع لام قد رد رب العرش يوما أبرهة نالوا بها غضبا مدى الأي ام عادوا من البيت العتيق بحسرة
هنا بدر والفتح..والقادسيه... هنا صولة الحق... رمز الكرامة...درع الحمى والحميه... وهبت كأجنحة الموت أحقادهم غارة إثر غارة.. ويلمع كالبرق سيف القدر.. ليمحق رجسا يسمىحضارة .. ويملأ كأس العدا بالمرارة .. ويهبط جيش الملائك عونا من الله رب القوى والقدر
ن رى قدس نا قد أ عيدت لن ا تظل الأم اني قيد الرج اء إذا لم يحقق ها ع زم لن ا آيا ق دس يا نفح ة من ضي اء تفيض لتغ مر كل الدن ا مت ى ي ك سر القي د عن راحتي فأهت ف بالك ون إن ي هن ا أيا ق دس يا ملت قى الأنبي اء ومس رى النب ي ومه د السنا ذكرتك فانهم رت أدمع ي وزاد حني ني وزاد الض نى حنينا توه ج بين الض لوع وحل ما جعل ته ك ل المن ى فلسطين طال انتظار الصب اح وط ال انتظ ار الهدى والفلاح متى ي شرق الفج ر في الخافقين فنشرب ماءك عذبا ق راح آي ا ق دس يا نفحة في ال فؤاد ولحنا تردد في ك ل س اح ت ش د الق لوب إلي ك الرح ال وتس عى ل درب الهدى والسماح لقد طال شوقي لت لك الرب وع وتل ك الرواب ي الحسان الفساح مت ى ي نجز الوع د يا فرق دا ؟ فنمض ي يق ود الجموع صلاح ونرفع كف الدعاء والرج اء هلموا إلينا الكف اح الكف اح فلس طين هذا أوان الوف اء وهذا أوان الإبا والف داء فأين الأ س ود وأي ن الكم اة لقد طال ليل الغثا والشق اء آيا قدس ي ا معب دا للس لام ورمز التس امي ورمز الإخاء أحقا يع ود إلي ك الل واء؟ فيعلوك مرتفعا في السم اء ي رفرف رغ م أن وف الع دا ويشمخ فوق العلى في به اء؟ نع م سي رفرف ذاك الل واء في أرض ي ويلقى العدو الفناء ونس حق أن ف الذي ن اعتدوا ون رفع في القدس وحي السماء آيا قدس ي ا درة ف ي الوج ود ستبقين رمز الإبا والصم ود يمينا س نمضي برغم القي ود لرمي الأعادي ودحر اليه ود فلسطين فيك غدا م لتق ى وفيك ست ن جز كل الوع ود ش بابك لب ى نداء السم اء فسار ي زمجر مثل الرع ود وسار إلي ك بأحلام ه وكل يلبي الصمود الصم ود فكل أصاخ لصوت الج هاد وما منهم م ل حد أو حق ود يقود الجموع إلي ك رج ال يرون الحياة في ص ون العهود وكل ي ردد ذاك اله تاف فلسطين أرض ي وأرض الجدود فلس طين أين حم اة الدي ار وأين حم اة الحمى والذ م ار تخ لوا جميع ا فما واح د ي رج ى لني ل الع لى والفخ ار آيا قدس يا جن ة من نض ار وروض ة حس ن ون ور ون ار شباب أراهم ب ك مغرم ين إليك ت ن ادوا الب دار الب دار وأسمع صوت الحياة الجمي ل صمودا على الدرب رغم الحصار فصبر جميل سيجلو الظ لام ويبزغ فج ر وي أتي النه ار وإني لأسمع صوت الأف اعي بذاك الفحي ح الف رار الفرار وألمح طي ف النهار الجمي ل ي طل لي رفع عن ك الص غار فحلم اليه ود بسلب الدي ار خي ال تح طم ف وق الج دار
ثوري يا أطلال مساجد وصبايا يا أفقا من كرب... ثوري يا حقلا فقد النوار وفي عينيه استشرى شجر الرعب... ثوري يا أطلا ل البوسنة جمرا وشظايا ... ثوري عاصفة من أنات حرى تنزع أقنعة الكذب هبيني أن سلاح الحقد المغروز بشريان القلب له نصلان نصل الصرب ونصل الغرب
إلى الرجال الذين يعيشون لغيرهم ويموتون لله.... وغيرهم في غيه سادر... إلى الذين يأبون الضيم... إلى الذين يجعلون نحورهم دون أعراضهم... إلى حراس الثغور وحماة المسلمين... إلى حملة اللواء في زمن الشتات... إلى المعتصم بالله... نبعث صرخة شيماء... م ث لك أي ها الب ط ل وأ ق س م مار أ ت ع ي ناى لين م و بين ن ا الأم ل تذ ب ال يأس ع ن غ د نا ب ق ايا ال مجد، ت نتش ل وت ن قذ م ن خط ي ئ ت ن ا ت وارى بي ننا ال خ ج ل وت س ت ر نا ف إنا ق د ل ع ل ال ج رح ين دم ل ت د او ى ج رح أ م ت ن ا بالإص باح يك تمل وتأتى م ن ظ لام الل يل ت ث ب ت ح يث ه م و ج ل وا وت ق د م حين فر الن اس ت ق ف وا إث ر ه ا الخ ي ل كأ نك خ الد ، والخ ي ل لتكب ي ر له الج ب ل أ و ان ك ع امر أص خ ى ف ق و س ك س اع د ب ط ل وت رم ى م ا ر م ى س ع د إلى ن ح ر الع د ا ي ص ل وس ه م ك م ن ث ر ى الأقص ى
فأن ت الن ور والأم ل فع ذرا يااب ن أق ص ان ا ونح ن خ و ال ف ض ل وا وأن ت خ م ي س أ م ت ن ا ون حن الت ي ه والليل وأن ت الشم س س اط ع ة ون حن الوه م والخ ط ل وأن ت حقي قة ت س م و ون حن ل ب اس ن ا الجهل وأن ت حض ارة ت زه و ونح ن ك ت اب ن ا الغ ز ل ت س ط ر بالد م ا س ف را وأ ق ص ى ب ذ ل ن ا ق و ل وتب ذ ل فى الو غ ى ر وحا ولايب ق ى س و ى الع م ل ف ت ذ ر و الري ح ما ق ل ن ا ولا ض اق ت ب ن ا الس ب ل و رب ك ما ب ن ا ع ذ ر ولا ق ع د ت بن ا ع ل ل ولا ع ج ز ب ق و ت ن ا ول كن د اؤ ن ا الب خل ولا فق ر ولا ع و ز و ق وف كل ه ذ ل ولا أ ذ ر ى ب ن ا إ لا ت ول ى أ م ر ه ا الس ف ل على أب واب ه ي ئات وت رو ى بال د م ا د و ل ل تن ه ش لح م ن ا أ م م إلى ح ق لن ا ن ص ل ونزع م أنن ا يوم ا ف كل كلام نا د ج ل تكل م أن ت يا بط ل ن ع م الن طق والق و ل لينط ق فى يديك الص خ ر فإن الق و ل م ت ص ل وأك م ل ق ص ة الأقصى لما ج م ع الر س ل لتحكى ق ص ة الإس راء وخ لف ن ب ي نا ص ل وا وج اء وا كل ه م ص ف ا كي ف الفت ح ي كت م ل ل تح ك ى ن صرة الف اروق رد الن اص ر الب ط ل وكي ف إذا أ تى الط وفان فك م عن م ن ش أ س أ ل وا ف ق ل يا ق وم ذا أ ص ل ى
في كامب ديفيد قد ز ن ت بكرامتي وم ح ت بقايا ع ف تي أمريكا فرعون هذا العصر رب م دع صنم كبير يدعونه أمريكا قارون هذا العصر في خ ي لائه واللفظ في جبروته أمريكا نيرون هذا العصر يحصد متعة من بؤس كل شعوبنا أمريكا وسم عت روسيا تنادينا وقد ضمنت لنا الإنقاذ من أمريكا ف ه رعت أجلوا الحق من مذياعها فسمعت من موسكو هنا أمريكا فجريت نحوك يا بني مؤملا بك لا بروسيا ولا أمريكا لا ..لليسار ولليمين فإنهما أنياب أفعى رأسها أمريكا فاقص ف ودمر بالحجارة واخترق حصن الزجاج فإنه أمريكا ارجم فإن الرج م خير عبادة تخزي بها إبليس مع أمريكا يدعونك ال مجنون يا طفل الفدا وال عقل أن ترجو رضى أمريكا أك رم بجيل صاح عند هجومه أنا لا نجوت إذا نجت أمريكا ميعادنا اليرموك فارقب فتية ثاروا لكي يرموك في أمريكا
فاضت بالعبرة عيناه أضناه الحلم وأشقاه شيخ تتمزق مهجته تتندى بالدمع لحاه ينتزع الخطوة مهموما والكون يناشد مسراه وغلام جاء على كبر يتعقب في السير أباه والحيرة تثقل كاهله وتبعثر في الدرب خطاه ويهم الشيخ لغايته ويشد الإبن بيمناه بلغ في السعي نهايته والشيخ يكابد بلواه لكن الرؤيا لنبي صدق وقرار يرضاه والمشهد يبلغ ذروته وأشد الأمر وأقساه إذ تمرق كلمات عجلى ويقص الوالد رؤياه وأمرت بذبحك يا ولدي فانظر في الأمر وعقباه ويجيب العبد بلا فزع إفعل ما تؤمر أبتاه لن أعصي لإلهي أمرا من يعصي يوما مولاه واستل الوالد سكينا واستسلم إبن لرداه ألقاه برفق لجبينه كي لا تتلقى عيناه أرأيتم قلبا أبويا يتقبل أمرا يأباه أرأيتم إبنا يتلقى أمرا بالموت ويرضاه وتهز الكون ضراعات ودعاء يقبله الله تتوسل للملأ الأعلى أرض وسماء ومياه ويقول الحق ورحمته سبقت في الفضل عطاياه صدقت الرؤيا لا تحزن يا إبراهيم قديناه
وقفت جميع مشاعري تتأمل ...وفمي عن النطق المبين معطل ما كنت في حلم ولا في يقظة... بل كنت بين يديهما أتململ أرنو إلى الأفق البعيد فماأرى ... إلا دخانا تائه ا يتجول وحشود أسئلة تجر ذيولها ... نحوي وباب الذهن عنها مقفل أحسست أن إرادتي مسلوبة ... وشعرت أن مخاوف ي تترهل وشعرت أني في القيامة واقف ... والناس في ساحاتها قد هرولوا يسعون كالموج العنيف عيونهم ... مشدوه ة وعقوله م لا تعق ل والكون من حولي ضجيج مرعب ... والأرض من حولي امتداد مذهل قد أخرجت أثقالها وتأهب ت ... للحشر وانكسر الرتاج المقف ل والناس أمثال الفراش تقاطروا ... من كل صوب هاهنا وتكتل وا كل الجبال تحولت من حولهم ... عهنا وكل الشامخ ات تزل زل وجميع من حولي بما في نفسهم ... لاه فلا مع ط ولا متفض ل كل الخلائق في صعيد واح د ... جمعت فسبح ان الذي لايغف ل وأقيم ميزان العدال ة بينه م ... ه ذا ب ه يعل و وذلك ي نزل وتجمعت كل البهائم بعضه ا ... يقتص من بعض ورب ك أع دل حتى إذا فرغ الحساب وأنصفت ... من بعضها نزل القضاء الأمث ل كوني ترابا يا بهائم .. عنده ا ... صاح الطغاة وبالأماني جلجل وا يا ليتنا كن ا تراب ا مثله ا ... يا ليتنا ع ن أصلن ا نتح ول هيهات لا تجدي الندامة بعدما ... نصب الصراط لكم وقام الفيصل ومضيت أقرأ في الوجوه حكاية ... إجماله ا عن د الذكي مفص ل ورأيت مالا كنت أحلم أن أرى ... حولي وقد كشف الستار المسدل هذا هو النمرود يندب حظ ه ... والدمع م ن هول المصيبة يهطل وهناك فرعون المأل ه نفس ه ... يسعى بغ ير بصيرة ويولول وهناك كسرى ت اه عند إيوانه ... مترن ح ف ي س يره متملم ل وهناك قيصر نفس ه مكسورة ... وبق لب ه مم ا يعان ي مرج ل وهنا ابو جهل يراجع نفس ه ... عين اه توح ي أن ه يت وس ل يارب أرجعنا لنعم ل صالح ا ... غير الذي كن ا نق ول ونعم ل هيهات قد طوي الكتاب ألم يكن ... فيك م ن بي بالهداي ة مرس ل سبحان ربك هؤلاء جميعه م ... كان ت له م دار هن اك تبج ل لكنهم كفروا بمن أعطاه م ... ملك ا وعاثوا في الب لاد وقتل وا ورموا بشرع الله خلف ظهورهم ... عزلوه عن حكم الزمان وعطل وا جمع الطغاة هنا وقد هانوا عل ى ... رب ي وع د المؤم ن المتبت ل وقفوا وآلاف الضحايا حوله م ... فاليوم ينظر في الأمور ويبطل واليوم يسع د مؤم ن بيقين ه ... واليوم يشقى الفاسق المتحلل واليوم يمتد الصراط فمس رع ... نحو النعيم وزاحف متمهل ومحمل بالذنب زل ت رجل ه ... فهوى ونار جهنم تستقبل فأجلت طرفي ساعة فرأيت من ... أمر القيامة مايروع ويذهل هذا أب يسعى إل يه وحي ده ... وبمقلته ترقب وت وسل أبتاه أرهقني المس ير وحاج تي .. شيء يسير لايمض ويثقل شيء من الحسنات ينقذني وق د ... خفت موازيني وفيك أؤمل أنت الذي عودتني فيما مض ى ... بذلا ومثلك في المصائب يبذل وإزور وجه أبيه عنه م رددا ... نفسي أحق بما تقول وأمث ل ومضى كسيف البال يسأل نفسه ... ماذا جرى لأبي .. أهذا يعقل ؟ وبدت له بين الجموع حليلة ... كانت تفضله وك ان يفض ل وغدا يناديها رويدك زوجتي ... فأنا الحبيب وليس مثلك يجهل ريحانتي أنسيت أيام الصبا ... أيام كنا من هوان ا ننه ل ؟ أنا من وهبتك في فؤادي منزل ... ماكان فيه لغير حبك منزل شيء من الحسنات ينقذني وقد ... خفت موازيني وفيك أؤم ل قالت له واله م يشع ل قلبه ا ... لهبا وفي أحشائه ا يتغلغ ل عذرا ف أنت رفيق عمري إنم ا ... نفسي أحق بما تقول وأمث ل ومضى كسيف البال حتى لاح في ... وسط الزحام خيال من لايبخل أم رؤوم راح يرك ض نحوه ا ... جذلا وهل بعد الأمومة موئل ؟ حملته في أحشائه ا وتحمل ت ... من أجل راحته الذي لايحم ل أم اه ياأم اه م دي لي ي دا ... فلكم بذلت إذا أتيتك أس أل شيء من الحسنات ينقذني وقد ... خفت موازيني وفي ك أؤم ل قالت له والدمع يغلب ص برها ... نفسي أحق بما تق ول وأمث ل ونقلت طرفي لحظة فرأيت م ا ... لاتستريح له النف وس وتقب ل بشر كأنهم الحوامل قد مش وا ... مشيا ثقي لا والمصي بة أثق ل من هؤلاء ؟ فقال من يدري بهم ... أهل الربا بئس المقام المخج ل أكلوا الربا جهرا ولم يتورع وا ... عن أكله ومشوا إليه وأرمل وا ماصدهم عن أكل ه بطلان ه ... وكذاك باطل ك ل ق وم يبط ل وأخذت ناحية أفك ر بال ذي ... يجري وأرسل ناظ ري وأنق ل ماذا أرى رجل يحي ط برأس ه ... طوق وفي رجليه قي د محج ل من ذلك الرجل التعيس ؟ فقال لي ... من عنده خ بر يق ين ينق ل هذا الذي خان العهود وعاش في ... دنياه يغتصب الحقوق ويأك ل يسطوا على مال الضعيف وأرضه ... واليوم يج ني ماث راه ويحم ل الشبر في الدني ا يقابل ه هنا ... سبع من الأرضين بئس المحم ل ورأيت قوم ا يدعسون كأن هم ... نمل وقد ذاق وا الهوان وجلل وا من هؤلاء البائس ون أراه م ... هانوا ومن كتب الكرامة أعقلوا فأجابني هم كل مخت ال ل ه ... فيما مضى ك بر علي ه يع ول وذهلت عنهم حين أبصر ناظري ... رجل يساق الى الجحيم ويعت ل ووراءه امرأة يحي ط بجيده ا ... حبل يلف م ن الجحي م ويفت ل من ذلك الرجل الشقي وهذه ... تج ري عل ى أعقاب ه وتول ول هذا أبو لهب وزوجت ه ال تي ... كانت تجول على الن بي وتجه ل وأخذت ناحية ف لاح لناظ ري ... روض وأزه ار ون ور مقب ل غرف بطائنه ا الحري ر وتربها ... مسك بماء المكرم ات مبل ل ونساؤه ا حور فوجه مش رق ... كالشمس ساطعة وطرف أكحل أنهاره ا عس ل وخم ر ل ذة ... للشارب ين وشربه ا لايثم ل وبناؤها من فض ة من فوقه ا ... ذهب وعند الله ماهو افض ل أق ل من فيه ا نصيبا حظ ه ... أضعاف دنيانا ورب ك يج زل رأيت فيها الساكنين ربوعه ا ... نحو الجنان وفي المنازل أنزل وا على الأرائك يجلسون حديثهم ... مستبشرين بما رأوه وحصل وا يتذكرون حوادث الدنيا ال تي ... صمدوا لها وعلى الإله توكل وا طوبى لكم هذي منازلكم فم ا ... خاب ت مساعي من يجد ويعمل أجلت طرفي في الوجوه ف لاح لي ... وجه بدا وكأنما ه و مشع ل وجه الرسول يشع نورا صادق ا ... قد جاء في حلل السعادة يغفل ورأيت أصحاب الرسول وقد مضوا ... نحو الجنان وفي المنازل أنزل وا ورأيت مؤمن آل فرعون ال ذي ... نبذوا .. وصفحة وجهه تتهلل والكوثر الرقراق لاتس أل فم ا ... مثلي يجيب وليس مثلي ي سأل نهر كأن ال در يج ري بين ه ... أو أنه النور الذي يتسلس ل سبح ان ربك هاهنا حصل الذي ... ماكان لولا فضل ربك يحصل ورفعت طرفي لحظة فرأيت م ن ... لاشيء يشبه ه وليس يمث ل نور تجل ى للخ لائ ق كله ا ... فتواضع وا لجلال ه وتذللوا وقعوا سجودا يلهجون بذك ره ... والكون بالصمت المهيب مكلل سجدوا وأما المبطلون فحاول وا ... أن يسجدوا لكنهم لم يفعل وا وصحوت من حلمي ونفسي بالذي ... شاهدت مؤمنة وعيني تهم ل وشعرت أن مظاهر الدنيا ال تي ... لهوى ..مظاهر نشوة لاتكم ل وعلمت ان الله يمه ل عب ده ... عطف ا علي ه وأن ه لايهم ل وهنا وقفت وفي فؤادي دوح ة ... تحن و علي غصونه ا وتظل ل هي روضة الإيمان يجري نهرها ... عذب ا ويشدوا في رباها البلبل
وقفت جميع مشاعري تتأمل ...وفمي عن النطق المبين معطل ما كنت في حلم ولا في يقظة... بل كنت بين يديهما أتململ أرنو إلى الأفق البعيد فماأرى ... إلا دخانا تائه ا يتجول وحشود أسئلة تجر ذيولها ... نحوي وباب الذهن عنها مقفل أحسست أن إرادتي مسلوبة ... وشعرت أن مخاوف ي تترهل وشعرت أني في القيامة واقف ... والناس في ساحاتها قد هرولوا يسعون كالموج العنيف عيونهم ... مشدوه ة وعقوله م لا تعق ل والكون من حولي ضجيج مرعب ... والأرض من حولي امتداد مذهل قد أخرجت أثقالها وتأهب ت ... للحشر وانكسر الرتاج المقف ل والناس أمثال الفراش تقاطروا ... من كل صوب هاهنا وتكتل وا كل الجبال تحولت من حولهم ... عهنا وكل الشامخ ات تزل زل وجميع من حولي بما في نفسهم ... لاه فلا مع ط ولا متفض ل كل الخلائق في صعيد واح د ... جمعت فسبح ان الذي لايغف ل وأقيم ميزان العدال ة بينه م ... ه ذا ب ه يعل و وذلك ي نزل وتجمعت كل البهائم بعضه ا ... يقتص من بعض ورب ك أع دل حتى إذا فرغ الحساب وأنصفت ... من بعضها نزل القضاء الأمث ل كوني ترابا يا بهائم .. عنده ا ... صاح الطغاة وبالأماني جلجل وا يا ليتنا كن ا تراب ا مثله ا ... يا ليتنا ع ن أصلن ا نتح ول هيهات لا تجدي الندامة بعدما ... نصب الصراط لكم وقام الفيصل ومضيت أقرأ في الوجوه حكاية ... إجماله ا عن د الذكي مفص ل ورأيت مالا كنت أحلم أن أرى ... حولي وقد كشف الستار المسدل هذا هو النمرود يندب حظ ه ... والدمع م ن هول المصيبة يهطل وهناك فرعون المأل ه نفس ه ... يسعى بغ ير بصيرة ويولول وهناك كسرى ت اه عند إيوانه ... مترن ح ف ي س يره متملم ل وهناك قيصر نفس ه مكسورة ... وبق لب ه مم ا يعان ي مرج ل وهنا ابو جهل يراجع نفس ه ... عين اه توح ي أن ه يت وس ل يارب أرجعنا لنعم ل صالح ا ... غير الذي كن ا نق ول ونعم ل هيهات قد طوي الكتاب ألم يكن ... فيك م ن بي بالهداي ة مرس ل سبحان ربك هؤلاء جميعه م ... كان ت له م دار هن اك تبج ل لكنهم كفروا بمن أعطاه م ... ملك ا وعاثوا في الب لاد وقتل وا ورموا بشرع الله خلف ظهورهم ... عزلوه عن حكم الزمان وعطل وا جمع الطغاة هنا وقد هانوا عل ى ... رب ي وع د المؤم ن المتبت ل وقفوا وآلاف الضحايا حوله م ... فاليوم ينظر في الأمور ويبطل واليوم يسع د مؤم ن بيقين ه ... واليوم يشقى الفاسق المتحلل واليوم يمتد الصراط فمس رع ... نحو النعيم وزاحف متمهل ومحمل بالذنب زل ت رجل ه ... فهوى ونار جهنم تستقبل فأجلت طرفي ساعة فرأيت من ... أمر القيامة مايروع ويذهل هذا أب يسعى إل يه وحي ده ... وبمقلته ترقب وت وسل أبتاه أرهقني المس ير وحاج تي .. شيء يسير لايمض ويثقل شيء من الحسنات ينقذني وق د ... خفت موازيني وفيك أؤمل أنت الذي عودتني فيما مض ى ... بذلا ومثلك في المصائب يبذل وإزور وجه أبيه عنه م رددا ... نفسي أحق بما تقول وأمث ل ومضى كسيف البال يسأل نفسه ... ماذا جرى لأبي .. أهذا يعقل ؟ وبدت له بين الجموع حليلة ... كانت تفضله وك ان يفض ل وغدا يناديها رويدك زوجتي ... فأنا الحبيب وليس مثلك يجهل ريحانتي أنسيت أيام الصبا ... أيام كنا من هوان ا ننه ل ؟ أنا من وهبتك في فؤادي منزل ... ماكان فيه لغير حبك منزل شيء من الحسنات ينقذني وقد ... خفت موازيني وفيك أؤم ل قالت له واله م يشع ل قلبه ا ... لهبا وفي أحشائه ا يتغلغ ل عذرا ف أنت رفيق عمري إنم ا ... نفسي أحق بما تقول وأمث ل ومضى كسيف البال حتى لاح في ... وسط الزحام خيال من لايبخل أم رؤوم راح يرك ض نحوه ا ... جذلا وهل بعد الأمومة موئل ؟ حملته في أحشائه ا وتحمل ت ... من أجل راحته الذي لايحم ل أم اه ياأم اه م دي لي ي دا ... فلكم بذلت إذا أتيتك أس أل شيء من الحسنات ينقذني وقد ... خفت موازيني وفي ك أؤم ل قالت له والدمع يغلب ص برها ... نفسي أحق بما تق ول وأمث ل ونقلت طرفي لحظة فرأيت م ا ... لاتستريح له النف وس وتقب ل بشر كأنهم الحوامل قد مش وا ... مشيا ثقي لا والمصي بة أثق ل من هؤلاء ؟ فقال من يدري بهم ... أهل الربا بئس المقام المخج ل أكلوا الربا جهرا ولم يتورع وا ... عن أكله ومشوا إليه وأرمل وا ماصدهم عن أكل ه بطلان ه ... وكذاك باطل ك ل ق وم يبط ل وأخذت ناحية أفك ر بال ذي ... يجري وأرسل ناظ ري وأنق ل ماذا أرى رجل يحي ط برأس ه ... طوق وفي رجليه قي د محج ل من ذلك الرجل التعيس ؟ فقال لي ... من عنده خ بر يق ين ينق ل هذا الذي خان العهود وعاش في ... دنياه يغتصب الحقوق ويأك ل يسطوا على مال الضعيف وأرضه ... واليوم يج ني ماث راه ويحم ل الشبر في الدني ا يقابل ه هنا ... سبع من الأرضين بئس المحم ل ورأيت قوم ا يدعسون كأن هم ... نمل وقد ذاق وا الهوان وجلل وا من هؤلاء البائس ون أراه م ... هانوا ومن كتب الكرامة أعقلوا فأجابني هم كل مخت ال ل ه ... فيما مضى ك بر علي ه يع ول وذهلت عنهم حين أبصر ناظري ... رجل يساق الى الجحيم ويعت ل ووراءه امرأة يحي ط بجيده ا ... حبل يلف م ن الجحي م ويفت ل من ذلك الرجل الشقي وهذه ... تج ري عل ى أعقاب ه وتول ول هذا أبو لهب وزوجت ه ال تي ... كانت تجول على الن بي وتجه ل وأخذت ناحية ف لاح لناظ ري ... روض وأزه ار ون ور مقب ل غرف بطائنه ا الحري ر وتربها ... مسك بماء المكرم ات مبل ل ونساؤه ا حور فوجه مش رق ... كالشمس ساطعة وطرف أكحل أنهاره ا عس ل وخم ر ل ذة ... للشارب ين وشربه ا لايثم ل وبناؤها من فض ة من فوقه ا ... ذهب وعند الله ماهو افض ل أق ل من فيه ا نصيبا حظ ه ... أضعاف دنيانا ورب ك يج زل رأيت فيها الساكنين ربوعه ا ... نحو الجنان وفي المنازل أنزل وا على الأرائك يجلسون حديثهم ... مستبشرين بما رأوه وحصل وا يتذكرون حوادث الدنيا ال تي ... صمدوا لها وعلى الإله توكل وا طوبى لكم هذي منازلكم فم ا ... خاب ت مساعي من يجد ويعمل أجلت طرفي في الوجوه ف لاح لي ... وجه بدا وكأنما ه و مشع ل وجه الرسول يشع نورا صادق ا ... قد جاء في حلل السعادة يغفل ورأيت أصحاب الرسول وقد مضوا ... نحو الجنان وفي المنازل أنزل وا ورأيت مؤمن آل فرعون ال ذي ... نبذوا .. وصفحة وجهه تتهلل والكوثر الرقراق لاتس أل فم ا ... مثلي يجيب وليس مثلي ي سأل نهر كأن ال در يج ري بين ه ... أو أنه النور الذي يتسلس ل سبح ان ربك هاهنا حصل الذي ... ماكان لولا فضل ربك يحصل ورفعت طرفي لحظة فرأيت م ن ... لاشيء يشبه ه وليس يمث ل نور تجل ى للخ لائ ق كله ا ... فتواضع وا لجلال ه وتذللوا وقعوا سجودا يلهجون بذك ره ... والكون بالصمت المهيب مكلل سجدوا وأما المبطلون فحاول وا ... أن يسجدوا لكنهم لم يفعل وا وصحوت من حلمي ونفسي بالذي ... شاهدت مؤمنة وعيني تهم ل وشعرت أن مظاهر الدنيا ال تي ... لهوى ..مظاهر نشوة لاتكم ل وعلمت ان الله يمه ل عب ده ... عطف ا علي ه وأن ه لايهم ل وهنا وقفت وفي فؤادي دوح ة ... تحن و علي غصونه ا وتظل ل هي روضة الإيمان يجري نهرها ... عذب ا ويشدوا في رباها البلبل
اللهم نصر المجاهدين ياالله وسدد رميهم ياالله
إصدار ممتاز ما شاء الله وفقكم الله لما فيه خير العراق والأمة الإسلامية جمعاء
السلام عليكم و رحمة الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في المعارك في أنحاء العالم ولله العزة و لرسوله و للمؤمنين و لكن المنافقين لا يعلمون اللهم عذب جواسيس في امة المسلمين و أعداء المسلمين إخوانكم الصيني
رابط مباشر على الارشيف من اخوكم النقاش NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قناص بغداد جزء الاول NUM الاصدار مقسم الى NUM قسمين فك ضغط الملفين لمشاهده الاصدار . . NUM . . NUM . . . . NUM . . NUM . . رابط مباشر على الارشيف من اخوكم النقاش . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بيك اخي قناص الجيش الاسلامي ..ممكن اصدار خاص عن عمليات تدريب المجاهدين
قناص بغداد الجزءالثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . ... NUM ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبرغم ما اصاب امة الاسلام من مصائب وما الم بها من جراح الا انها لم تنس س ن ة الفرح بعيدها، وقد حرصت هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي على ان تجسد هذا الفرح بعرض انتصارات ابناء هذه الامة المجاهدين على اعداء الدين كهدية لاهل التوحيد أولا وكبيان حال لمن سواهم ثانيا وكرسالة اشفاق لشعب مخدوع لا يعلم مايجري لابناءه على ايدي المجاهدين ثالثا. وقد اصر قناص بغداد الذي يأتمر بقول الله تعالى واقعدوا لهم كل مرصد على ان يقطع في يوم العيد فرحة اعداء الله بخبر مقتله ليرسل لهم رسالته من خلال الجزء الثالث لفلم قناص بغداد .. نسأل الله تعالى ان يجعل ايام المسلمين كلها افراحا، وان لا يديم فرحة لاعداءه اللهم تقبل هذا العمل خالصا لك .. واجعله ذخرا لنا يوم لقاءك .. الجيش الاسلامي في العراق جبهة الجهاد و الاصلاح هذا موقع جوبا قناص بغداد حفظه الله . . . نسخة عالية الجودة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جودة متوسطة الجودة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جودة منخفظة الجودة . . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . رسالة الإصدار الثالثلست مجرما ... ولا أهوى قتل الناس .. لكنني أدافع عن أرضي التي احتليتموها .. وعن أطفالي الذين سرقتم الأمن والفرح منهم .. لن انسى مشهد سقوط شيماء NUM NUM ربيعا وموتها نتيجة ضربة قناصكم .. لو جئتمونا زائرين لأعدناكم الى بلادكم مسرورين .. أما إنكم غزيتم بلادنا فسنذيق أهاليكم كما أذقتم أهالينا .. لابد ان تبكي أمهاتكم على جثثكم كما بكت أمهاتنا .. عاهدت نفسي أن لا أخطئ التصويب أبدا .. ادخرت لكل أم فقدت ابنها اطلاقة قناص أثأر لها .. ترى هل سأستخدم اطلاقاتي كلها أم أنني سأحتفظ بعدد كبير منها في معرضي وأكتب عليها عبارة وصلت الرسالة وأنقذ الشعب الأمريكي ابناءه منها رسالة الإصدار الثانيبسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد فيا امة الاسلام كيف يمكن انت تغمض عين من يرى أرضك التي فتحها أجدادنا المسلمون بالأمس بدمائهم تدنسها اقدام اليهود والصليبيين اليوم ؟ كيف نأكل او نشرب او ننام واخواننا من ابناءك في سجون الكفار في ابي غريب او غوانتنامو او افغانستان ؟ ماذا سنقول لربنا غدا ان سألنا ماذا فعلنا حينما دخل العدو ارضنا ودمر مساجدنا وانتهك أعراضنا وأساء لقرآننا ؟ بماذا سندافع عن انفسنا امام اط فال في المهد ان وقفوا يوم القيامة خصما لنا ؟ بماذا سنجيب الله تعالى حينما يس ألنا عن شرعه الذي امرنا بتطبيقه في ارضه ؟ عجبا لمن يقرأ القرآن ولم يصعقه قول الله تعالى إ لا ت نف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير يا شباب الاسلام هلموا الى ابواب الجنة .... فأني أراها في شوارع بلادي كل يوم اخرج فيه لقتل احد الكفار بقناصي الحبيب . قناص بغداد جندي في الجيش الإسلامي في العراق الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير
اعادة رفع قناص بغداد بجزائه الاربعه بسم الله الرحمن الرحيم و لا ت ه ن وا ف ي اب ت غ اء ال ق و م إ ن ت ك ون وا ت أ ل م ون ف إ ن ه م ي أ ل م ون ك م ا ت أ ل مون و ت ر ج ون م ن الل ه م ا لا ي ر ج ون و ك ان الل ه ع ل يما ح ك يما النساء NUM NUM NUM الحمد لله رب العالمين ناصر المستضعفين و الصلاة و السلام على النبي المبعوث رحمة للعالمين و آله و صحبه و التابعين فقد يس ر الله لإخوانكم في هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق إتمام الإصدار المرئي الثاني من قناص بغداد ، و يسر ن ا من باب التحريض و شفاء الصدور تقديمه هدية لإخواننا المسلمين في كل مكان و خاصة المستضعفين، ب شرى لهم و إغاظة لعدو الله و عدوهم .. سائلين المولى جل و علا الفتح القريب و الفرج العاجل لأمتنا العزيزة. NUM . هذا و يعب ر الإصدار عن جزء يسير من عمليات القنص التي جرت في بغداد خلال العام المنصرم و هلك فيها NUM NUM NUM علجا صليبيا ، نسأل الله العلي القدير أن يجعل في هذا العمل خيرا لأمة الإسلام و ينفع به . NUM NUM NUM . . . ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الأنفال NUM NUM و الحمد لله رب العالمين هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق الأول من شو ال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م لتحميل الإص دار بأربع جودات مختلفة ي رجى زيارة الموقع التالي الموقع الرسمي ل جوبا NUM . . أو أحد المواقع الرسمية التالية الجيش الإسلامي في العراق مؤسسة البراق الإعلامية صور من الإصدار نشر و توزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . بين بغداد والسحابه علاقه خاصه ظن القابعون في الصحف السوداء من التاريخ والقادمون من خارج التاريخ انهم قادرون على إلغائها ويحهم ما ظنهم ببغداد ورجالها هنا المنصور ابو جعفر لكتائب الاسلام قد سير هنا هارون ماادراك ما هارون قد حج عاما وذا العام سل سيف المنون يامجرمون ستهزمون ... من تقاتلون ... وعلى أي شيئ تقتلون ستو لون أدباركم خاسرون فأسد الاسلام في بغداد لكم متربصون فنتظروا الموت على أيديهم أنهم منتظرون وإنالهم داعون .. اللهم أنصر المجاهدين في العراق اللهم سدد رميهم وثبت اقدامهم ونصرهم على عدوك وعدوهم اللهم مكنهم في الارض ور فع رايتهم رايه التوحيد اللهم عليك بالامريكان ومن ركن إليهم اللهم كث ر قتلاهم وجرحاهم واسراهم وقذف ارعب في قلوبهم وأجعل الاموال اللتي ينفقونها حسره عليهم اللهم لاتقم لهم رايه وجعلهم لمن خلفهم آيه الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الحمدلله رب العالمين النصر للمؤمنين بارك الله فيكم وفي البراق
ب ارك الله فيك م
اخوتي الكرام حاولت ان احمل الفلم ولكن الروابط لا تعمل معي ما العمل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . هذا رابط الجوده الممتازه NUM NUM NUM ميجابيت ولكنه مغلق بكلمه السر فهل يعرف احد ماهي كلمه السر ؟
كلمة السر ياخي العزيز هي NUM الله أكبر، الله أكبر و العز ة لله و لرسوله و للمؤمنين. لقد قام أعداء الله بغلق موقع . . و هذه بيانات الت حميل كما كانت مشارة فيه. كلمة السر لجميع الملفات NUM روابط مباشرة الحجم NUM NUM NUM مب NUM NUM NUM الصيغة يعمل ببرنامج الريل بلير NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . الحجم NUM NUM NUM مب NUM NUM NUM الصيغة مخصص للتسجيل على الاقراص المرنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الحجم NUM NUM مب NUM NUM الصيغة يعمل ببرنامج الريل بلير NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . الحجم NUM NUM مب NUM NUM الصيغة يعمل ببرنامج الريل بلير NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . الحجم NUM NUM مب NUM NUM الصيغة NUM مخصصة للعمل على اجهزة النقال NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM و الحمد لله رب العالمين.
شكرا يا اخي الرمادي علي كلمه السر لقد اغلق موقع جوبا خلال NUM NUM ساعه فقط من فتحه .. و كان لدي تعليق لم انجح في نشره هناك اذا كان عدد الجنود المقتولين NUM NUM NUM و المجروحين NUM NUM NUM و الضباط NUM NUM و القناصه NUM NUM فالمجموع الكلي لمن تم قنصهم هذا العام سيصبح حوالي NUM NUM NUM جندي مقتنص فلماذا ظهر في الفيديو NUM NUM عمليه قنص فقط ؟؟
بارك الله في شبكة البراق ونصر الله المجاهدين في كل مكان
بارك الله في أسودنا في الجيش الإسلامي... اللهم انصرنا على القوم الكافرين
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير
روابط غير مباشرة رابط جودة عاليه جدا الحجم NUM NUM NUM ميجا الصيغة . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM رابط جودة عاليه الحجم NUM NUM NUM ميجا الصيغة . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM رابط جودة متوسطة الحجم NUM NUM ميجا الصيغة . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط جودة منخفظة الحجم NUM NUM ميجا الصيغة لاصحاب الاتصالات الضعيفة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM . . . . NUM NUM NUM NUM رابط جودة عاليه الحجم NUM NUM ميجا الصيغة NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ارجو من الاخوة القائمين على الاعلام الجهادي ان يضعوا في اصداراتهم القادمة اكثر عدد ممكن من عمليات القنص و اذ كان هناك كلمة لاحد القادة فاتكون خلال عرض عمليات القنص ... وبارك الله فيكم وايدكم بنصره . NUM NUM الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الحمدلله رب العالمين النصر للمؤمنين
الله اكبر الله اكبر الله اكبر
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته قصيدة جديدة للشيخ حامد العلي يمدح بها قناص بغداد .. كن ا مؤخرا في دعوة عشاء للأخوة العائدين من غوانتنامو ، واتصل أحد الاخوة بإتصال دولي ، فطلب من الشيخ قصيدة عن قناص بغداد ، فقال أبشر ، فجاءت هذه القصيدة قناص بغداد دعاه للمج د والعلياء والر ت ب داعيه من سالف الأ ج داد والح سب قناص بغداد أنع م روعة وهدى وفعل سي د سادات من الن ج ب محج ب غير محجوب الل ظى ول ظ ى والموت يرسل ح س ا غي ر محتج ب كأن شأن المنايا ط وع راحت ه على الأ عادي ي قس مه ا بلا ر ي ب سهام موت ي فج رها فإ ن س معت ضج العلوج وإن ت رم الحشا ت صب أض حى كأن منارا من مناقب ه على العراق منار المج د للع رب مقدم ذكر أمجاد ل ه ظه رت في الرافدين كحمد الله في الكت ب هذا صنيع كريم من صنائعن ا من أم ة صنعت من مثل م نتخ ب نعم إلى الع ز ن نمى والس ماء ت رى أمجاد نا فوق مج د الش مس والشهب ذو هم ة في الع لا والعلم أصغر ن ا تعل و بنا سادات ن ا عن أب فأب أ س دا ترانا عيون الجيش حين ت ر ى فيرجع الجيش بالخسران والن ص ب بالحق والسيف ، والإسلام مل تن ا نب ني المعالي م ا ننف ك من د أ ب نهوي على الأعداء كالنيران تحرق هم الله أكبر قال النص ر يا طرب ي لا ن ظهرالش جب كلا ليس ديدن ن ا نر د د الشج ب بالأقوال والخ طب إذ خاطبتن ا سيوف العز قائل ة السيف أصدق إ نباء من الش ج ب بؤس وموت يلف المعتدي ن وم ن يبغي علينا يذق من أ سو ء الك ر ب جزاكم الله كل الخير ونصر الله جنده المجاهدين وعجل بنصره انه على كل شيئ قدير
السلام عليكم اين التحميل فالموقع مغلق ولا يتحمل لماذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الخلص السلام عليكم اين التحميل فالموقع مغلق ولا يتحمل لماذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ تفضل اخي هذه روابط لقناص بغداد NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . 