السلامعليكمورحمةمناللهتعالىوبركاته.والحمدللهربالعالمين.أقدمهذاالملفالصغيرلإخوانيالمسلمينفيكلبقاعالأرض.أقدمهلأولئكاللذيناشتاقتقلوبهمإلىالجهادوإنكانالكترونياأقدمهلذلكالشخصالشريفالذيلمتكننيتهسوىاستغلالمايسمىبالإنترنتفيالدعوةللهومحاربةأعداءاللهوطغاةهذاالزمانمنخلالالكمبيوتروإبقاءكلمةاللههيالعلياجلوعلى.هذاملفصغيرنوضحفيهكلالأمورالتيتستطيعأنتستعينبهاحتىتكونمجاهداالكترونيا..أيهذاالملفسوفيرشدكإلىخياراتالجهادالإلكتروني.أقدمهلكملأننانستقبلعشراتالرسائليومياوالتيتفيدبمايجبعملهعندالانضمامإلىموقعالجهادالإلكترونيأوأيالمجوعاتالجهاديةالشقيقةالأخرى.أخيرا..وليسآخرا..نسألكمالدعاءبالتوفيقوالسداددنياوآخرةإخوانيالكرام.محتوياتالملف NUM ماهوالجهادالإلكتروني؟ NUM كيفنجاهدالكترونيا؟ NUM الحربالإلكترونيةحربالجيوش،حربالمعلومات. NUM كلمةأخيرة.بسماللهنبدأ.. NUM ماهوالجهادالإلكتروني؟الجهادالإلكترونيهيكلمةلهاعدةمعانمتفرعة..لكنهاباختصارتعنيالجهادعنطريقالكمبيوتر..أيالجهادعلىساحةالانترنت.ولأسبابعديدة..ومعروفةطبعا..أهمهاهيإعلاءكلمةاللهوالدفاععنالإسلاموالدعوةإلىالمعروفوالنهيعنالمنكر..ومهاجمةرأسيالكفرورأسيالطاغوتالأكبر..أمريكاالمعلوماتيةوإسرائيلالتقنيةوإظهارالحقيقةوإخمادنارالتمردوتبيينكلمتناكمسلمينلناكيانفيأيمكانوأيزمانطالالزمانأوقصر.علىالأقل..هذامانستطيعفعلهلمناصرةإخوانناالمسلمينالمظلومينفيكلبقاعالعالم،ونسألاللهالعليالقديرأنيتقبلجهادناهذاويهبنامنرحمتهإنهرحيموعلىكلشيءقدير. NUM كيفنجاهدالكترونيا؟الكثيريعتقدبأنالجهاديكونبالانضمامإلىإحدىمواقعالهاكينجالإسلاميةوالعربيةواستغلالبرامجهافيشنالهجماتعلىأهدافالعدو..لكنهذاليسصحيحا..إذأنالأمريمتدإلىآفاقبعيدةبكثيرمنهذاالتفكيرالقاصر.فللشخصعدةخياراتقديستعينبإحداهاأوجميعهالإنجازغايتهألاوهيالجهادالإلكتروني..هذهالخياراتالجهاديةهي NUM عملموقععلىالإنترنتيكونبأيلغةيفضلأنتكونباللغةأجنبيةبحثتدعوافيهاالأجانبإلىالإسلاممنخلالماتطرحهفيهذاالموقعمنتوضيحلمعنىالدينالإسلاميوأصولهوفروعهوماإلىذلك.وليسمنالعيبأيضاأنيكونباللغةالعربية..فنحنبحاجةماسةللكثيروالمزيدمنهذهالمواقعالإسلاميةالعربية. NUM الدعوةللمعروفوالنهيعنالمنكرفيغرفالتشاتوالمنتديات. NUM الصداقةمعإخوانناالفلسطينيينأوغيرهممنالمسلمينالمظلومينفيأرضهم..الصداقةمعهمعنطريقالإنترنتللتخفيفعنهموالوقوفبجانبهمعندالأفراحوعندالأحزانوالشدعلىعزمهموزيادةحماسهملمواجهةكلعدوغاشم. NUM الدعوةإلىالدينالإسلاميفيغرفالتشاتالأجنبيةوالمنتدياتالأجنبية. NUM مناصرةإخوانناالمسلمينالمعذبينوالمظلومينوالمغصوبةبلادهمكفلسطينوأفغانستانوالشيشان،مناصرتهمبأيالطرقحتىعنطريقالكلماتالعابرةوالجملالحماسيةوالمشجعةوالمناصرةلهم.وإنكاركلالأعمالالبشعةوالجرائمالتييقومبهاالاحتلالالغاشمفيأيمنالبلادالإسلاميةوأولهافلسطينالحبيبة.يفضلأنيتمإنكارهاعندهمهمأيعنداليهود..يعنيصدقونيإخواني،يكفيانكتذهبإلىغرفهموأنتقومبالتحدثمعهمبأدبطبعاناكراجرائمهمومدافعاعندينكومعتقداتك.أماإذادخلتهاوناقشتمعهمبكلغضبوالشراريظهرمنعينيك..فهذامخيفوموقفقويوخشن..ماأحلىذلكها؟. NUM تمديدإخوانناالمحتاجينبالمال..إذيكفيانكتعرفوتتأكدبأنهناكمنإخوانكمنيحتاجإلىشيئامنالمال..يكفيذلكفيأنكتتبرعوتساعدهفياللهعنطريقإرسالمبلغبسيطإليهبواسطةالفيزاكارداوالماستركاردأوعنطريقالحوالةوماشابه..وماأكثرهذهالحالاتالتيتصيرعندنانحنوللهالحمد..الحمدللهربالعالمين..لازالتالدنيابخير..إذلازالهناكمنيحسبأخيهالمسلمويناصره،ولازالهناكمنيتبرعبلويتوجبعليهأنيمديدالعونبالمالأوالدعاءلمواصلةانتفاضةالأقصىالمباركةبإذنالله.الحمدلله. NUM محاربةالأعداءعلىساحةالإنترنت..محاربتهمفيظلمايسمىبالحربالإلكترونية..أعتقدأنهامعروفةلدىالجميع..صح؟إذأنالكثيريرغبفيتعلمفنونالهاكرزلكييطبقهاعلىأعداءاللهوالمسلمين.منأوجههذهالحرب..إسقاطوتخريبالمواقعالمعاديةكالصهيونيةوالأمريكيةوغيرها.وتخريبواختراقايميلاتهم..وتخريبواختراقأجهزتهم..وبالتاليتدميرالبنيةالتحتيةلتقنيةالمعلوماتلدىهذهالدول..ممايؤديإلىخسارتهمملايينالدولارات،والتيقدتكونالخسارةفيهاأكثرمنالخسارةالواقعةفيأرضالواقع،ماأحلىأنتدمرأجهزةشركةإسرائيليةتجاريةوتشلهابالكامل..ها؟نعمهذاصحيح..يكفيأناسرائيلتخسرفيقطاعتقنيةالمعلوماتاكثرمنخسارتهاعلىارضالمعركةفيارضفلسطين،وهذاماأشادتبهوكالاتالأمنالإلكترونيعلىالإنترنت..فالبنيةالتحتيةلتقنيةالمعلوماتفيإسرائيلتمربحالةلايحسدعليهابسببقوةالهجماتالإلكترونيةالتيتأتيمنقبلالهاكرزالمسلمين..يعنيالشغلةشغلةهاكرز..ليسمنالضروريأنتصبحكذلكإنكنتتحسبأنالأمرصعبجدا..فالأمرفعلايريدشيئامنالتعبوالجهدكيتتعلمفنونالهاكينجوالحربالإلكترونية.أعتقدأنموقعناوالمنتدياتالعربيةالأخرىكافيةلهذاالغرض.تنويهأنمايبحثورائهمنخلالهذاالأمرليسإلالكيتصبحكراكراوليسهاكرا،إذأنمعنىالهاكربعيدتماماجداعنكلمعانيالضرروالعبثوالتخريب،أماالكراكينجعينههوالقريبإلىمعانيالحربالإلكترونية،لذانحنكراكرزلكننالدينابعضامنصفاتوأخلاقياتأوومهاراتالهاكرز،ليسكلنابلبعضناوقديعدونعلىالأصابعلقلتهم.هذاكلشيء.تعليقشخصيعلىهذهالنقطةمنالممكنأنيكونالمسلمهاكرويمكنأنيخترقلأغراضشريفةكماذكرتبالأعلىفنحننسعىلإعدادهاكرزبأخلاقالهاكرزلكنربمايقومونببعضأعمالالكراكرزلكنحتىهذهالأعماللايمكنالجزمبأنهامنأعمالالكراكرزإذاكانتلهدفشريفكماسبق. NUM الحربالإلكترونيةحربالجيوش،حربالمعلومات.اختراقمواقعالعدو،تدميرمواقعهمبالاستعانةبجيشمنالأجهزةوتوجيهالهجومإلىموقعوهدفمعين،إمامنخلالالتنظيمفيمابينهم،أومنخلالمسيطرواحدعلىكلهذهالأجهزةالضحيةنتيجةاختراقهذاالشخصلها.اختراقوتدميرأجهزةالعدومنخلالالباكدورزالأبوابالخلفيةاوالتروجوناتاوالفيروساتاوالنيوكسوهجماتحجبالخدمةالمرسلةلها.اختراقوسرقةالمعلوماتالمهمةمنالسيرفراتوالأجهزةوالمواقعوالقيامبنشرهاللاستفادةمنهاومنمختلفالجهات.النتيجة.....انهيارالبنيةالتحتيةللأمنالإلكترونيومنثمتقنيةالمعلوماتللعدومنخلالتخسيرهمألوفبلوملايينالدولاراتنتيجةتوقفنشاطاتعملهذهالجهاتعلىالإنترنت..ومنثمالمساهمةالفعالةحقافيتخسيرالعدوواهباطاقتصادهمإلىوضعلايحسدعليه.حلكبيروجميلوقويوخشنوعنيف،أليسكذلك؟..نعمفهوجائزوحاصل NUM كلمةأخيرةحربهذاالزمانهوحربالمعلومات،حربهذاالزمانييجبأنيملكفيهسلاحاواحدافقط،ألاوهوالعلموالمعرفة،بدونها،أنتتحارببدونأيسلاح،بدونهاأنتمجردوضعيف.فالعلمقوة،وجاهلهضعيف،وليسللضعيفمكانفيهذاالزمان.وكفى.نسألكمالدعاءبالتوفيقوالسدادوالهدايةاخوانناالمسلمينالأعزاء.بالتوفيق،،،