الوقائع المصورة لمؤتمر نصرة اهل السنة في العراق الجلسة الافتتاحية افتتاح المؤتمر، حفل الاستقبال وافتتاح المعرض. كلمة عريف المؤتمر، المدير التنفيذي للحملة أ. ربيع حداد. عرض فيلم وثائقي مأساة أهل السنة في العراق. كلمة رئيس المؤتمر، الأمين العام د. عبد الرحمن بن عمير النعيمي. كلمة رئيس الحملة الشيخ د. سفر بن عبد الرحمن الحوالي رسالة إلى إخواننا في العراق، قرأها د. عبد الرحمن عمير النعيمي . كلمة الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق د. حارث الضاري إنها فتنة سياسية وليست طائفية. كلمة المشرف العام على موقع المسلم د. ناصر بن سليمان العمر على الباغي تدور الدوائر. كلمة المشرف العام على موقع الإسلام اليوم د. سلمان بن فهد العودة مداخلتي في الشأن العراقي. كلمة نائب أمين عام الحزب الإسلامي في العراق د. زياد محمود العاني واقع أهل السنة في العراق ومستقبلهم وانعكاس ذلك في المنطقة. كلمة رئيس جبهة التوافق العراقية د. عدنان الدليمي إنها حرب طائفية. كلمة الجيش الإسلامي في العراق د. إبراهيم الشمري عبر الهاتف أهل السنة يذبحون بخنجر مثلث الرؤوس. شعر عضو رابطة الأدب الإسلامي العالمية د. خالد حسن هنداوي هل سقطت بغداد ؟ كلمة رئيس جمعية علماء الإسلام في باكستان الشيخ سميع الحق أهل السنة ليسوا وحدهم في الميدان. المحور الأول الحقيقة من الداخل.د. محمد عبده إبراهيم مقرر كلمة حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين عبر الهاتف طريق القدس يبدأ من بغداد. كلمة عضو هيئة علماء المسلمين في العراق الشيخ عبد الكريم عبد الرزاق شهادة شيخ معتقل. كلمة المشرف العام على موقع القادسية د. طه حامد الدليمي حقيقة الصراع الدائر في العراق، جذوره وأبعاده. المحور الثاني العراق بين احتلالين.الشيخ عارف أحمد الصبري مقرر كلمة جيش المجاهدين في العراق أ. عبد الرحمن القيسي عبر الفاكس نحو راية واحدة وقيادة موحدة. كلمة د. محمد العبدة أبعاد المشروع الأمريكي في المنطقة. كلمة الباحث والمفكر الاستراتيجي د. عبد الله فهد عبد العزيز النفيسي الحسبة الاستراتيجية في العراق. المحور الثالث التدخلات الإقليمية ومقاصدها الخطيرة.د. خالد العجيمي مقرر كلمة المشرف العام على معهد المشرق العربي أ. ربيع الحافظ المشروع الإيراني الصفوي في العراق. كلمة د. محمد عبد الكريم الاستراتيجية الأمريكية ومتكآتها الفكرية. كلمة زعيم المعارضة في البرلمان الباكستاني الشيخ فضل الرحمن أهمية الحوار والتفاهم في حل الخلافات والمشاكل. المحور الرابع الوضع الإنساني ورفع الظلم.د. عبد الحي يوسف مقرر كلمة المتحدث الرسمي باسم هيئة علماء المسلمين في العراق د. محمد بشار الفيضي هذه هي الحقيقة المرة في العراق. كلمة مدير جمعية أعن المحتاجين أ. رائد الجبوري الوضع الإنساني والإغاثي لأهل السنة في العراق. المحور الخامس الإعلام ومحنة أهل السنة في العراق.الشيخ رائد حليحل مقرر كلمة حزب العمل بمصر أ. محمد مجدي حسين قرأها د. محمد مجدي قرقر دور الإعلام في تأمين الدعم السياسي والمعنوي. كلمة مركز الرائد للدراسات والأبحاث بغداد الإعلام الطائفي ضد أهل السنة. المحور السادس مستقبل أهل السنة في العراق وانعكاس ذلك على المنطقة. د. وليد الطبطبائي مقرر كلمة مدير معهد الدعوة العلمي باليمن الشيخ محمد بن موسى العامري البيضاني تعانق المشروعين الصليبي والصفوي في العراق. كلمة مفتي جبل لبنان د. محمد علي الجوزو القضية مخبأة منذ زمن بعيد. كلمة رئيس قسم التربية الإسلامية في كلية المعلمين بالرياض د. وليد عثمان الرشودي العلاقة الإيرانية الأمريكية علاقة نكاح عرفي. كلمة المشرف العام على موقع المسلم د. ناصر بن سليمان العمر نحو رؤية موحدة ونصرة جادة لأهل السنة. كلمة أمين عام هيئة علماء المسلمين في العراق د. حارث الضاري المشكلة أساسها الاحتلال بداية، واستمرارا، ونهاية. كلمة أمين عام الحملة العالمية لمقاومة العدوان د. عبد الرحمن بن عمير النعيمي شكر وعرفان. البيان الختامي الصادر عن المؤتمر الأمين العام للحملة العالمية لمقاومة العدوان د. عبد الرحمن بن عمير النعيمي. المقابلات د. عبدالله بن فهد النفيسي قناة الرافدين العراقية. د. ناصر بن سليمان العمر قناة الرافدين العراقية. د. سلمان بن فهد العودة قناة المجد الفضائية. د. زياد محمود العاني قناة المجد الفضائية. د. عبدالحي يوسف قناة المجد الفضائية. د. وليد الطبطبائي قناة الرافدين العراقية. أ. أنور بيرقدار قناة الرافدين العراقية. أ. خالد ضاهر قناة المجد الفضائية. المشهد العراقي قناة الجزيرة الفضائية ندوة العراق إلى أين؟ تقديم أ. عبدالعظيم محمد فيديو مؤتمر نصرة الشعب العراقي الرابط