بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على مديرية اندرو الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من المنطقة بأنهم هاجموا بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية اندرو شلجر بولاية غزني. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم المسلح الذي تم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واستمر لساعة كاملة، لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية كما قتل NUM جنديين وأصيب NUM آخرين بجروح. يقال بأن خلال الهجوم يتواجد عدد من ضيوف محتلين وعملاء داخل مبنى المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مصيرهم حيث كانوا الهدف الرئيسي للهجوم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال هذا أي أذى. مقتل موظف إستخباراتي بمدينة خوست الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست بأن أحد موظفي الأمن الشعبي بالإدارة العميلة الإستخبارات المدعو جميل، قتل في إنفجار بمدينة خوست مركز هذه الولاية. حسب النبأ وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مننطقة متون خور شمال هذه المدينة، حينما كان الموظف المذكور متجها بدراجته النارية إلى بيته. يقال بأن الموظف المذكور كان يعمل حاليا في شعبة الإدارة الثالثة برئاسة إستخبارات هذه الولاية. وجدير بالذكر بأن مغرب أمس أيضا قتل المجاهدون أحد موظفي الإستخبارات في سوق مديرية عليشرو بهذه الولاية. سروبي مقتل NUM NUM جنديا محتلا وعميلا خلال هجوم مسلح الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كابل بأنهم هاجموا بأسلحة ثقيلة على قاعدة عسكرية للقوات المحتلة بمديرية سروبي بهذه الولاية. حسب النبأ، اطلق المجاهدون NUM NUM قذيفة هاوان على قاعدة القوات المحتلة في الساعة الحادية عشرة من ظهر أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة مضيق وريشمين بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بقاعدة العدو وقتل NUM جنود محتلين و NUM جنود عملاء وأصيب عدد كبير آخر. يقال بأنه إنعقدت شورى مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في هذه القاعدة حيث تم هجوم مسلح عليها. وقد لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو إضافة إلى الخسائر الروحية المذكورة. مقتل خمسة جنود للجيش العميل قرب مديرية بنجوايي الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع إنفجار شديد بعد ظهر أمس في منطقة بازار قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف النبأ بأن في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل حينما كانت تمر على جسر في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل NUM جنود عملاء فيها وإصابة NUM آخرين بجروح. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية أيضا. كابل انفجار يقتل مدير استخباراتي الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل مدير استخبارات مديرية موسهي بالإدارة العميلة نتيجة انفجار في كابل عاصمة البلاد. يقول المجاهدون المسؤولون نفذ الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كانت سيارة المدير المذكور تمر على الطريق الممتد في منطقة جسر البريطانيين بمديرية موسهي إذ فجرت بلغم مزورع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل مدير الإستخبارات بهذه المديرية مع ثلاث راكبين آخرين. وحسب قول سكان المنطقة تم نقل جثث القتلى بعد الحادث نحو المديرية، أما السيارة المدمرة لازالت في موقع الإنفجار. المجاهدون قتلوا موظف حكومي في مدينة قندهار الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل موظف بالإدارة العميلة المدعو عزيز الله يارمل بن عبد المجيد نتيجة هجوم مسلح. تم الهجوم في الساعة الثامنة من عشاء يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما خرج الموظف المذكور وهو مساعد رئيس بلدية ولاية قندهار، من بيته متجها نحو المسجد في حارة سدوزو بالناحية الأولى من مدينة قندهار إذ بوغت بهجوم مسلح من قبل المجاهدين. وقد رجع المجاهدون بعد الهجوم إلى مراكزهم سالمين. ويذكر بأن الموظف المذكور، أكبر مسؤول إداري ي قتل خلال هجوم مسلح في هذه الأونة الأخيرة بهذه الولاية. كتيكا انفجار يقتل ويصيب أحد عشر جنديا الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد نفذ الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة في منطقة سر روضة بولاية بكتيكا. يقول المجاهدون المسؤولون نفذ الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كانت قافلة سيارات الجيش العميل تمر على الطريق الممتد نحو مركز مديرية اورجون إذ فجرت إحدى السيارات بلغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة شوي برشي بنفس المديرية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو ومقتل وإصابة NUM NUM جنديا فيها. ويذكر بأنه أصيب قائدهم ايضا اثر الإنفجار. إنفجار يدمر سيارة للشرطة في ولاية خوست الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة دورية للشرطة في مركز هذه الولاية. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار في الساعة الواحدة والربع من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كانت سيارة العدو تمر في منطقة ببرك بارك بمدينة قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وفي تقرير بنبأ آخر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر المجاهدون سيارة من نوع رينجر تابعة للكمباين قرب قرية لندرو بمنطقة لكن بنفس المدينة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل NUM جنود فيها. وقد تم نقل جثث الجنود القتلى نحو مركز العدو، لكن الدبابة المدمرة لازالت في موقع الإنفجار حتى الآن. وحسب نبأ آخر، قتل المجاهدون موظف في الأمن الشعبي بالإدارة العميلة في سوق مديرية عليشرو بهذه الولاية. إنفجار في دبابة أخرى للقوات الأمريكية في ولاية زابل الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة عمرزو بمديرية سيوري بهذه الولاية. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عند منطقة عمرزو، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل NUM جنديين أمريكيين وإصابة NUM آخرين فيها. زابل إنفجار يقتل خمسة جنود أمريكيين في مديرية نوبهار الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب النبأ، في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية نوبهار بولاية زابل. يضيف النبأ بأن دبابة جنود القوات الأمريكية فجرت عند قرية نيلي بمديرية نوبهار بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل NUM جنود محتلين. بحسب رواية سكان المنطقة بعد الإنفجار وصلت مروحيات العدو ونقلت الجنود القتلى إلى مراكزهم. هجوم على قافلة لوجستية للعدو على طريق كابل جلال آباد الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تم الهجوم المسلح على قافلة لوجستية لعساكر القوات المحتلة في منطقة مضيق وريشمين بولاية لغمان. حسب النبأ، تم الهجوم المسلح ضمن كمين في الساعة الخامسة تقريبا من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على طريق كابل جلال آباد السريع، مما أسفر عن شاحنة لوجستية وسيارة أخرى من نوع سرف لجنود أمن القافلة بواسطة قذائف وقتل وأصيب جميع من بداخلها. يقول سكان المنطقة بأن بعد الهجوم أغلق العدو الطريق السريع في وجه المرور، ولا زالت السيارتين المدمرتين موجودتين في المنطقة. تفجير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في مديرية خوجياني الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في مديرية خوجياني بولاية ننجرهار. يضيف النبأ بأن المجاهدون فجروا دبابة العدو في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة خوران على الطريق الممتد غرب مركز المديرية المذكورة، حينما كانت دورية جنود القوات الأمريكية تمر من المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى مترجم أيضا. بادغيس المجاهدون ألحقوا خسائر فادحة بالعدو المشترك الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب النبأ الواصل من ولاية بادغيس نتيجة الهجمات والإنفجارات المنفصلة في مديريتي بالامرغاب وغورماتش بهذه الولاية، لحقت خسائر فادحة بجنود القوات المحتلة والجيش العميل. يضيف النبأ بأنه تم هجوم مسلح في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على دورية للجيش العميل بمنطقة لودينان بمديرية بالامرغاب بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل NUM جنود عملاء. وقد أصيب خلال هذا الهجوم قائد للعدو بجروح خطيرة أيضا. وبعد الهجوم بساعة فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة منجانو بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. كما قتل سبعة جنود للجيش العميل في منطقة غره شوري بمديرية غورماتش بهذه الولاية حينما فجرت سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ولا زال حطامها في المنطقة حتى الآن. قندهار إنفجار يقتل NUM NUM جنديا الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار عند نقطة أمنية للجيش العميل قرب بيت الحاكم السابق لمديرية بولدك المدعو فضل الدين آغا، الواقع في دوار مسلم بمدينة قندهار. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار الذي تم عند بوابة النقطة الأمنية في الساعة الثالثة تقريبا من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بواسطة NUM NUM NUM كيلوجرام مواد متفجرة فخخت في عربة يجره الحمار، قتل NUM NUM جنديا عميلا وأصيب NUM آخرين. يقال بأن نتيجة الإنفجار الشديد دمرت مبنى النقطة الأمنية بشكل كامل ومن ضمن الجنود القتلى قائد هذه النقطة أيضا. وبحسب رواية سكان المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت سيارتين من نوع رينجر كانتا واقفتين داخل النقطة الأمنية. تفجير دبابة للجيش العميل قرب مدينة خوست الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية الجيش العميل في مديرية يعقوبي قرب مركز ولاية خوست. حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دبابة عسكرية بدورية جنود الجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة شوني كندو بالمديرية المذكورة، حينما كانت دورية العدو تمر على الطريق السريع بالمنطقة المذكورة. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل NUM جنود عملاء. يقول المجاهدون من المنطقة بأن بعد الإنفجار نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مركز هذه المديرية ولا زالت الدبابة المتفجرة موجودة في المنطقة. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة قرب منطقة بروزه بمديرية خلبيسات، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين على الفور. هجوم على قاعدة أمريكية في مديرية مانوجي الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم بأسلحة ثقيلة على قاعدة مقر عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة كندجل قرب مركز مديرية مانوجي بولاية كونر. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم في الساعة الواحدة تقريبا من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، سقطت NUM صواريخ NUM NUM ملم داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات مفصلة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن بعد الهجوم قصف العدو المناطق المجاورة لكن لم تلحق خسائر بأحد. مارجة المجاهدون دمروا NUM آليات للعدو الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب التفصيل NUM . هاجم المجاهدون في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحلتة في منططقة كيمب بمديرية مارجة، حينما كانت قافلة العدو متجهة من مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند إلى مركز مديرية مارجة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير وإحراق NUM شاحنات مليئة بالمواد الغذائية بعد إستهدافها بقذائف صاروخية. NUM . دمرت دبابتين NUM للقوات المحتلة بعد الهجوم المذكور أعلاه بعدة لحظات بواسطة عبوات ناسفة، حينما قدمت إلى المنطقة لمساعدة قافلتهم اللوجستية. أسفر الإنفجارين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها حيث يصل عددهم إلى NUM جنود محتلين. NUM . كما فجرت دبابة عسكرية أخرى للقوات المحتلة بعبوة ناسفة، في الساعة الرابعة من عصر اليوم بين منطقتي قصاب تشاراهي وتعميرانو بهذه المديرية، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من المنطقة المذكورة. NUM . فجرت الآلية الثامنة للقوات المحتلة في الساعة العاشرة تقريبا حسب التوقيت المحلي من مساء أمس، حيث فجرت عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة مولوي سلام تشاراهي بنفس المديرية وقتل جميع من بداخلها. NUM . حسب نبأ آخر، دارت معركة مباشرة مع جنود القوات المحتلة والعميلة عصر يوم أمس بمنطقة شهيد ب سي ويك غرب في مديرية نادعلي جوار مديرية مارجة. يضيف النبأ بأن نتيجة المعركة التي استمرت ساعة كاملة تقريبا، فجرت عبوة ناسفة في جنود العدو وقتل جنديين NUM وأصيب NUM آخرين بجروح. يقول المجاهدون بأن بعد الهجوم قصفت القوات الأمريكية قصفا عشوائيا في المنطقة لكن لم تلحق خسائر بالمجاهدين ولله الحمد ونتيجة القصف لحقت خسائر بمزارع ومنازل الأهالي الأبرياء فقط. إنفجار يقتل ويصيب خمسة جنود محتلين في ولاية زابل الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب النبأ الواصل لموقع الإمارة الإسلامية فجرت عبوة ناسفة في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في مديرية نوبهار بولاية زابل. يضيف النبأ بأن الإنفجار وقع مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة كرم خيل بمديرية نوبهار، حينما كانت دورية العدو في حالة المرور من المنطقة، أسفر الإنفجار عن مقتل وإصابة NUM جنود محتلين، وبعد الإنفجار أطلق المجاهدون قذيفتين على دورية العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بهم. يوم أمس ايضا قتل ستة جنود محتلين في المنطقة المذكورة نتيجة إنفجار وهجوم مسلح. زابل مقتل جنديين أمريكيين إثنين في معركة مباشرة الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب النبأ الواصل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مجموعة من جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة في مديرية تشوبان بولاية زابل. يضيف النبأ بأن الهجوم المذكور تم في الساعة العاشرة من يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما قدم جنود القوات الأمريكية المشاة لشن عمليات ضد المجاهدين في منطقة شوي بالمديرية المذكورة، يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم الذي استمر لنصف ساعة، قتل NUM أمريكيين وجندي عميل في تبادل إطلاق النار، كما فر باقي جنود العدو بالمروحيات من المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع مجلة الصمود . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر سلام علي طالبان .. يا نعمة الرحمن سنة بعد قرآن .. في الجنة حورية
