قال رسول الله صلى الله عليه وسلم على كل نفس في كل يوم طلعت فيه الشمس صدقة من أبواب الصدقة التسبيح والتكبير والتهليل والحوقلة الأمربالمعروف والنهي عن المنكر عزل الشوك والعظم والحجر وغيرهاعن الطريق مساعدة المحتاج والملهوف والمستغيث والأصم والأعمى والأبكم فلاتبخل على نفسك بالأجر واعلم أن أثقل مايثقل ميزان العبد يوم القيامة حسن الخلق مواقع اسلامية بإدارة يهودية هذه الرسالة مهمة و خطيرة، تأكد من المواقع بنفسك الرجاء ارسال هذه الرسالة لكل من تعرف انتبهوا من هذه المواقع على الأنترنت . . . . . . . . . . . . هذه المواقع تم تصميمها من قبل اليهود... وهم ينشرون معلومات خاطئة جدا عن القرآن والسنة والأحاديث النبوية الشريفة والإسلام . أستحلفكم بالله أن تنشروا هذه الرسالة لكل المسلمين في العالم تأكد دائما من مصدر المواقع التي تتحدث عن الإسلام . . هذا الموقع يباع فيه نسخة محرفة كاملة عن القرآن الكريم تم تأليفه من قبل اليهود والأمريكان الحاقدين المشكلة العظمى أن هذا الكتاب بدأ انتشاره في الكويت بإسم الفرقان الحق . أستحلفكم بالله أن لا تهملوا هذه الرسالة، إنصر الإسلام ولو برسالة رب اجعلني مقيم الصلاة ومن ذريتي ربنا وتقبل دعاء . . 