مصر تحتجز إسرائيليا بسبب دولارات؟.. ؟ .... مصر تحتجز إسرائيليا بسبب دولارات سيناء مصطفى سنجر علمت الجريدة من مصادر رسمية في معبر طابا المصري جنوب سيناء، أن السلطات المصرية احتجزت امس، إسرائيليا ومنعت خروجهم من سيناء، بسبب رفضهم دفع مبلغ جنيها حوالي دولارات هو قيمة رسوم مغادرة الأراضي المصرية لكل فرد منهم. والمعروف أن الإسرائيليين يقومون بزيارة مدن جنوب سيناء دهب ونويبع وطابا ببطاقة الهوية فقط من دون تأشيرات دخول، وذلك طبقا لمعاهدة السلام مع إسرائيل، والتي تقضي أيضا بأن يعامل المصريون بالمثل عند دخولهم مدينة إيلات في الأراضي المحتلة، إلا أن السلطات المصرية تمنع دخول مواطنيها الى ايلات، بعد أن نجح عدد كبير في التسلل إلى إسرائيل، ومنهم من تزوج إسرائيليات