السلام عليكم لا حظت ولاحظ الكثير غيري هذه الموجة العارمة من التشكيك في الجيش الإسلامي ولقد كثرت الموضوعات في الحسبة وتنوعت حول هذا الموضوع فقلت أكتب هذه الكلمات على عجالة .. ليس دفاعا عن الجيش فورب الكعبة إن الجيش الإسلامي لا يحتاج إلى مثلي ليدافع عنه بل إن عملياته النوعية وإثخانه في العدو وإيلامه له لهو أبلغ رد على المشككين فيه لكن أحب أن أشير إلى بعض النقاط أولا نرى هذه الموضوعات من بعض الأغرار حتى قال أحدهم ماسر شعر المرأة في لقاء آمر كتيبة القنص ؟ وبلغت السذاجة مبلغها في تساؤله عن التناقض بين قول الشمري إن قناص بغداد أكثر من شخص وقول آمر كتيبة القنص إنه قتل طيب لو عنده مسكة عقل وأراد خيرا من وراء موضوعه وأجزم أنه ما أراد إلا سوءا كيف يكون أميرا لكتية قنص .. وقد مات أو قتل الفرد الوحيد فيها ؟؟؟ وهل الكتيبة فرد واحد ؟ بمجرد ظهور آمر كتيبة القنص نعلم بداهة أنهم أفراد كثر يشكلون الكتيبة وليسوا واحدا لكن ماذا نفعل .. وقد آلمهم الجيش الإسلامي بعملياته الرائعة ؟ فلم يجدوا مناصا من نشر المخذلين يطعنون فيه لينفض الناس من حوله .. ولينالوا من فصيل أذاقهم الموت الزؤام .. ثانيا ظهور هذه الموضوعات في منتدى الفتن والنتن والعمالة الذي طعن قبل ذلك في القاعدة والقحطاني نصرة لعجل مسعور مارق .. والذي أعلنها حربا شعواء على التوحيد والجهاد نصرة لاسكوتلانديارد أقول ظهور هذا الموضوعات هناك يجعلنا نزداد يقينا في جيشنا الإسلامي البطل وعقيدته الناصعة الواضحة .. فما شكك المبطلون إلا في أهل الحق .. وإن تعجب فعجب أن يجعل مثيروا الفتن جريدة الحياة والمصادر الطاغوتية هي مصادر أخبارهم ولقد أعلنها الجيش مدوية لم نتفاوض مع الأمريكان وتفاوضنا معهم بشروط أتدرون ما شروط الجيش للتفاوض ؟ والله لو عقلها العاقلون لتعجب من عبقرية من اشترطها لقد اشترط الجيش شرطين NUM انسجاب أمريكا التام من العراق NUM الاعتراف بالمجاهدين ممثلا أوحد للشعب العراقي بمعنى أن يكون مصير العراق بيد المجاهدين بعد الله هذا الشرطان لو وافقت عليهما أمريكا أقول لو .. ولو حرف امتناع لامتناع أي امتناع وقوع جملة الجواب لامتناع وقوع الشرط فإن ذلك نهايتها بلا ريب فلو انسحبت من العراق فسينسحب بساط الكبرياء وزعامة العالم من تحتها وستنتهي أمريكا كأكبر دولة في العالم وستزول سطوتها وقوتها وهذا ما تتحاشاه أمريكا .. ومن أجل أن تبعد عنه تلقي بفلذات أكبادها في محرقة كانت محرقة قيتنام نزهة بجوارها والاعتراف بالمجاهدين ممثلا للعراق معناه أن يحكم المجاهدون العراق معناه أن يحكم القرآن العراق معناه طالبان أخرى في العراق معناه دولة إسلامية .. سيكون أول أهدافها نشر نور التوحيد فيما جاورها من بلاد .. وذلك باجتثاث شأفة الطواغيت العملاء لأمريكا معناه زوال دويلة بني صهيون وعودة الأقصى إلى حظيرة المسلمين معناه ضياع نفط الخليج الذي تنهبه أمريكا جهارا نهارا .. وذهاب الثروات إلى أهلها ومستحقيها معناه عودة الخلافة الإسلامية لتشرق من جديد في ربوع الأرض أمريكا تدرك كل هذا لذلك لن توافق على الشروط ولن يكون هناك تفاوض بناء على ذلك ألم أقل لكم لو حرف امتناع لامتناع ؟ وأخيرا كتبت هذه الكلمات على عجالة الجيش الإسلامي ومجاهدوه الصناديد ليسوا بحاجة إلى قاعد مثلي ليزيكيهم .. بل إن الله قد زكاهم بعموم قوله تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا .. أوليس جهاد الجيش في الله ؟ أجيبونا .. إن لم تجيبوا فقد أجابوا هم .. فقالوا نقاتل لتكون كلمة الله هي العليا فجهادهم في سبيل الله .. نحسبهم والله حسيبهم ومحال أن يضل الله من يجاهد في سبيله لأنه سبحانه تكفل لهم بالهداية فكفوا ألسنتكم عن الجيش ألا يكفيني ويكفيكم ذل القعود حتى نضيف إليه ذل التخذيل ؟ وأقول للإخوة في إدارة الحسبة اتقوا الله في إخوانكم في الجيش .. وألجموا كل من تسول له نفسه النيل منهم ألا هل بلغت ؟ اللهم اشهد وكتبه على عجالة محب الجيش الإسلامي المعتز بتوحيدهبسم الله الرحيم الرحيم جزاك الله كل خير اخي الحبيب معتز بتوحيده لا فظ فوك أخي الكريم نسأل الله أن يكتب ما كتبت عن هذا الجيش الإسلامي العظيم في ميزان حسناتك .. أخي .. الإخوة في الجيش الإسلامي والله أعلم بحالهم لايضيرهم حسد الحاسدين وحقد الحاقدين فهم ماضون في قتالهم وفي جهادهم بارك الله فيك وفق الله الجميع للعمل الصالح
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان ومنهم الجيش الاسلامي في العراق وننصح اخواننا في الجيش الاسلامي بالانضمام الي اخوانهم في دولة العراق الاسلامية وليتذكروا بان يد الله مع الجماعة
تبارك الرحمن ما شاء الله جزاك الله خير عمي معتز بتوحيده بارك الله فيك وقواك الله على هذا الموضوع الرائع واسئل الله العظيم رب العرش الكريم ان يرزقك الشهادة عاجلا غير اجل مقبلا غير مدبر يا معتز والله اني ليعجبني فيك اسمك ما اقدر اصفه معت ز بتوحيده الله يعزك ويعز التوحيد يارب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اللهم احفظ عبادك المجاهدين الموحدين ورد عنهم كل سوء يارب العالمين .. أحسن الله إليك أخ التوحيد ...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اللهم احفظ عبادك المجاهدين الموحدين ورد عنهم كل سوء يارب العالمين .. أحسن الله إليك أخ التوحيد ...
السلام عليكم اللهم احفظ عبادك المجاهدين من كيد الكائدين و من مكر الماكرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة خالد NUM NUM بسم الله الرحيم الرحيم جزاك الله كل خير اخي الحبيب معتز بتوحيده لا فظ فوك أخي الكريم نسأل الله أن يكتب ما كتبت عن هذا الجيش الإسلامي العظيم في ميزان حسناتك .. أخي .. الإخوة في الجيش الإسلامي والله أعلم بحالهم لايضيرهم حسد الحاسدين وحقد الحاقدين فهم ماضون في قتالهم وفي جهادهم بارك الله فيك وفق الله الجميع للعمل الصالح السلام عليكم اللهم آمين جزاك الله خيرا أخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم انصر المجاهدين في كل مكان ومنهم الجيش الاسلامي في العراق وننصح اخواننا في الجيش الاسلامي بالانضمام الي اخوانهم في دولة العراق الاسلامية وليتذكروا بان يد الله مع الجماعة السلام عليكم بارك الله فيك .. وشكر لك مرورك ونصيحتك الغالية
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM تبارك الرحمن ما شاء الله جزاك الله خير عمي معتز بتوحيده بارك الله فيك وقواك الله على هذا الموضوع الرائع واسئل الله العظيم رب العرش الكريم ان يرزقك الشهادة عاجلا غير اجل مقبلا غير مدبر يا معتز والله اني ليعجبني فيك اسمك ما اقدر اصفه معت ز بتوحيده الله يعزك ويعز التوحيد يارب السلام عليكم بارك الله فيك أخي المشرف
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اللهم احفظ عبادك المجاهدين الموحدين ورد عنهم كل سوء يارب العالمين .. أحسن الله إليك أخ التوحيد ... وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ولك بمثل ما دعوت لأخيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اللهم احفظ عبادك المجاهدين الموحدين ورد عنهم كل سوء يارب العالمين .. أحسن الله إليك أخ التوحيد ... وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ولك بمثل ما دعوت لأخيك
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بك و جزاك الله عنا كل خير
بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده على هذا السهم القاتل لكل من يريد المساس بالمجاهدين اسكنك الله الجنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإسلام الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بك و جزاك الله عنا كل خير السلام عليكم وفيكم بارك المولى أخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة إعلامي NUM بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده على هذا السهم القاتل لكل من يريد المساس بالمجاهدين اسكنك الله الجنة السلام عليكم اللهم آمين ولك بمثل أخي الحبيب
عفية عفية عفية اخوتي الجيش الاسلامي
السلام عليكم بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده
هل الجيش الإسلامي بحاجة لمنافح عنه أو مدافع وممن وهل هناك ذو عقل وبصر وبصيرة يرى الشمس في رابعة النهار فيتبع فيها قول الغراب لو كانت مضيئة لأبيض منها مفرقي . بارك الله فيك ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله العظيم أن ينصر إخواننا المجاهدين في العراق وفي كل مكان وأن يثبت أقدامهم .. بارك الله فيك شيخنا الكريم معتز بتوحيده ، ما شاء الله ..
