بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين في إنفجار بسيد آباد النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر ، عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بمنطقة خاليخيل بمديرية سيد آباد بولاية وردك، مما أسفر عن مقتل جنود أمريكيين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الستة، على الفور. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان