السلطات المغربية تنقض الاتفاقات مع السجناء حفيظ بن هاشم والبوليس السياسي وراء هذه الاحداث بن هاشم يحول المغرب إلى مقبرة لحقوق الإنسان قامت قوات الأمن المغربية مساء أمس الاثنين بهجوم مباغت على السجن المدني بمدينة سلا، الذي يؤوي غالبية معتقلي تيار ما يسمى السلفية الجهادية في المغرب، مما خلف عدة جرحى وإصابات في صفوف المعتقلين، ممن تعرضوا للضرب على أيدي قوات الأمن أو أصيبوا بكسور نتيجة سقوطهم من أعلى أسوار السجن، الذي صعد إليه المعتقلون هروبا من مواجهة قوات الأمن التي اقتحمت السجن على حين بغتة، وتطورت الأحداث داخل السجن بعد إن قامت قوات الأمن باستخدام الغازات المسيلة للدموع، في أول خطوة من ذلك النوع، من أجل تفريق المتظاهرين الذين اعتصموا في ساحة السجن وفوق السطوح ، ثم بعد منتصف الليل تم استخدام الذخيرة المطاطية والرصاص الحي . وقد توصل مدير المرصد باتصال هاتفي من أهالي المعتقلين المتواجدين خارج سجن سلا بعد منتصف ليل أمس وقد سمع عبر الهاتف دوي إطلاق الرصاص والقانابل المسيلة للدموع . . إنها مأساة . . وكأن قوات الأمن المغربية تواجه قوات العدو الصهيوني ولا تواجه العزل داخل السجن ولقد خرج العشرات من زنازينهم مطالبين برحيل المدير العام للإدارة العامة للسجون وإعادة الإدماج حفيظ بن هاشم وهو المسئول الأول عما يحدث ويجب عزله فورا حتى لا تتفاقم الأوضاع ويلوح في الأفق قيام الأهالي بمظاهرات تمر بشوارع مدينة سلا ، ورفع السجناء شعارا يقول بن هاشم ارحل . وقال بيان مصور للمعتقلين، تم بثه على الأنترنت ليلة أمس مرفق بالأسفل روابط للأحداث والبيانات بالصوت والصورة وهي خير برهان ودليل . . قالوا في أحد البيانات نحن مظلومون، وقد قلنا ذلك مرارا وتكرارا، واستنفذنا جميع السبل للدفاع عن أنفسنا وأنشأنا تنسيقية للدفاع عنا، وفي الأخير ضربوا كل شيء عرض الحائط لكي يبدأوا معنا من الصفر، وأرادوا إلغاء جميع المواثيق التي قدموا لنا . وذلك في إشارة إلى الوعود التي أعطيت للسجناء بعد سلسلة الإضرابات عن الطعام والعصيان الطويل الذي خاضوه في شهر فبراير الماضي واستدعى انتقال مسئولين كبار في الدولة إلى السجن لمحاورة السجناء وتقديم وعود بإنهاء مشكلة الاعتقال في ملف ما يسمى بالسلفية الجهادية . . وأضاف أحد المعتقلين في شريط الفيديو إن قوات الأمن بدأت في اختطاف بعض المعتقلين منذ صبيحة الاثنين، وإخراجهم من زنازينهم وترحيلهم سواء بدعوى وجود مواعيد مع الطبيب أو لاجتياز امتحان الباكالوريا وحسب مصادرنا أنه قد أصيب ليلة أمس أكثر من أربعين معتقلا على الأقل أصيبوا بجراح إثر تدخل عنيف لقوات الأمن لفك اعتصام معتقلي ما يسمى بتيار السلفية الجهادية بسجن سلا. وقد استعملت قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع والهراوات والذخيرة الحية لتفريق الاعتصام الذي خاضته مجموعة من معتقلي السلفية الجهادية من أجل مطالبة السلطات بتحسين المعاملة وإعادة فتح ملف المعتقلين الإسلاميين الذي لم يشملهم العفو الملكي الأخير . . وحدثت مواجهات بين المعتقلين وحراس السجن، وحضرت إلى المعتقل أزيد من ثلاثين سيارة لقوات الأمن بعدما حاول الحراس تفكيك اعتصام المعتقلين السلفيين، الذين طالبوا بضرورة إعادة النظر في الأحكام والإنصاف . . ثم عمد الحراس إلى تعنيف السجناء مما تسبب في مواجهات بين المعتقلين والحراس، قبل أن تتدخل قوات مكافحة الشغب مستعملة الهراوات والقنابل المسيلة للدموع والذخيرة المطاطية والرصاص الحي فيما بعد . من ناحية أخرى شوهدت تعزيزات أمنية مشددة أمام بوابة سجن الزاكي بسلا ، وبعض سيارات قوة التدخل الأمني السريع، بالإضافة إلى تواجد بعض عائلات المعتقلين السلفيين. المرصد الإسلامي يوجه النظر ويقوم بالتعريف بالمدير العام للإدارة العامة للسجون وإعادة الإدماج إنه المدعو حفيظ بن هاشم عاما جلاد سابق وتم تعيينه على رأس المندوبية ، عينه العاهل المغربي محمد السادس عام م ومعروف عنه أنه جلاد سابق مسئول عن الانتهاكات الجسيمة في الماضي ، وهذا المندوب حفيظ بن هاشم يعتمد مقاربة أمنية للسجون ولا يهمه حل المشاكل بل الوعيد والتهديد ، ويعتبر انتهاكه لحقوق الإنسان من صميم عمله وديدنه فهو بدأ مشواره المهني بالإدارة العامة للأمن الوطني حيث شغل عدة مناصب بهذه المديرية ، والتحق في سنة بالإدارة المركزية لوزارة الداخلية بصفة رئيس دائرة ، وتقلد عدة مناصب منها عامل بالإدارة المركزية لوزارة الداخلية من يناير الى مايو ، ثم شغل منصب المدير العام للأمن الوطني من مايو حتى يوليو ، وهو حاصل على وسام العرش من درجة قائد عام . ألا يتوب إلى الله . . وفي الأخير يعرب المرصد الإعلامي الإسلامي عن شجبه واستنكارها لاستمرار النظام المغربي في سياسة القمع والاعتقال والتعذيب ونقض العهود وعدم وجود نية صادقة لغلق ملف ما يسمى السلفية الجهادية بالمغرب ويطالب المرصد المجتمع الدولي وكافة المنظمات الحكومية وغير الحكومية التدخل والضغط على النظام المغربي والتدخل السريع لوقف الانتهاكات المستمرة التي تمارسها مندوبية السجون والتي تحولت سياساتها أداة في أيدي السلطة الأمنية تمكنها من العصف بالعديد من الحقوق والحريات الأساسية للمواطنين في المغرب . وكذلك العمل على وقف التعذيب وسوء معاملة داخل وخارج السجون المغربية . كما يدين المرصد ويستنكر هذه الممارسات المستمرة والهجوم بالقنابل المسيلة للدموع والذخيرة الحية والمطاطية بحق السجناء العزل ، ويدين تحويل المملكة المغربية إلى مقبرة لحقوق الإنسان ويعتبر الترحيل القسري تعسفيا في حق المعتقلين وعائلاتهم ويعمق معاناة المعتقلين وعوائلهم . . ويطالب المرصد الإسلامي سرعة التدخل من الملك المغربي محمد السادس التدخل لرفع الظلم عن شعبه الذي يئن تحت وطأة التعذيب وعدم ترك الحبل على غاربه في أيدي الجلادين ، وضرورة اجراء تحقيق واف يشمل مندوب عام السجون محفوظ بن هاشم وكل من تورط في الهجوم على سجناء سجن سلا العزل واصدر الأوامر بإطلاق الرصاص الحي وتحويل المتورطين إلى محاكمة عادلة . المرصد الإعلامي الإسلامي جزى الله خيرا كل من ساهم وشارك في إعادة نشر وتوزيع هذا البيان روابط شاهدة على المجزرة والانتهاكات وكأننا في غزة والعدو الصهيوني يهاجم العزل . . . . ... . . ... . . . . . . ... . . ... . . ... . . . . . . . . ... . . . . . . . . . . ... مع تحيات المرصد الإعلامي الإسلامي جزى الله خيرا كل من ساهم وشارك في إعادة نشر وتوزيع هذا البيان