ومضات تسبق النصر وكالة حق خاص عدد القراء NUM NUM NUM مجموعة قصص قصيرة حقيقية أبطالها نخبة خيرة مجاهدة من أبناء العراق أثناء تصديهم لقوات الاحتلال الأجنبي في العراق للمدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومضات تسبق النصر مجموعة قصص قصيرة حقيقية أبطالها نخبة خيرة مجاهدة من أبناء العراق أثناء تصديهم لقوات الاحتلال الأجنبي في العراق للمدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تأليف جمال الجنابي صياغة نخبة من ادباء العراق من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا وما نيل المطالب بالتمني ولكن تؤخذ الدنيا غلابا أمير الشعراء أحمد شوقي الإهداء إلى أحفاد سيد المجاهدين الرسول الأعظم محمد صلى الله عليه وسلم ... وإلى أبناء أبي بكر وعمر وعثمان وعلي ... وإلى أخوة القعقاع وسعد وقتيبة وخالد... وإلى رفاق صلاح الدين الأيوبي وجنوده ... وإلى مرابطي عمر المختار وعسكره ... إلى أرواح شهداء أمتنا الإسلامية المجاهدة ... نهدي إليهم جهدنا هذا ... وهم في رحمات الله في عليين ... عسى أن نلحق بهم ... أو نفوز بالنصر المبين.... والله الموفق . جمال الجنابي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم تقديم للآداب أشكال وللفنون أصناف وللشعر غايات وللرواية أركان ... وللقيم الأخلاقية عناوين ومسميات ... أما الجهاد والمقاومة فليس لهما إلا معنى واحد إنه التسامي فوق الذات نحو العقيدة وارض الوطن ... وهذا ما يطلق عليه بأدب المعركة ... أو ملحمة الفداء ... أو سيرة تضحية .... فالتاريخ الإنساني وعلى مر العصور أنجب مثل هكذا فنون وملاحم ... فمن منا لا يتذكر الحرب والسلام لتولستوي ... ومن منا لم يقرأ الدكتور زيفاكو لبوريس باسترناك ... ومن من الروائيين والقاصين في العالم أجمع لم يقلب صفحات ذهب مع الريح البريطانية ... وهناك العشرات بل المئات من هذه النفائس الإنسانية والإبداعية التي اختطتها أصابع الرواة وصاغتها عقول المبدعين ونشرتها دور الطبع والكلمات .... إن الرواية أو فن القصة يبنى على أركان خمسة متصلة NUM ألزمن والمكان NUM البطل NUM ألحبكة NUM ألشخوص NUM ألوصف والغاية . أما في آداب المعركة وقصص المآثر والبطولات فسجية البطل وعفويته تختزل كل ذلك وتؤطره بمعنى فدائي نضالي واحد ... فليس المهم أن يحيا البطل ويعيش سعيدا في آخر القصة أو الرواية ... ولا من المهم أن يجتمع الحبيب بحبيبته بعد طول فراق ... ولا السعادة تكتمل حينما ينتصر المظلوم على الظالم ويقتص منه ... بل المهم والأبقى والأحوج أن تنشر القيم الفاضلة وتوؤد السلوكيات القاتمة .... وهذا ما يتوجب أن يكون عليه أدب المعركة والنضال والتحرر وهذا ما لمسناه وقرأناه في اوراق مقاوم عراقي وذكرياته وآلامه وأحاسيسه ومشاعره ليختار لها عنوانا وإسما جديرا بها ومضات تسبق النصر في أول محاولة عراقية جديدة لقاص مبتديء في هذا الزمن الصعب بهذه الطريقة المثلى وهذا الاسلوب المنمق ولهذه الغاية النبيلة .... ورغم عدم معرفتنا بهوية المؤلف وبنات أفكاره ... وميل عقيدته وهوى شبابه وخزائن إبداعه ... إلا أننا نرى فيه ومن خلاله بداية أولى جديدة ناضجة ويانعة لتأسيس منتدى جديد لأدب المعركة ونبل المقاومة اليوم وغدا وبعده .... والله الموفق . نخبة من ادباء العراق بسم الله الرحمن الرحيم كلمة المؤلف ألحمد لله رب العالمين ولي الصالحين وسند المجاهدين وهازم المشركين والملحدين ... والصلاة والسلام على سيدنا محمد سيد الأولين والآخرين وشفيع يوم الدين وعلى آله وأصحابه أجمعين في جنات الخلد ودار النعيم .... أما بعد ... وقد غزا الكفار أرض الرافدين ... وهدموا بغداد دار الخلافة ... وحرقوا مساجد المسلمين ... وانتهكوا حرمات العذارى والمستضعفين ... وقتلوا أهل العلم والصالحين ... وخربوا الأنفس والأخلاق والدين ... لم نجد بدا ولا حرجا إلا أن نحمل السلاح ونذود به عن ديننا ووطننا وشرفنا ومالنا ... وهذا أمر إلهي وسنة محمدية ثابتة إلى يوم جمع الخلائق وقيام يوم الدين .... لقد تكالبت علينا الأعداء وتطاول على منهجنا السفهاء وازدادت العتمة ظلمة وظلماء ... وطمس الحق وظهر البلاء فاكتوينا بنار الغرب مرة وبنيران الشرق مرات ... أما ذوي القربى وأهوالهم فلا نقل فيهم أكثر من قول الشاعر طرفة ابن العبد ولظلم ذوي القربى أشد مضاضة على الفرد من وقع الحسام المهند فمنذ ان وطأت أقدام جيوش الاحتلال الأجنبي أرض العراق المعطاء في الأول من نيسان NUM NUM NUM NUM ... نزف العراق دما ولحما ومالا وضياعا وخرابا وبؤسا وفجورا وفسوقا وظلما ... وتعددت أصناف القتل وتلون الأعداء بكل لون وشكل وهيئة وصفة ونعت ... فأصبح مجاهدو العراق ومقاوموه في حيص بيص من الأمر ... وحيرة وشك وتوهان من أين يبدأون ومن يقاتلون ... فالدماء تسيل كموج البحار ... وقوافل الشهداء تتزاحم ليل نهار ... والأرض تبكي خوف الرجال ... والحرائر تستغيث أما من معتصم جديد ولا من صلاح الدين لبغداد هيبتها ومجدها يعيد ؟ ... ولا من مجير لأهل التقى نافع ومفيد .... وفي وسط هذه الظلمة العتماء الظلماء ... ردد أحد المسلمين الله أكبر ... حي على الجهاد .... فكانوا فتية آمنوا بربهم وأخلصوا له الدين والعمل ... ووعدهم ربهم بإحدى الحسنيين ألنصر أو الشهادة ... فخرج أهل العراق الغيارى يحملون إيمانهم وأرواحهم في كف واحد مع البندقية واجتمعوا تحت راية لا إله إلا الله محمد رسول الله .... فكبر الجهاد ... وتشعبت المقاومة... وسقط العدو غير مأسوف عليه في آبار الهزيمة والذلة والضياع .... ولم يكد يمر يوما إلا وبطل مجاهد مغوار ... يصيب عدوه وأذناب عدوه برمية مفزعة قاتلة واجلة لا تبقي منه شيئا ولا تذر ... ولسان حاله يقول وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى ... فأصبح العدو مذعورا خائفا مدحورا ملعونا لا يفيق من سكرة الموت ولا ينطق بلفظة الحياة .... وقد حاولنا نحن وبعض من التف حولنا وساندنا أن نوثق أخبار مجموعة خيرة من هذه الكواكب الاستشهادية لتكون نبراسا لنا ... لأولنا وآخرنا ... حتى يعلو الحق ويزهق الباطل ... أن الباطل كان زهوقا . جمال الجنابي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حديث الروح حديث الروح للأرواح يسري وتدركه القلوب بلا عناء هتفت به فطار بلا جناح وشق أنينه صدر الفضاء ومعدنه ترابي ولكن جرت في لفظه لغة السماء أي معاني روحية قفزت من بواطن الملكوت إلى وعلى شفتي الفيلسوف الشاعر المسلم محمد إقبال ... أي حديث روحي تكلم به إقبال الباكستاني هناك في عهد الاستقلال الباكستاني المسلم عن الهند البوذية ... السيخية .... لقد أسماه لغة السماء ... إنه النداء الإلهي بلغة السلف وروح التصوف الحقيقي .... رحم الله إقبال وعطر الزمان عبق قصائده برائحة المسك والعنبر .... ثم نقتبس وكان بيانه للهدي سبلا وكانت خيله للحق غابا وعلمنا بناء المجد حتى أخذنا إمرة الأرض اغتصابا وما نيل المطالب بالتمني ولكن تؤخذ الدنيا غلابا وهذه ترنيمات اسلامية بلغة محمدية ولسان مسلم فصيح إنها أبيات أمير الشعر والشعراء أحمد بك شوقي .... أبيات إقبال شوقي وغيرها الكثير ... تدلنا على معاني الروح المؤمنة الواجلة الزاهدة العاكفة ... هاربة من الدنيا ومتاعها الرخيص الزائل إلى جنات الآخرة ونعيمها الخالد الواصل .... ونحن إذ نتصفح هذه المختارات القصصية القصيرة ... لعلى يقين أنها ستودع في خزائن الفضيلة وودائع الرحمة إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها لعباده الصالحين .... إنها أبيات دعوة وسيرة ... وبين أيدينا هنا قصص عبرة وجهاد واستشهاد ... فالغاية واحدة ... ولسان عربي فصيح يرويها ... والنفس المؤمنة المسلمة المطمئنة تحييها عبر الزمان والمكان والأحداث .... وأية أحداث ... أحداث الامتناع عن الانصياع ... وأحداث البقاء عن الفناء ... وأحداث البطولة والجهاد عن الهزيمة والانقياد ... إن فيها عبرة لأولي الألباب .... شخوصها حقيقيون ... ورواتها صادقون ... وعنوانها الحق المبين .... إنها قصص الشهداء ... ورواية الدم العراقي القاني ... لم تلوثه سموم العدو ... ولم تفسده خناجر الغدر والعمالة ...ولم تخفيه نعيق الغربان .... إنها تجربة حية لمشاهد حقيقية من قصص الجهاد والفداء العراقي في آخر سنوات زمننا المعاصر ... فلنتبصر بها و نقلب معانيها ونتفهم غاياتها حتى نكون وأحفادنا من أصحاب اليمين لا من أصحاب الشمال ... والله المستعان على ما يمكرون . مجاهد عراقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلجات قلب عندما تسير في الظلمة وفي عمق العتمة ... تبحث نورا ... وتقترب من موئله ... هناك أمل ... هناك ضياء ... يدغدغ وجدانك وتنتعش أحاسيسك ... قد لا تسأل عن موئل النور ... هل هو شمعة ؟ ... أم قبس نوراني ... تعجل في خطاك وتقفز فوق المجهول وتلملم جراحك لئلا يختفي النور مجددا ... فإذا وصلت مطمئنا إلى ضفة الضياء ... تتجلى أمام عقلك الحقيقة وتستدل روحك على مكان الأمل .... فتعلم بعد حين وحين ... أنه ليس بنور شمعة ولا مصباح ولا خيوط أشعة الشمس ... إنهم رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا .... إنهم أناس موجودون ... تخرج من أيديهم بر الأعمال ... ومن أفواههم عطور المسك ومن قلوبهم مسير الفدا والبطولة ... إنهم أولئك الذين ضحوا بأرواحهم وجلودهم وأموالهم وكل حياتهم لغاية مثلى واحدة ... لا إله إلا الله ... محمد رسول الله .... هذه الراية التي ما انفكت أن تبقى في الثريا عالية مقترنة برجال مؤمنين مجاهدين أبطال لا يعلمون من أمر حياتهم ومماتهم إلا ... الله أكبر ... كبيرا كبيرا ... أناس ورجال ... رغبوا بالجنة وسعوا لها ... مقتوا الدنيا وانسلخوا عنها ... لم تلهيهم تجارة ولا دار ولا زوجة ولا ولد ولا مال ... حملوا السلاح وشدوا المتاع إلى المواقع وأرض الرباط في كل سبر من أرض السواد وحيثما تكون الشهادة نصرا ... والبقاء هزيمة ... إنهم يتمنون الموت كما يتمنى السفهاء الحياة الذليلة ... فهل يلتفت رجالنا وشبابنا لذلك ؟ ... هل يستطيع أبناؤنا أن ينهلوا من همتهم ولو قسطا يسيرا ... هل يصحو رجالنا وأبناء عمومتنا وخؤلتنا من سباتهم العميق .... إن أبطالنا هنا هم ورثة الأيوبي والمختار والقسام ... إنهم اليوم بسلاحهم البسيط وإيمانهم العظيم يقاتلون أكبر وأقبح إمبراطورية هوجاء عرفها التاريخ ... فهل تكون لنا عبرة أسوة بأولي الألباب ؟ هذا ما سيكشف عنه الزمان والتاريخ فيما بعد .... ألقصة الأولى تلميذ الشيخ معروف ولد البطل المجاهد حذيفة أحمد المكنى أبي عبيدة في بغداد NUM NUM NUM NUM ... كان مؤمنا خلوقا منذ صباه اشرأب من مدارس الإسلام واقتات منها روحيا ... أحب دينه وكره أعداء الإسلام ... يروي قصته أخوه قائلا كان أخي محبا للعلم والدين والإسلام ... عفيف النفس ... دمث الأخلاق ... طيب القلب ... إبن بار لوالديه وأخا حنونا لإخوته يصل أقاربه ... وفيا لأصدقائه ومعارفه ... محبا لرحمه .... حصل على إجازة في صحيحي الإمامين البخاري ومسلم ... قال مرة بخجل المسلم وحيائه أنه يريد أن يتزوج ... وكان ذلك قبل الاحتلال بأشهر قليلة .... وما أن بدأت الحرب الصليبية واحتل العراق ... حتى قال لأمي ولنا جميعا ... إن الجنة تطرق بابنا ... وأنا ذاهب إليها .... لقد نذر نفسه للجهاد والعمليات الاستشهادية ... وكنا نعلم ذلك من محياه حتى ولو لم يخبرنا ... فإن كان ذات ليلة فرحا مبتهجا عرفنا من كونه قد تمكن من إلحاق أذى كبير بالأمريكان وإن كان ضجرا متململا أيقنا أنه لم يتمكن من قوات الاحتلال في ذلك اليوم ... واستمر هكذا حاله وبانت سريرته البيضاء مع بعض رفاقه الآخرين ... وفي يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... كان يوم الوداع إلى جنات الخلد ... يوم الرحيل من الدنيا الفانية إلى الآخرة الباقية ... يومها عاد من صلاة الفجر كعادته ... وقبل أيدي أمي وأبي وجلس فرحا ... منتظرا لأمر جلل ... ولم تمر دقائق حتى طرقت بابنا بطرقات معروفة على سمعنا ... إنه ... صديقه المجاهد علي المكنى أبي الحارث ... ولم يكن عليا قد تجاوز الخامسة والعشرين من عمره ... كان أبي يلاطف عليا ويمازحه كما يلاطف حذيفة أخي ويلاطفنا ... فعليا هو أخينا في الدين والعقيدة والله والوطن يومها قال أبي مازحا لعليي ... أما آن الأوان أن تتزوج يا علي ... فرد عليه علي بلغة مبتسمة واثقة ... يا عمي ... أنا على موعد ووعد من الله بإثنين وسبعين حورية في الجنة ... وتبسم الجميع ... بلا قهقهة ... ونحن نعلم أين ذاهب أخينا حذيفة مع صديقنا علي .... فحدثت نفسي قائلا ... ألله أكبر على هذه الهمة ... لا والله لم ننهزم أو نستكين ... وأنا أفكر بذلك ومنشغل فيه ... حتى ودعنا الإثنان خارجين بتحية الإسلام ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... وكانت عينا أبوي تطارد الخارجين وذرات دمع تحيط بمقلتيهما ... وكان يوم جمعة مشهودا ... لا نعلم لماذا قال أخينا في أمان الله .... سار الإثنان سوية وهما راحلان نحو النهاية ... أو لنقل نحو بداية الآخرة وتوديع الدنيا ... فتمكنوا من اصابة دورية أمريكية بعبوة ناسفة فقتلوا وجرحوا من فيها ... وتمكنوا من الفرار بقدرة الله وحوله ... ثم ذهب الإثنان إلى دار أبو الحارث ومن ثم إلى المسجد لإقامة صلاة الجمعة كما هو شأنهم دائما ... وتشاور الإثنان فيما بينهما بعد الصلاة حول رغبتهما الملحة في القيام بعملية جهادية أخرى ... وهذه المرة في منطقة العامرية ... طريق المطار ... وانتقل المجاهدان إلى هناك وهما يتباحثان في طول مسافة الطريق حول الاحتلال الأجنبي البغيض وما ألحقه من دمار وخراب في البلاد والعباد ... وكان الإثنان على موعد مع القدر أو لنقل مع الجنة ... فترجل أبو عبيدة أولا لنصب العبوة ولحق به أبو الحارث على بعد أمتار قليلة عنه .... وحين قيامهما بنصب العبوة ... شاءت إرادة الله أن تنفجر بهما ... وتحلق روحيهما المطمئنتين إلى عليين ... لقد كانت جثتيهما تفوح منهما رائحة المسك والعنبر ... لله در المجاهدين الأبطال ... هكذا قال مشيعوهم إلى مثواهم الأخير في مقبرة الشهداء وهم يواروهم الثرى وصيحات ألله أكبر ... ألله أكبر ... تغلف المكان وتحيط به ... إيمانا واحتسابا .... نسأل الله أن يتقبل الشهيدين في جنات الخلد وهو نعم المولى ونعم النصير .... القصة الثانية من القدس إلى بغداد طريق واحد منذ نعومة أظفارنا ... وتبلور أفكارنا كنا نقرأ على جدران المدارس وعلى أسطح البنايات العالية ألقدس وفوهة البندقية طريق واحد ... وكنا نتسائل عن معنى ذلك وأساسه ... فيخبرنا من هو أدرى منا في حينها ... إن القدس المحتلة لا يسترجعها العرب والمسلمون إلا عبر الجهاد والكفاح المسلح ... وتمر الأيام والسنوات وإذا بنا نعبر أعمارنا وتتوسع أفكارنا ... فنجد أنفسنا أمام عنوان غريب وبعد آخر ألا وهو القدس بغداد طريق واحد ... ولتتكلم الأحداث عن نفسها وتترنم الأناشيد الدينية والحماسية والوطنية بهذا المعنى ... فمذبح الحرية والجهاد في العراق امتد إلى القدس ونابلس ورام الله وغزة كما امتد من قبل إلى القاهرة والرياض ومكة ودمشق وعمان وحلب والجزائر ... رأينا أنفسنا نردد أنشودة قديمة هتفت بها حناجرنا ونحن صغارا .. أشبالا ... فتيانا ... شبابا ... رجالا أخي العربي في كل مكان ... أخي في الجزائر أخي في عمان ... هتفنا بها ونحن نتابع قصة المجاهد عبد الله الفلسطيني ... ألذي ولد في بغداد الرشيد NUM NUM NUM NUM ... وارتوى من خير دجلتها ... وشبع من بلح بصرتها ... أحب عبد الله بغداد كما أحب أهله من قبل القدس وحيفا ويافا .... عبد الله كان يرى في الاحتلال الصهيوني لفلسطين معنى واحد لاحتلال أمريكا للعراق ... عبد الله يريد أن يجاهد ... وها هو الاحتلال جاء إلى حد بيته ... وداره ... وأصدقائه ... يروي قصته أحد رفاقه قائلا ... كان عبد الله مولعا بحفظ القرآن ودراسة الفقه الإسلامي ... أكمل دراسته الثانوية في مدرسة الشيخ معروف في بغداد ... وتم قبوله في الجامعة الإسلامية قسم علوم الحديث .... وحينما بدأ أهل الجهاد في العراق صولتهم واستشهد الكثيرون منهم ... شاءت إرادة السماء أن يكون أحد أصدقائه ورفاقه المقربين حذيفة واحدا من هؤلاء الراحلين إلى عليين ... فحزن عبد الله كثيرا وذرف الدمع مدرارا على رفيقه حذيفة أبو عبيدة ... وبكى أكثر لأن الله لم يلحق به بقوافل الشهداء كما ألحق غيره من المجاهدين والمرابطين ... يخرج عبد الله الفلسطيني للمعركة ... ويعود سالما ... وهو يقول ويدعو ربي أن لم تحشرني مع الشهداء فهذا يعني أني غير صادق النية والعبادة معك ... كان أهله وأقاربه ورفاقه وأصدقائه يسمعون منه ذلك مرارا وتكرارا ... حتى جاء موعد الرحيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... حينما تعاهد مع مجموعة من الابطال والمجاهدين بالتوجه إلى منطقة زيونة ... الشارع العام وهو يروم زراعة عبوة ناسفة تستهدف أحد الأرتال الأمريكية ... وما ان بدأ مجاهدنا الفلسطيني بتهيأة ذلك حتى انفجرت قضاءا وقدرا ولترفع روحه الطاهرة إلى باريها فرحة ... مبتهجة ... بما تحقق لها من نعيم أبدي لا يزول .... عشقت شهادة فنسيت دنيا ... طلبت الخلد فالدنيا حطام فيا رباه بلغه جنانا ... بها الشهداء أحياء أقاموا ألقصة الثالثة إبن مسعود العراقي من منا لا يعرف ذلك الصحابي الجليل ابن مسعود ... كبير الإيمان صغير البدن ... عظيم الأخلاق ... حافظ السنن ... وتشاء إرادة الله العظمى أن يكون لأهل العراق ابن مسعودهم الخاص بهم خلقة وأخلاقا ... إنه المجاهد إبراهيم أبو يحيى ... الذي لم يكن قد أكمل العقد الثالث من عمره بعد ... ولم يكن وزنه قد بلغ الأربعين من الكيلوات ... حافظا ودارسا لكتاب الله متفقها لسنة نبييه ... متتبعا لسيرة الصحابة والتابعين وتابعي التابعين .... وكان بمفرده يدير ويشرف على قاطع كامل من قواطع الجهاد العراقية ... لم يترك أرضا عراقية إلا وعمل بها وجاهد فوق أرضها ... باحثا عن السلاح وتجميعه وشرائه وتزويد المجاهدين والمقاتلين به ... لا يملك دارا خاصة به ... هاربا من دبابات الاحتلال الباحثة عنه ليل نهار ... متخفيا من فرق الموت ومليشيا الغدر المتابعة لحركاته ونشاطاته في كل زمان ومكان ... يقول عنه أحد رفاقه ... إذا ما استبد بي الوجد واشتقت إليه بحثت عنه في كل مكان ... وما أن أراه حتى أحمله وأعانقه كما يحمل الأب أصغر أبنائه .... لقد نفذ إبراهيم ... ابن مسعود العراقي عشرات العمليات الجهادية ضد قوى الاحتلال الأجنبي مع مجاميعه وكبدها خسائر جسيمة في مرات عدة ... فجندت قوى الاحتلال مجموعة من الجواسيس والخونة والعملاء لتعقب تحركات المجاهد أبو يحيى والقبض عليه ... فكان لها ما أرادت ... فألقي القبض عليه من قبل قوات الاحتلال في أحدى مناطق ابي غريب بعدما أ نزل من سيارته وأعدم أمام الناس ... وهو رافع سبابته مرددا الله أكبر ... لا إله إلا الله محمد رسول الله .... إن إرادة السماء العليا هي التي اختارت البطل إبراهيم للرحيل إلى جنات الخلد ... كانت الأيام الأخيرة التي سبقت استشهاده يوصي رفاقه ومشايخ الجهاد الآخرين أن لا يدعوا له بالحفظ ... بل الدعاء له بالشهادة فكان له ما أراد .... لقد تأثر كل رفاقه باستشهاده ... فمنهم من بكى ومنهم من أقسم على الثأر من الأمريكان أضعافا مضاعفة ... ومنهم من قال هنيئا لك الجنة يا أبا يحيى ... وقال فيه أحد رفاق السلاح ممن يقولون الشعر ويحسنونه باتت عيوني باكية لفراق فذ داهية قد غادر الدنيا إلى دار الخلود الباقية نخل العراق بكى له والرافدان سواسية فأسوده كم جندلت جيش الصليب علانية طابت أبا يحيى بكم جنان ربي الغالية عند الحسان تنعموا بين القطوف الدانية ولنا لقاء عندما نهدي الدماء الحامية إنها فعلا أبيات رثاء وأي رثاء ... رثاء الراحلين من الدنيا الفانية إلى الآخرة الباقية ... فنعم الشهيد أبو يحيى ونعم الجهاد جهاده . القصة الرابعة أبو عادل وتجارة لن تبور أبو عادل ... رجل عراقي مسلم في بداية العقد الرابع من عمره ... متزوج وأب لخمسة أطفال ... يمتلك محل متواضع لبيع الملابس في إحدى مناطق بغداد ... وبمعنى آخر كان تاجرا مبتدئا قليل الإمكانيات ... ولكنه كان يستطيع أن يحيا ويعيش دون فاقة من محله هذا ... وما أن بدأ الاحتلال الصهيو أمريكي للعراق في NUM NUM NUM NUM ... حتى بدأ يفكر أبو عادل بإنهاء تجارته الصغيرة هذه والاستعاضة عنها بتجارة أكبر مع الله ... تجارة لن تبور .... إنها تجارة الإيمان والجهاد والاستشهاد والجنة ... وفي إحدى المرات ذهب مع أحد رفاقه لتهنئة أحد المسلمين العائدين من فريضة الحج بعد تحدث طويل حول الاحتلال ومآسيه والمقاومة وأبطالها ... قدم الحاج المبرور لزائريه كأسا من ماء زمزم للتبرك ... وما أن تلقفه أبو عادل وهو يروم الشرب حتى دعى ربه أن يرزقه الشهادة في سبيله اليوم قبل غدا .... لم يدع يوما أبو عادل إلا وسعى فيه واعظا ومجاهدا وناصرا في سبيل الإسلام والمسلمين وراية الله أكبر ... وكان رفيق دربه أبو معاذ يلازمه في معظم عملياته كظله ... وشاءت مشيئة الله أن تختطف أبو معاذ وترفعه إلى جنات الفردوس في إحدى العمليات الجهادية ... فبكى أبو عادل رفيق دربه بشدة ... داعيا ربه مرة أخرى وأخرى أن يلحق به بأبو معاذ في عليين ... ولم تتأخر دعوة أبو عادل كثيرا حتى قبلها الله قبولا حسنا .... ففي أواسط رمضان من العام NUM NUM NUM NUM خرج أبو عادل مع بعض رفاقه للقيام بإحدى العمليات الجهادية وكان يوم جمعة مباركا ... وفي الثلث الأخير من الليل ... وبعد عملية كبرى نوعية رحل عنا أبو عادل لاحقا بالشهيد أبو معاذ وبقوافل أخرى من الشهداء ... بعد أن أخبر رفاقه أنه ليس هناك أعظم من أن تقابل الله وأنت شهيد وصائم ... هذه هي قيم الجهاد والبطولة ... التي حدثتنا عنها صفحات تاريخنا الإسلامي المجيد .... وحينما نقله رفاقه المجاهدين إلى داره وهو مخضب بالدم الأحمر الصافي وجد نفسه أحد الحاضرين وهو يقول ألله أكبر على هذا الصدق في الدعوة ... والله أكبر على هذه الإجابة الإلهية لهذه الدعوة .... فيما قال آخر ستبكيك البطولة وهي ثكلى فأنت الليث إن جد احتدام ألقصة الخامسة نوفل الخير يختار عروسته نوفل الخير ... هكذا كنوه رفاقه من المجاهدين وذلك لحصاده الكبير من أوباش الاحتلال وعساكر العدو ... فهو مهلك العدو أينما كان وتحت وطأة كافة الظروف ... ولم يكن نوفل الخير قد بلغ عقد الثلاثينات من عمره ... كان بطلا جريئا شجاعا مغوارا ... مبتسم على طول الخط ... لا يخاف الاحتلال ولا يولي لدباباته وطائراته بالا ... كان خجولا والحياء يغطي معالم وجهه وعينيه ... يهاجم الأرتال الأمريكية أينما وجدت وكيفما تحركت وهو يحمل سلاحه الشخصي القاذفة الروسية NUM فوق كتفه كإكليل من الغار والورود ... أراد أن يكمل نصف دينه فخطب فتاة مؤمنة مسلمة من بنات منطقته ... وطالت فترة خطبته فسأله يوما والد زوجته قائلا يا نوفل أما آن الأوان أن تتزوج وتأخذ خطيبتك ؟ ... فأجابه نوفل ... يا عمي ... أنا بانتظاري حور العين في جنات الخلد ... ولم يكن يعلم والد زوجته حول أي شيء كان يتحدث نوفل ... ظانا أنه يداعبه ويمازحه .... وبعد يومين من حديث حور العين هاجم نوفل الخير ومجموعة من رفاقه أحد أرتال العدو وتمكن من إحراق ناقلة جند وبداخلها خمسة عشر جنديا أمريكيا ... ولكنه لم يقنع بذلك النصر ... فأراد المزيد فخرج في اليوم التالي ليهاجم رتلا آخرا ... وألحق به خسائر كبرى ... فتمكن منه أحد قناصة العدو على حين غفلة ... ليسقط نوفل صريعا شهيدا مقبلا غير مدبر ... مبتسما غير متجهما وهو رافع سبابته اليمنى إشارة إلى التوحيد ... لقد كانت معركة شرسة تلك التي استشهد فيها نوفل وجرح فيها أحد رفاقه .... ولكن لم يستشهد نوفل مدبرا ... بل كان مقبلا كل الإقبال فاتحا صدره الأبيض لنيران العدو وهو يحدث نفسه فليكن الموت ... لأنه الشهادة ... والشهادة هي الجنة .... رحم الله نوفل ورحم شهداء أمتنا الإسلامية أينما وجدوا وبأي سلاح قتلوا .... والله أكبر ... والعزة للمتقين الصابرين . ألقصة السادسة أين الهندسة من حياة النعيم ولد المجاهد أركان العبيدي في بغداد NUM NUM NUM NUM ... وكان متفوقا في دراسته محبا لدينه قارئا لكتاب الله متتبعا لسنة رسوله محمد ص ... لقبوه رفاقه بأبي قدامة ... وفي دراسته الجامعية في كلية الهندسة لم تفتنه مغريات الحياة كما فتنت غيره ولا زالت مباهج هذه الدراسة في الوسط الطلابي المختلط ذكورا وإناثا ... بل على العكس زادته تمسكا بعقائد دينه ومتطلبات إسلامه الشرعية ... إنتمى لإحدى المجاميع الجهادية المقاومة للاحتلال الأجنبي في العراق ... وقاتل الأمريكان وعصابات المليشيات في أكثر من موقع ومكان .... وحينما كان يقول له أحد زملائه داخل وخارج الوسط الجامعي لم أنت شاغل نفسك بالجهاد ... أما الأجدر بك أن تكمل كليتك الهندسة وتبني مستقبلك ؟ ... فكان أبو قدامة يجيب ... أين كلية الهندسة من حياة النعيم الأبدية ... ثم أين هو مستقبلي في ظل الاحتلال المجرم للعراق ... كان أبو قدامة يقرأ ويرتل القرآن بصوت ملائكي عذب ... وتختلجه الحماسة من قمة رأسه حتى أخمص قدميه ... وفي إحدى المواجهات مع القوات الأمريكية في منطقة الطارمية استشهد ابن خالته ... بعد أن تمكنت المجموعة القتالية من إعطاب وتدمير عشر آليات أمريكية ... ولولا تدخل طائرات الآباتشي الحربية وإطلاقها الصواريخ عشوائيا على الدور والأهالي العزل لما كانت انسحبت المجموعة ... وبعد تلك المعركة بإسبوع واحد فقط اتفقت هذه المجموعة البطلة على مهاجمة أحد الأرتال العسكرية الأمريكية ... وتم تخزين بعض الأعتدة والأسلحة في أحد الدور المخصصة لذلك ... وبطريقة ما توصل الأمريكان إلى مكان البيت ... فهاجمت الطائرات الأمريكية دار المجاهدين ومجموعة أخرى من الدور القريبة منه ... فألحقت خسائر كبيرة وضحايا جسام بالأبرياء من شيوخ وأطفال ونساء وحتى حيوانات مدجنة ... وعلى طريقة أفلام هوليود الهمجية والدموية ... وشاءت الأقدار أن تسقط إحدى القذائف على الدار المقصود ... فانفجرت الأسلحة والأعتدة المخبأة فيه ... وأصيب أبو قدامة ورفيقه المقرب أبو صهيب بإصابات وحروق بالغة ... نقلا على أثرها خلسة إلى إحدى المستشفيات خشية من ملاحقة القوات المحتلة أو الحكومية أو عصابات المليشيات لهما .... وما أن وضعا تحت الرعاية الصحية حتى فاضت روح البطل أبو صهيب إلى باريها وهي تردد يا محلى رياح الجنة ... أما بطلنا أبو قدامة فقد كان ينازع الرحيل هو الآخر ... فالتفت إلى أحد القريبين منه سائلا ... كيف هو حال رفيقي أبو صهيب ... فأجابه الحاضرون إنه بخير والحمد لله .... وهنا تبسم أبو قدامة قائلا ...لا والله ... إني رأيت أبا صهيب طائرا في الجنة أثناء غفلتي القليلة هذه ... وأدعو ربي أن يلحقني به الآن وليس غدا ... وبعدها بساعة واحدة فقط فاضت روح أبو قدامة هي الأخرى طائرة إلى الجنة ولاحقة أرواح الشهداء والمجاهدين وأولهم رفيقه أبو صهيب ... فهلل الحاضرون ... الله أكبر ... ألله أكبر ... والعزة للإسلام ... فقال أحدهم مرددا زفت إلى الحوراء عاشقها وبات في خدرها المؤنوس ريانا وغنت الحور لحن حب مطربة إهنأ بعيشك هذا الذي كنت ترجوه ولم تنته قصتنا التراجيدية الجهادية هنا ... فنقل الشهيدان إلى دارهما ... وحين تلقت أسرتيهما خبر استشهادهما علت تكبيرات الله أكبر وزغاريد الفرح والنصر وعلى طريقة مناصري عمر المختار فقامت والدة الشهيد أبو قدامة بوضع فرشة العرس على نعشه الطاهر ووزعت الحلوى ودموعها مع دموع الحاضرين تشق طريقهما نحو تربة العراق لترويها قيم الدين والوطن والأخلاق ... وإذا بأبيات شعر تطفو فوق شفتي هي خولة في بأسها وصفية عند النزال خنساء تضحية إذا نادى المنادي للقتال يا رب وفق سعيها فبمثلها تبنى الرجال هكذا هي قيم الجهاد والصبر والاحتساب عند المرأة المؤمنة المسلمة .... قل لي بربك هل سمعت يوما ان اما امريكية زفت ولدها القتيل كما زفت هذه المرأة المسلمة ولدها ... الا يكفي هذا دليلا على صدق قضيتنا ؟ ... كان يوم الثلاثاء من حزيران NUM NUM NUM NUM عام الجهاد الرباني لأسرة أبي قدامة وأقاربه ... حيث لم تمر سوى أيام قلائل على استشهاد أبي قدامة حتى لحق به ابن عمه وأحد رفاقه في جنات الخلد ... بعدما أن اشتبكا مع قوات الاحتلال الصليبي في أحد أطراف بغداد .... فهنيئا لهما جميعا الجنة ... وهنيئا لمن سار في جنازتيهما وهو يردد الله أكبر ... ولا حول ولا قوة إلا بالله العظيم .... ألقصة السابعة حفيد النعمان ... قبره يعطر مسكا وعنبرا إنه مصطفى الدليمي المكنى أبو البراء ... ولد في NUM NUM NUM NUM في بغداد وتلقفته العناية الإلهية منذ نعومة أظفاره ... شرب من فقه الحنفية وتخرج من مدرسة الإمام أبي حنيفة النعمان في الأعظمية ... وأصبح خطيبا وإماما وشيخا رغم صغر سنه ... عالي الهمة ... صادق اللسان ... كريم اليد ... حافظا لكتاب الله ... دائم الإقامة والصلاة في المسجد .... لم يخاصم أحدا ولم يعادي بشرا ... أحبه الجميع وتودد إليه أهل الصلاح ... كان متبرعا بجمع السلاح إلى المجاهدين ... خرج مرات عدة لزرع العبوات الناسفة لآليات قوى الاحتلال الهمجي ... كان رفاقه يطالبونه بالبقاء في المسجد وحث الناس على الخير بالموعظة الحسنة وترك الجهاد للمجاميع الخاصة بذلك ... لكنه لم يرض أن يكون جليس المسجد مكتفيا بالدعوة ... وفي رمضان NUM NUM NUM NUM ... قال الشيخ لرفاقه أنه يريد أن يقوم بعملية جهادية ضد قوات الاحتلال الصليبي في أي بقعة من العراق حتى يكون الجهاد متمما لصوم رمضان ... وفي ليلة القدر من ذلك اليوم الرمضاني اصطحب أبو براء مجموعة من فرسان الجهاد معه إلى منطقة الغزالية لمهاجمة إحدى الأرتال العسكرية الأمريكية ... وبدأت المعركة مع ظهور أول تباشير الصباح لفجر يوم جديد ... ولحقت بالقوات الأمريكية خسائر كبرى وأصيب بطلنا أبو براء بإصابة متوسطة في قدمه اليسرى ... وتم نقله فورا من قبل رفاقه إلى إحدى الدور العائدة للمجاهدين ... وأخذ جرحه ينزف ولم يتسنى لرفاقه نقله إلى المستشفى لكون القوات الأمريكية فرضت طوقا على محل وطرق مكان القتال ... ولم تمر إلا برهة قصيرة من الزمن حتى رفرفت روح أبي البراء عالية بين النجوم راحلة عنا إلى جنات الخلد ... وحينما وارى الثرى في مقبرة الكرخ غطت المكان رائحة المسك والعنبر ... وأحس بها كل من حضر ذلك اليوم المشهود ... وتروى روايات أخرى لأناس لا نشكك بصدقهم من كون رائحة المسك والعنبر قد بقت لمدة أكثر من اسبوعين تفوح من قبره المؤمن.... ويصف أحد المجاهدين لحظات استشهاده قائلا والدمع يرقرق في عينيه حينما أصاب أبو براء كان صائما ... وكان يقول الحمد لله على وعده والحمد لله على قضائه وقدره ... وارتفعت درجة حرارته كثيرا فطلب كأسا من الماء أخذ يرطب به شفتيه وهو يقول ... ربي عذرا لك ... عذرا لك ... ثم أخذ يقول بصوت مسموع ... إني أرى الجنة ... إني أرى الفردوس عسى ربي أن يحشرني بها وإياكم ... فأي روح هذه تغادر الدنيا وهي شهيدة مجاهدة صائمة ... شاكرة ... في ليلة القدر .... وقد تحدث من حضر استشهاده انه رأى ثمار الجنة ونعيمها وتكلم بها في حال غيبوبتة وكان هذا قبل ان تفارق روحه جسده . ويروي أحد الثقاة ... أنه تلقى خبر استشهاد أبو البراء وهو في مكة لإداء العمرة وكنا ننتظر صلاة القيام في المسجد الحرام وكان الناس يحسبون انها ليلة القدر... ودعوت من هناك ربي أن يحشرني وإياه في جنات الخلد ... وحين عودتي إلى بغداد ... ذهبت إلى قبره لأقف عليه وأدعو له بالجنة والمغفرة له ولي ولجميع المجاهدين في العالم ... وإذا برائحة المسك تفوح من قبره نحوي وتغطي المكان ... ولم أكن أصدق في حينها ما يقال حول ذلك ... فوجدت نفسي مضطرا لأملأ كيسا من ذلك التراب وأعرضه على الناس لا لشيء فقط ليعلموا منزلة الشهيد في الإسلام عند الله .... ألقصة الثامنة أعرابي العراق ... ينال الشهادة حسبما تمنى تروي لنا كتب السيرة النبوية الشريفة أن أعرابيا جاء الرسول الأعظم محمد صلوات الله وسلامه عليه ... وأخبره برغبته في الجهاد مع المسلمين وأن يقتل من المشركين كذا من الأعداد ... وأن يقتل في ذلك المكان وبالطريقة الفلانية وقد أخبره الرسول محمد ص إن كانت نيته صافية مع الله فينال الشهادة وفق ما يريد وحسبما يشتهي ... وما أن انتهت المعركة حتى كان الأعرابي شهيدا مخضبا بدمه بنفس الطريقة والمكان التي تمناهما ... أما أبو عبد الله العراقي الذي لم يدخل بعد في عقده الثالث من العمر ... فكان يذ كر أصحابه المجاهدين أثناء قيامهم بتأدية مهامهم وعملياتهم الجهادية القتالية رغبته من كونه يرتدي بدلة مرقطة ويحمل رشاش ويقتل بها جميع أفراد العدو وبعد ذلك يذهب شهيدا إلى ربه عن طريق رصاصة واحدة تأتيه من بنادق العدو في جبهته .... وبعد عدة مجابهات مع قوات العدو ... والتي تكبد بها الأمريكان خسائر كبيرة ... استشهد أبو عبد الله ... وحينما هم رفاقه بحمله ونقله وجدوه ميتا والبسمة تعلو شفتيه كما كان هو دائما في حياة الدنيا ... فصاح أحد أصحابه ... لا حول ولا قوة إلا بالله ... وسبحان الله ... أنظروا لقد استشهد أبو عبد الله كما كان يتمنى ... فها هو يرتدي البدلة المرقطة ويحمل بندقيته ... ورصاصة العدو المجرم قد استقرت في جبهته ... فكبر الجميع وحملوه إلى ذويه وصيحات التكبير تعم المكان .... ألقصة التاسعة بر والديه فرزق الشهادة إنه الأخ والصديق صلاح أبو فاطمة ... من مواليد العام NUM NUM NUM NUM ... كان شهما وغيورا على دينه وشرفه ووطنه ... حمل مسؤولية الأسرة منذ نعومة أظفاره ... لقد عنى بأمه وأخته منذ وفاة والده في صغر سنه ... أقبل على الدين وترك الدنيا ... لم يعصي لأمه أمرا ولم يقبل على خطيئة تغضب أمه وأخته ... وتزوج من إحدى المسلمات الصالحات لتكون المرأة الثالثة في حياته التي يتوجب عليه رعايتها وحمايتها .... ولكن نداء الإسلام ومعاني الجهاد كانت تناديه بأعلى صوتها ... أقبل علي يا بطل يا مسلم يا مجاهد ... فلم ير بدا غير الانتماء لإحدى الفصائل المقاتلة في العراق ... وقد كان مكلفا بنصب العبوات الناسفة للقوات الأمريكية في منطقة الغزالية ... وفي أحد الأيام ذهب إلى هناك مع رفيقه عمر أبو خطاب لتنفيذ المهمة .... ولم يكن يدري هذان الإثنان أن القدر والجنة بانتظارهم ... فقد كان الأمريكان نصبوا كمينا سريا لهم وذلك بسبب كثرة العبوات الناسفة التي تعرضوا لها في تلك المنطقة ... وما أن ترجل الإثنان حتى انهمرت عليهم نيران البنادق الآلية كالمطر ... أصيب على أثرها أبو فاطمة على الفور بإصابات بليغة ... فيما لم يلحق أذى يذكر ب أبو خطاب الذي حاول إنقاذ رفيقه وأحاط بهم الأمريكان من كل جهة ورصاص القنص والبنادق الآلية محيطا بهم ... عند ذاك استطاع أبو خطاب من الهرب والنجاة بإعجوبة ... وقد تقدم العدو وببطء شديد من أبو فاطمة المصاب الذي كان يخبيء قنبلة يدوية تحت ملابسه ... وما أن أصبح الرتل البشري على بعد خطوات منه حتى نزع مسمار أمان القنبلة بفمه وألقاها عليهم فقتل مجموعة وجرح أخرى ... حينذاك انهال عليه الرصاص من كل جهة وبكافة الأسلحة لتتمزق جثته إربا ... إربا ... ورحل إلى ربه شهيدا صابرا بارا بوالديه ... فهنيئا له الجنة .... يقول أحد رفاقه حينما حملنا الشهيد أبو فاطمة إلى مثواه الأخير كانت هناك بسمة فرح ارتسمت على شفتيه ... فقال أحدنا لا تستغربوا إنها فرحة الوصول إلى الجنة .... ألقصة العاشرة من يخدم بيوت الله ... لا يستكثر الجهاد في سبيله ألبطل المجاهد محمد أبو مهند ... من مواليد NUM NUM NUM NUM متزوج وأب لثلاثة أطفال ... دائم الابتسامة ... يعمل خادما في أحد بيوت الله في بغداد ... ومنذ أن وطأت أرجل المحتلين الجدد في العام NUM NUM NUM NUM أرض الرافدين ... اتخذ أبو مهند عهدا على نفسه أن يكون في طليعة المجاهدين في سبيل الله في محاربة قوى الكفر الجديدة ... وارتقى في سلم المقاومة والجهاد حتى أصبح آمرا لكتيبة من المجاهدين سميت بكتيبة الشهداء لما قدمته من قوافل الشهداء الواحد بعد الآخر على طريق الإيمان والهداية والتوحيد والإسلام والتحرير ... وقد أخذ على عاتقه هذا البطل السيطرة على طريق المطار ... من خلال نصب الكمائن وزرع العبوات ومهاجمة الأرتال وغيرها من العمليات القتالية الأخرى.... لم يكن محمد أبو مهند يخرج لعملية جهادية إلا بعد أن يقوم بتنظيف المسجد وتعطيره وهو يردد من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه ... فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا وأصبحت صولاته وبطولاته يرددها الناس والمواطنون القريبون والمحيطون بشارع المطار ... ومجموعته تخصصت في مهاجمة سيارات ومواكب الحمايات الخاصة للدبلوماسيين والمستشارين الأمريكان ... وفي مرات عدة ألحقت كتيبته خسائر كبيرة بإحدى هذه المواكب و الأرتال .... وكان سلاحه المحبوب هو رشاش الأوتوماتيكي ... وفي يوم استشهاده NUM NUM NUM NUM كان هو ومجموعته قد عاد توا من معركة ضارية مع أحد هذه الأرتال ... وعند عودة المجموعة بسيارتين متفرقتين شاهد أبو مهند إحدى آليات العدو الأمريكي تسير على الجانب الآخر من الشارع فأخذته الحماسة فهاجم هذه الآلية دون التنسيق مع المجموعة الأخرى في السيارة الثانية ... وحدثت معركة طويلة بين الجانبين وطاردته سيارات ومجنزرات العدو إلى أن دخل في إحدى الطرق المغلقة بواسطة الحواجز الكونكريتية ... حينذاك صبت عليه القوات الأمريكية النار بغزارة وبكافة أنواع الأسلحة حتى نفذ عتاده بعد ما قتل أحد أفراد العدو وجرح آخر .... فأجهز عليه العدو بوابل من الرصاص حتى فاضت روحه الطاهرة المؤمنة إلى باريها وهي تقول ... اللهم اسكني فسيح جناتك ... فتقبلها ربها بقبول حسن ... وهو أعلم بالعباد ... ولا زالت قصة وبطولات أبو مهند تتناقلها الألسن وأهل حيه من عرفه منهم ومن لم يعرفه فمعاني البطولة والجهاد لا تخفى ولا تغطى بغربال ... هذه هي سنة الله ولن تجد لسنة الله تبديلا أو تحويلا .... ألقصة الحادية عشرة تحابا في الله وافترقا على الشهادة هما البطلان محمد أبو ذر و ليث أبو إبراهيم ... كانا صديقين أحب أحدهما الآخر في الله ولله ... وتعاهدا على السير بخطى ثابتة في طريق الإيمان والإيلام والجهاد ... كان الأخ ليث أبو إبراهيم من ميسوري الحال وإن الله قد أغدق عليه العطاء ... وكان ينفق معظم ماله على المجاهدين والجهاد ... بدءا من شراء الأسلحة والأعتدة ومرورا بمساعدة الأخوة المجاهدين ماديا ومعنويا وانتهاءا بالإنفاق على مساجد الله وتعميرها ... إن كلا البطلين من مواليد NUM NUM NUM NUM ... وكلاهما متزوج ومن المثابرين والملتزمين بصلاة المسجد في كل الأوقات... لقد كان دار البطل محمد أبو ذر بمثابة دارا للرباط والجهاد بدءا من تجميع وتخزين الأسلحة وانتهاءا بملتقى المجاهدين الابطال ... لقد تبادلا مهمات زرع العبوات الناسفة لآليات العدو وأرتاله .... وفي أوائل العام NUM NUM NUM NUM قامت مجموعة من أرتال وآليات العدو بمداهمة منطقة سكناهم ... ورأى المجاهد ليث أبو إبراهيم أن الوقت ملائم جدا لإحضار عبوة من دار صديقه محمد أبو ذر ونصبها في طريق الرتل ... وكان يعاونه في حملها... أبو ذر ولدى دخولهم دار أبو إبراهيم لتهيأتها انفجرت وفاضت روحيهما إلى ربهما الرحمن جل وعلا ... بعدما أمضيا شهور طويلة في تدمير آليات ومعدات العدو ... إنهما صديقان تحابا وافترقا في الله وبذلك نالا الشهادة وجزائهم الجنة بإذن الله .... ألقصة الثانية عشرة المفتي الشرعي مع مقاتليه الأشداء من المعروف والمتعامل به جهاديا ... أن للمجاميع الجهادية في العراق وخارجه لها أميرا عاما ومفتيا شرعيا للفصيل أو للكتيبة وأميرا آخرا للعمليات القتالية وغيرها من التقسيمات الشرعية والحركية لعمل الفصائل ... ونادرا جدا ما يشترك الأمير الشرعي جنبا إلى جنب مع فصائله المقاتلة في ساحات الوغى ... رغم أن التاريخ الإسلامي المجيد لم يخلو من ذلك سواء في عهد الصحابة أو عهد الخلافات الثلاث ... الأموية والعباسية والعثمانية ... وبطل قصتنا هذه هو المجاهد الغيور الشيخ أحمد أبو عبد الله ... المولود عراقيا في أواسط العام NUM NUM NUM NUM ... عشق أبو عبد الله القرآن كما عشق دينه الإسلام من قبل ... وحصل شهادة شرعية وإجازة رسمية في قراءات القرآن ... كان شيخنا خلوقا مؤدبا ... غيورا على دينه ووطنه ... لم يتزوج لكثرة مسؤولياته الدينية والحياتية ... وأراد أن يكمل دينه بالزواج فحدث الاحتلال الأسود للعراق في NUM NUM NUM NUM ... قاتل الأمريكان والمحتلين في مناطق عدة وألحق بهم خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات وأصبح فيما بعد المفتي الشرعي لأحد فصائل المقاومة الجهادية في العراق .... وكان أصحابه يرجونه بالبقاء في المسجد أو المقر وعدم الخروج معهم للمعارك ... إلا أنه كان يرفض ذلك ويصر على مقاتلة العدو فعليا وعلى الأرض وجها لوجه .... وفي أول أيام التشريق من أيام الحج المبارك قاد مجموعته الجهادية بنفسه في إحدى معارك بغداد وألحق بقوات العدو خسائر كبيرة .... وتمكنت المجموعة الجهادية من الانسحاب بسلام من أرض المعركة ... لكن أحد أحفاد أبي رغال من الجواسيس والعملاء قام بإخبار العدو على إسمه وشخصه ونوع سيارته وتم تطويقه من قبل القوات المحتلة .... فرفض تسليم نفسه أو سلاحه وقاومهم مقاومة الأبطال حتى نفذت ذخيرته ... حينذاك تمكنت القوات الصليبية من قتله ومن ثم التمثيل بجثته أمام أعين الناس ... وهم يعتقدون أن ذلك سيردع باقي المجاهدين أو يخيفهم ... فانتقلت روحه الطاهرة إلى خالقها الأعظم الله الرحيم ... وازداد المجاهدون بطولة وزاد أهل الحي كرها وحقدا للقوات المحتلة وأعوانهم .... وها هو النصر والجهاد لم ولن يتوقف ... فهل من متعظ .... ألقصة الثالثة عشر ألشيخ عبد الرحمن يعلو جهاده في شهر رمضان ثبت بمدلول كتاب الله وسنة رسوله محمد صلوات الله عليه وسلامه أن شهر رمضان ... هو شهر الطاعة والعبادات والعتق من النار ... ولكن شيخنا الشهيد عبد الرحمن أبو أمين أراد أن يزيد على طاعة رمضان وصومه منزلة الشهادة .... ألشيخ عبد الرحمن أبو أمين من مواليد بغداد NUM NUM NUM NUM متزوج وأب لخمسة أطفال ... نهل من مباديء الإسلام وأركانه وعقائده ... فهو من أصحاب العلم إضافة إلى كونه من المجاهدين الأبطال ... وكان آمرا بطلا مقداما شجاعا لإحدى المجاميع الجهادية في بغداد وبعض أطرافها .... كان يخبر جنوده الأبطال أن الله إذا أحبه يرزقه الشهادة في سبيله فكما كان يقول شيخنا أبو أمين إن الجهاد سنام الإسلام إشارة إلى حديث النبي الشريف بهذا الصدد ... فهو لم يرتضي أن تخرج مجموعته للجهاد دونه إلا وهو يقودها وعلى مطلع ومقدمة صفوفها ... وما أن بدأ شهر رمضان المبارك في عام الاحتلال الثاني ... حتى طالب الشيخ أبو أمين مجموعته بزيادة عملياتها القتالية إلى أكبر عدد وقدر ممكن تقربا إلى الله تعالى في شهر الطاعات ... وفي يوم استشهاده كانت مجموعته قد نفذت سبع عمليات قتالية في بغداد وأطرافها ألحقت بها خسائر فادحة بالعدو الأهوج دون أن تفقد أحدا من أعضائها أو أبطالها ... وعند مساء ذلك اليوم العشرة الأخيرة من رمضان هاجم الشيخ ومجموعته أحد مقرات العدو ومعسكراته بكافة الأسلحة المتنوعة وألحقت به خسائر مهمة ... حينذاك طالب الشيخ أبو أمين مجموعته بالانسحاب على أن يقوم هو بمشاغلة العدو ومنعه من ملاحقة مجموعته إلا بعد تأمين انسحابهم كليا .... وقد ألح عليه رفاقه بالانسحاب من الموقع أسوة بهم ... إلا أنه رفض ذلك وطالبهم بالانسحاب فورا وتركه منفردا في مشاغلة العدو وفي هذه الأثناء تمكنت إحدى آليات العدو من توجيه ضربات متتالية وبأسلحة مختلفة إلى سيارة الشيخ وهو يشاغلهم ... فاستشهد على أثر ذلك .... حينذاك عادت إليه مجموعته المجاهدة مرة أخرى وتمكنت من انتشاله من سيارته المدمرة خشية قيام العدو من التمثيل بجثته كما هو شأنه دائما ... ونقل إلى داره ... ومن ثم دار الآخرة ... تاركا قصته البطولية الجهادية لنا ولغيرنا لتكون مهمازا وعنوانا لكل المجاهدين في العالم ... في حاضر الزمان ومقبله .... لقد عرفه اخوانه من قبل وكان حريصا على العلم وقد فتح بيته لطلبة العلم ومن سلك طريقا يلتمس فيه علما سهل الله له طريقا الى الجنة فما كنا نظن ان يرزقه الله هذه المنزلة العظيمة فهنيئا لك الشهادة ابا امين ... ألقصة الرابعة عشر أ سيد وأسد صفتان لبطل واحد إسمه أ سيد التكريتي ... وأ سيد لغويا تعني صغير الأسد ... ووصفه كمثل وصفة الشبل ... ولد أ سيد التكريتي في إحدى مناطق بغداد الرشيد في أوائل العام NUM NUM NUM NUM ... ومنذ شبابه تعلق قلبه بحب الإسلام وتلاوة القرآن وصلاة المساجد ... أكمل المعهد الإسلامي في بغداد وعرف علوم وفقه دينه ... حفظ من القرآن الكريم عشرين جزءا ... له صوت ندي خاشع ... ألهمة والحماس تؤامان لا يفارقان خلقه ... قائل الحق ولو على نفسه ... له عقل يفوق عمره وبدنه .... غالبا ما كان يتقدم مجموعته في ساحة الوغى ... ويهتف بأعلى صوته الله أكبر ... حي على الجهاد ... ففي إحدى أيام الجمع المباركة خرج أ سيد أم أسد إلى القتال مع مجموعته لمهاجمة إحدى دوريات العدو الأمريكي ... وذلك في أواخر العام NUM NUM NUM NUM ... وكعادته كان يتقدم مجموعته شاهرا صدره للأعداء ملاحقهم بالنار والتكبير أينما اختبئوا ... وبعد معركة طويلة وشرسة بين معسكر الحق ومعسكر الكفر ... استشهد أ سيد ليلحق بشقيقه الأكبر في جنات الخلد الذي سبقه للشهادة بفترة قصيرة .... إنها فعلا عائلة إيمانية مسلمة مجاهدة ... روت من دمائها كما روت أسر عراقية أخرى أرض الرافدين دماءا صافية طاهرة وأجساد تلقفها الثرى وهو مبتهج بها لأنها باختصار شديد أجساد الشهداء ولا شيء غير ذلك .... ألقصة الخامسة عشر فرقتهما الدنيا ... وجمعتهما الشهادة منذ أن استشهد البطل المجاهد مصطفى الدليمي أبو البراء بطل قصتنا السابعة ... ظل رفيق دربه حاتم الفهداوي بطل قصتنا هذه يذرف الدمع مدرارا حسرة على فراق المغوار أبو البراء ... حيث يتذكر تلك البطولات الجهادية التي خاضها الإثنان سوية ضد قوى الاحتلال الأجنبي ... فحاتم الفهداوي المولود في عام NUM NUM NUM NUM لم يكن يعرف الخوف أو الفزع .... كان صلبا شديدا ... منتصرا للضعيف ... مكرما للفقير ... محبا لليتيم ... وفوق هذا وذاك كان أبيض السريرة ... عالي الهمة ... تشهد له شوارع بغداد وأزقتها وتتكلم مفتخرة حول مآثر ذلك البطل الفهداوي .... إصطدم بقوات الاحتلال الكافر في أكثر من مكان وزمان وألحق بهم خسائر كبرى ... كيف لا وهو من القلائل الذين سيشهد لهم التاريخ ببطولته الفذة من خلال قيامه بنقل السلاح والذخائر إلى الأخوة المجاهدين في معركة الفلوجة الأولى ... ولكن ما كان يحزنه ويعصر قلبه ألما تأخر درجة الشهادة ومرتبتها العظمى حتى يكون في عليين وفي جنات الخلد جنبا إلى جنب مع كل مجاهدي الإسلام وآخرهم رفيق دربه أبو البراء ... فقرر أن يبلغ مرتبة الشهادة ... وأي قرار إيماني هذا الذي يبلغه المسلم ... فقد نوى وقرر أن يفجر نفسه وسط رتل أمريكي في شارع المطار في منطقة العامرية ... وقبل تنفيذ العملية بدقائق جاء البطل الفهداوي إلى رفاقه وسلم عليهم واحدا بعد الآخر وهو مرتديا حزامه الناسف والبسمة لا تكاد تفارق شفتيه الذاكرتين لله ورسوله .... وكان له ما أراد ونسف بعمليته الجهادية عربتين همر للعدو قاتلا وجارحا من فيهما ... ليخط اسمه في لوحة المجاهدين والمرابطين في إحدى غرف النعيم ... فقال أحدهم شعرا بذلك ذكرى محبتكم في القلب موضعها لا زلت أذكرها ما كنت ناسيها فهنا مآثركم يا من بصولتكم في الرافدين وأدتم حلم غازيها نعم ... وألف نعم ... فقد خاب فأل حلم غازيها .... ألقصة السادسة عشر شهادتان لمعمر المساجد يقول رفاق أبو معاذ أنه وبإيجاز شديد معمر المساجد وبيوت الله ... وهو من مواليد NUM NUM NUM NUM متزوج وأب لأربعة أطفال ... مهنته بناء ومعمر لمساجد الله وبيوته ... يحبه الجميع ويحب هو الجميع ... ملازما ومحافظا لصلاة الفجر في المسجد ... وهذا الإيمان المسجدي دفعه لأن يكون أحد مجاهدي أرض الرافدين .... وانتمى إيمانا وطوعا لأحد الفصائل الجهادية وخاض غزوات ومعارك كثيرة مع قوى الاحتلال الصليبي ... ولم يكن الخوف أو الحزن أو التردد يعرف إليه طريقا ... وفي الأيام الأخيرة من العام NUM NUM NUM NUM أخذ يقوم بجمع الأسلحة والأعتدة من كل مكان وجلبها إلى المجاهدين والمقاتلين في منطقة سكناه أو المناطق الأخرى المقاومة للاحتلال ... ويروي أحد رفاقه المقربين أن أبو معاذ قد زاره قبل فترة قليلة من استشهاده وتحاورا في أمور دينهم ووطنهم وأبدى أبو معاذ رغبة شديدة بالاستشهاد في سبيل الله ... ولم يكن يمر على هذا الحوار إلا وقت قليل حتى كلف أبو معاذ بنقل كمية من الأسلحة والأعتدة إلى أحد الفصائل المقاومة ... ويبدو أن قوات الاحتلال الأجنبية كانت تمتلك معلومات شبه تفصيلية حول نشاط هذا المجاهد وتحركاته ... وحينما فرغ من تحميل الأسلحة حتى طاردته القوات الامريكية وفرضت عليه طوقا لم يكن بمقدوره النجاة منه ... فحاول ذلك ولكن غزارة الرصاص المنصب عليه وعلى سيارته جعلته شهيدا ونقلته إلى دار الملكوت وهو يرفرف بجناحين ... الأول تعمير مساجد الله ... والثاني الجهاد في سبيل الله ... ولما جاء الناس به الى المغسل ليغسلوه راوه مبتسما ويبدو انه كان على موعد مع الشهادة فقد عطر جسده المكان برائحة المسك ... حتى تنادى اخوانه لا تغسلوه لئلا تذهب هذه الرائحة الزكية ... فالشهداء لا يغسلون ... رحم الله المجاهد الشهيد أبا معاذ وأسكنه الفردوس التي كان يسعى لها في حياته ومماته ... والله ناصر المؤمنين المجاهدين الصادقين .... ألقصة السابعة عشر يلحق بشقيقه في درب الشهادة أركان الجنابي من مواليد NUM NUM NUM NUM ... جميل الخلقة والأخلاق ... طيب القلب محبوب الجانب ملازما لمشايخه الأجلاء في المعهد الإسلامي في بغداد ...أحب العلوم الشرعية والفقهية الإسلامية منذ نعومة أظفاره ... وما أن بدأت جحافل الصليبيين الرعاع وأتباعهم بتدنيس أرض الرافدين الطاهرة حتى شمر عن ساعديه وحمل راية الجهاد حتى الاستشهاد ضد هذه المجاميع البربرية الجديدة .... فقد أركان شقيقه الأكبر من الأشهر الأولى من عمر الاحتلال اللعين ... وبكاه بحرقة وأقسم أركان بأغلظ الإيمان أن لا يبقي أمريكيا يسير حيا على قدميه في منطقة الدورة أولا وباقي الأرض العراقية ثانيا ... فهو جهاد مقدس أولا وثأرا من الغزاة لأخيه ثانيا ... وفي شهر رمضان من العام NUM NUM NUM NUM وبعد صلاة التراويح اتفق أركان مع أفراد مجموعته الجهادية بتنفيذ صولة على أحد الأرتال الأمريكية المدرعة سلاح الدبابات ... فقفز أركان على سلالم إحدى الجسور ممتشقا سلاحه المتواضع وموجها نار غضبه كله على الأمريكان وآلياتهم ... ملحقا بهم أضرارا كبرى ... وحينما كان أركان منشغلا بمقاتلته للعدو المجرم قام أحد رماة الدبابات بتوجيه سلاح رشاشته المتوسطة نحو بطلنا فخر صريعا شهيدا في الحال طائرا إلى جنات الخلد مع الشهداء والصديقين وأولهم شقيقه ... وفي لحظة دفنه حضرت والدة الشهيدين وهي تزغرد وتصيح هنيئا لك الجنة يا ولدي ... وقالت إني أشم رائحة الجنة من قبر ولدي ... إنها روائح المسك والعنبر ... فالتفت أحد المجاهدين وعيناه يؤرقهما الدمع قائلا هذه هي حفيدة الصحابية الجليلة أم حارثة ... فأنشد أماه صبرا ... أماه صبرا ... أماه خلي الدمع والتنهيدا إن ابنك المغوار مات شهيدا أماه كلا لا تقولي قد مضى ولدي على درب الأسى مفقودا ألقصة الثامنة عشر ألذي أهان سمعة الآلة العسكرية الأمريكية طالما افتخرت أمريكا وساستها بأسلحتها وجندها وأرتالها التي لا تقهر ... وطالما خوفت الشعوب والدول منها ... ونحن نعلم كما يعلم غيرنا كيف أهينت هذه الجيوش والأسلحة والأرتال الأمريكية في العراق ... وكيف انهزمت أمريكا في العراق عسكريا وسياسيا وحتى أخلاقيا ... وقصة بطلنا المجاهد مهدي العبيدي أبو أيمن هي تأكيدا وتصويرا حيا لما نقول .... ألبطل المجاهد مهدي العبيدي أبو أيمن من مواليد العام NUM NUM NUM NUM متزوج ولديه ثلاثة أطفال ... عائلته ثرية نوعا ما ... أما هو فكان متواضعا ... بسيطا خلوقا متحليا بمباديء وأخلاق الإسلام ... انتمى إلى أحد الفصائل الجهادية بعد الاحتلال الأجنبي فورا ... وتمكن بمفرده وبعد التوكل على الله من نقل موجودات مشاجب الحرس الجمهوري في أطراف بغداد ... وكانت منطقة الطارمية عرينا له ولمجموعته الخاصة والتي من خلالها كان يلقن العدو خسائر كبيرة بالأرواح والمعدات ... وجعل من الشارع الذي يربط الطارمية بالتاجي مقبرة للغزاة وآلياته المحطمة ... وحاول العدو الغاصب بكل الطرق الممكنة النيل منه ومن بطولاته إلا أن كل محاولاته باءت بالفشل .... وفي آخر عملية جهادية للعبيدي ورفاقه تم نصب عبوات ناسفة في الجزرة الوسطية للشارع العام الذي يربط الطارمية بالتاجي بغية تطويق وإيقاف الرتل الأمريكي من بدايته حتى نهايته ... ومن ثم يتم مهاجمته بالأسلحة المختلفة من قبل المجموعة القتالية .... وكان البطل على موعد مع الجنة ... فما أن دخل الرتل الأمريكي الطويل هذه المنطقة حتى تفجرت عليه قنابل الغضب العراقي الواحدة تلو الأخرى وأخذ جنوده يستغيثون كالنساء من هول المعركة ... خصوصا بعدما هاجمتهم المجموعة الجهادية من ثلاثة اتجاهات وفتحت عليهم نار أسلحتها المختلفة فقتل جميع من فيها فيما تمكنت بعض الآليات من الهرب بإعجوبة ... وقد استولى المجاهدون على بقية الرتل وآلياته بعد أن حرقوا آليتين مدرعتين ... وصعد أبو أيمن على إحدى هذه الآليات السليمة مرددا الله أكبر ... الله أكبر ... وقادها نحو إحدى البساتين القريبة لغرض الاستفادة والانتفاع منها في العمليات الجهادية .... حينذاك استعان العدو بقواته الجوية وطائرات الأباتشي لإنقاذ الموقف ... فهاجمت إحدى هذه الطائرات الآلية العسكرية التي غنمها أبو أيمن ... ودخل في معركة غير متكافئة مع سلاح الجو الأمريكي سقط على أثرها شهيدا مبرورا لجنات الخلد بعدما احترقت مدرعته الأمريكية بسلاح الطيران الأمريكي .... إنها ليست قصة من خيال ... ولا وهم بطولة مصطنع ... إنه جهاد أبطال الرافدين ... فهل من مشكك .... ألقصة التاسعة عشر خنساء الفلوجة...تلحق خنساء الصحابة ولو بعد حين أي جهاد عظيم هذا الذي قدمه أهل الفلوجة خاصة وأهل العراق عامة ... أي معاني بطولية ونضالية كبرى اختطها أهل العراق الأبرار في جبين وصفحات تاريخ البطولة والفداء الإسلامي ... فأهل العراق الغيارى أبوا على أنفسهم إلا أن تكون لهم خنسائهم العراقية كما لأهل الحجاز خنسائهم الصحابية ... فما قصة خنساء العراق ؟ .... إنها إمرأة عراقية مسلمة من أهالي الفلوجة تبلغ من العمر ستسن عاما ونيفا رحل عنها زوجها متوفيا قبل عشر سنوات خلت تاركا لها أربعة أبناء ... ثلاثة ذكور وبنت ... وهم أحمد وخلود ومهيب وأصغرهم عمر وأعيت نفسها في تربية أطفالها الأربعة ... تربية إسلامية اجتماعية مؤمنة ... ثم تزوجت خلود وانتقلت إلى دار زوجها في إحدى القرى القريبة من الفلوجة ... فيما بلغ أحمد إبنها البكر من العمر NUM NUM عاما ... ثم انتمى أبناؤها الواحد بعد الآخر في الفصائل الجهادية والمقاوماتية وكل واحد منهم كان يقاتل الأمريكان بطريقته الخاصة ... وجميع أبنائها كانوا مقيمين في دار والدهم المتواضع في إحدى ضواحي الفلوجة .... كان عمر يحب ممازحة والدته المؤمنة فيناديها يا حجي ... بدلا من حجية إشارة إلى صلابة وقوة ورباطة جأش والدته في جميع الصعوبات الحياتية والاجتماعية التي واجهت الأسرة بعد وفاة والدهم ... إن الأشقاء الثلاثة جميعهم كانوا متفوقين دراسيا ... وممن أكملوا كلياتهم بتفوق ... لكن ذلك لم يبعدهم لحظة عن المساجد وفرائض الإسلام أسوة بجميع أهل الفلوجة .... كان أحد أبناؤها يقول لها يا أمي شجاعتك ورباطة جأشك تجعلنا نشك في كونك ذكرا وليس بأنثى ... فيضحك الجميع ويتسامرون مع والدتهم البطلة ... كانت أمهم تدفعهم لحب وطنهم ودينهم والتضحية في سبيل الإسلام مرددة عليهم قولها أن والدهم كان مؤمنا مسلما بطلا وهم الأجدر بهم أن يكونوا مثل والدهم .... وما أن بدأت علامات هجوم أمريكي ثاني على الفلوجة بعد أن أحس هذا العدو الأخرق والأحمق أنه خسر معركته الأولى ... أراد أن يسترد ماء وجهه المفقود في العراق منذ الاحتلال لغاية ساعتنا هذه ... فبدأت الأرتال المدرعة الأمريكية تطوق قضاء الفلوجة من منافذها الأربعة وتمنع دخول وخروج المواطنين منها ... وتصريح كبار قادة الجيش الأمريكي آنذاك أنهم بصدد استباحة الفلوجة مرة ثانية للقضاء على المقاومة .... طلب البناء الثلاثة من والدتهم بالخروج من الفلوجة إلى دار شقيقتهم خلود خارج القضاء ... حتى يطمئنوا إلى أمهم وشقيقتهم وهم يقاتلون العدو المجرم ... لعلمهم اليقين أن العدو لا يفرق في حربه وقصفه بين مسلح وأعزل أو ذكر وأنثى وطفل وشيخ وشجرة ومسجد ... فالجميع عنده سواسية .... حاول الأبناء الثلاثة أحمد مهيب عمر إقناع والدتهم بكافة الوسائل والطرق الممكنة لإخراجها من المدينة إلى القرى المجاورة ... إلا أنهم فشلوا في ذلك بعدما أوضحت لهم بإصرار أنها ستبقى إلى جانبهم حتى ولو اقتضى الأمر استشهادها هي الأخرى إلى جانبهم . تخبرنا خنساء العراق بقصة استشهاد أبنائها الثلاثة بلسان عربي فصيح ما يلي كنت أسترق السمع من أولادي وهم يضعون خطة المواجهة مع العدو الغاصب وكنت أسمعهم أيضا وهم يضعون خطة أخرى تبقيهم على اتصال دائم فيما بينهم أثناء اشتداد المعركة ... وكنت أبكي خلسة لئلا يراني أولادي فتضعف همتهم في مقاتلة العدو ... وما أن بدأ القصف الجوي والمدفعي يشتد على مركز القضاء ليلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومحاولات العدو تتكرر في اختراق المدينة بعد أن تحول ليلها نهارا ... وفي الساعة الحادية عشرة مساءا من تلك الليلة بدأت أصلي وأقرأ القرآن وأدعو للمجاهدين بالنصر ولأولادي بالسلامة ... لغاية فجر اليوم التالي وقد غلبني النعاس وأنا ممددة على السجادة ... وبشائر فجر جديد تلوح في الأفق ... حتى رأيت ولدي الصغير عمر وهو يقف عند رأسي قائلا لماذا أيتها الوالدة المؤمنة لم تنامي لغاية الآن ؟ ... نحن جميعا بخير ... وحبذا لو تعملي لنا طعاما يكفي لأربعة عشر مجاهدا ... وكل ذلك قربة إلى الله ... فنهضت من سجادتي وأنا مسرورة فرحة ... وأعددت طعاما يكفي لثلاثين شخصا ... وقد خبزت خبزا نظيفا وحارا لجميع المجاهدين القريبين من دارنا ... وأوصلت الطعام مع ولدي عمر إلى باب الدار وساعدته في وضعها بسيارته الخاصة ... وقبل أن يودعني عمر قال أمي ... إن أخي مهيب يسلم عليك ويقبل يديك ويطلب منك تهيأة طعام الغذاء لنفس العدد من الأشخاص ... فوافقت فورا على ذلك .... كانت القذائف الثقيلة تثير الرعب والخوف والخراب والدمار في كل ما يحيط بها ... فسقطت بيوت كاملة على ساكنيها ... واستشهدت أسر بكاملها ... بل حتى الحيوانات من خراف وطيور وبقر وكلاب وقطط لم تنجو من وحشية هؤلاء المجرمين .... ومنذ صباح هذا اليوم وبعد رحيل عمر هممت نفسي وأعددت طعاما كثيرا وخبزا وفيرا ... وفي وسط ظهيرة ذلك اليوم حضر أبنائي الثلاثة معا لغرض الاطمئنان علي وأخذ الطعام إلى المجاهدين ... كان شيئا ما بداخلي يخبرني أنني سوف لن أراهم مرة أخرى ... فضممتهم إلى صدري وقبلت رؤوسهم وهم قبلوا يدي ودعوت لهم بالنصر والسلامة ... وقضوا عندي من وقتهم ساعة كاملة ... وهم يحاولون أن يزيدوا من رباطة جأشي وصبري وكانت قذائف العدو تتساقط يمنة ويسرة عنا ... حينذاك خرج أولادي الثلاثة سوية ... قائلين أمنا إدعي لنا بالنصر أو الشهادة بعدما حملوا الطعام معهم ... وأحسست دموعي تتساقط دون أن أ بكيها ... إنها دموع الأم ... ودموع الحنين ... ودموع الوداع والفراق ... ومرت الأيام والليالي والمعارك تشتد ضراوة وشراسة وأعداد قتلى الأمريكان تزداد وكواكب الشهداء تغادرنا هي الأخرى إلى جنات الفردوس .... أخذت أصل الليل بالنهار جليسة وحدي في البيت وعيني تنظر إلى الباب ... هل من طارق ؟ ... هل من رسول ؟ ... هل يأتي أحد من أولادي ؟... حينذاك قررت مع نفسي أن أعود إلى سابق عهدي بأن لا أضعف ولا أستكين ... فبدأت بصنع الضمادات اليدوية من ستائر وشراشف المنزل ... وأطبخ الطعام ليلا وأخرج خلسة حتى إذا ما رأيت كوكب من المجاهدين قمت بإعطائهم الطعام ... وتضميد جراح المصابين منهم ... وكان المجاهدين يطالبونني بالبقاء في الدار وعدم تعريض حياتي للخطر ... إلا أنني لم أوافق على هذا المطلب واستمريت في عملي هذا قرابة العشرة أيام متواصلة وأتذكر أني عالجت أكثر من عشرين مجاهدا كلهم عادوا للقتال بفضل الله ونصره ... وكنت أسألهم هل رأى منهم أحدا من أولادي أحمد ... ومهيب ... وعمر لكنني لم أكن أجد جوابا شافيا على ذلك ... وأتذكر في إحدى المرات كان أحد المجاهدين يعدو سريعا ... فسألته هل رأى أحدا من أولادي فأجاب على عجالة وهو مسرع ... إن أحمد وعمر في حي الجمهورية ومهيب في حي نزال ... وحاولت اللحاق به ... فتعثرت وسقطت على وجهي وبدأ الدم ينزف من فمي وأنفي ... حينذاك توقف هذا المقاتل وعاد إلي وأعطاني غترته غطاء رأسه ... وقال أيتها الحاجة ... إن أولادكي بخير ... الآن عودي إلى دارك ... وحسبما أتذكر أنه في ليلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت طائرات العدو بقصف مركز المدينة بالغازات السامة نتيجة خيبتهم وهزيمتهم في اقتحام المدينة .... وقد أودت هذه الغازات بحياة العشرات من أهالي الفلوجة من غير المقاتلين منهم الأطفال والنساء والشيوخ ... وأصاب الجنون القوات الأمريكية فأخذوا يقتلون حتى الناس العزل في المساجد والدور ممن لا يحملون أي سلاح بأيديهم .... وكان يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من أشد الأيام قتالا وبطولة واستشهادا ولم أكن أعرف ماذا حل بأولادي ... فبدأت معارك حامية منذ الساعة الحادية عشرة مساءا لغاية الرابعة فجرا ... وكانت أصوات الانفجارات تهز المكان ... فتارة أسمع تكبيرات المجاهدين ألله أكبر ...لا إله إلا الله ... وتارة أسمع صيحات استغاثة الأمريكان الملعونين والهواء مسمم ولم تنقطع أصوات الانفجارات ولا لحظة واحدة .... حينذاك سمعت أنينا قرب باب الدار ... فكان أحد المجاهدين مصابا بجروح بليغة وهو يردد ألله أكبر ... والعزة للإسلام ... وقمت بسحبه إلى داخل الدار بكل ما أوتيت من قوة ... وكان كلما ينظر في وجهي يعلو صوت بكائه ... وكنت اعتقد أن بكائه هذا ناجم من الألم المصاب به ... وقمت بربط جرحه بإحدى الضمادات البدائية والتي صنعتها بنفسي كما أوضحت سابقا ... وحاولت تخفيف ألمه وأخبرته أن جرحه طفيف ولا داعي للخوف من شيء وعما قليل سيأتي رفاقه لنجدته وعلاجه ولكنه لم يكن قادرا على الكلام ... ونظراته كانت توحي بأن أبقى بقربه وهو يحس بمفارقته لهذه الدنيا إلى الآخرة ... فقلت له ... إطمئن يا ولدي سأعود إليك عما قريب ... فإني أسمع جلبة في الخارج وأنين بعض المجاهدين فيتوجب علي الأمر أن أخرج لأرى ماذا يحدث قرب دارنا ... فوجدت جريحا آخرا على مسافة أمتار من داري وكان مصابا في بطنه تحت السرة ... وأحشائه الداخلية خارجة على سطح بطنه ... فنادى علي خاله أم مهيب ... اسحبيني إلى الداخل وآتيني بطين من الحديقة وملح ولفافا لتضميد جرحي ... وآتيته بما أراد بعدما سحبته بصعوبة بالغة إلى الداخل ... وأخبرني بأن هناك مجموعة أخرى من المجاهدين المصابين في الخارج ... فخرجت فورا باحثة عنهم ... فوجدت شهيدين قريبين من بعضهما ... وكان أحدهما غليظ الجثة ... فقررت أن أسحبهما إلى داخل داري ودفنهما في حديقة منزلي وبعد جهد جهيد قمت بسحبهما تباعا وقد أعياني التعب إلى درجة لم يكن بمقدوري معها تحريك قدمي ... وبعد أن استجمعت قواي بصعوبة ... أخذت المسحاة مجرفة للتراب وبدأت بدفنهما دفنا مؤقتا ... لحين انجلاء المعركة وحضور ذويهم واستلامهم ... وكانت أصوات الانفجارات تعم المكان وأشلاء القتلى الأمريكان منتشرة في كل مكان ... وكذا الحال مع جثامين الشهداء الأبرار ... وبعد الفراغ من دفنهما قررت الخروج مجددا لإسعاف ما يمكن من الجرحى المجاهدين وسحب ما أقدر عليه من جثامين الشهداء .... وكانت الساعة قد قاربت الرابعة فجرا والبرد القارص يعض بأنيابه على جسدي الهزيل ... والعمل المضني أرهقني ... فاستشعرت أن نداءا خفيا يناديني ويطالبني بالخروج مجددا ... وخرجت ورائحة الدم والبارود والموتى تلف المكان ... وكان الظلام حالكا ... معتما ... أسودا وفي مكان قريب من داري رأيت جثمان أحد الشهداء ملقيا على ظهره والدم يغطي وجهه ... وكان ضخم الجثة وقمت بسحبه بصعوبة بالغة إلى داري ولم أكن بمقدوري معرفته ... وكان إحساس ما بداخلي يخبرني بأن هذا الشخص أو هذا الشهيد أعرفه من رائحته ... من هيئته ... منصفاته العامة ... فقررت أن أشعل فانوسا لاستبيان شخصه ... وكان في ذلك خطورة عظمى فالطائرات الأمريكية كانت تقصف أي مصدر للضوء في تلك العتمة ... ولكني تبعت إحساسي الداخلي ولم أبالي بالخطر وما أن قربت ضوء الفانوس من وجه الشهيد حتى صعقت إنه ولدي الأوسط مهيب ... فبكيت بحرقة وأسى ولساني يردد لا حول ولا قوة إلا بالله العظيم .... في حين كنت قد قررت سلفا وأمام ربي بأن لن أبكي على أولادي إذا استشهدوا في سبيل الله والوطن ... ولكن هيهات أن تحبس الأم دموعها حرقة وفرقة لأحد أبنائها الأبرار المطيعين ... ثم تستدرك خنساء العراق كلامها ... لقد رفعت رأس ولدي الشهيد ووضعته في حجري وأنا أمسح الدم عن وجهه الباسم ... فتكلمت معه قائلة حياك الله ذهبت شهيدا .... حياك الله وأنت مقبلا وليس مدبرا .... لقد تذكرت كل كلماته وضحكاته وحركاته كطيف عاجل أمام ناظري ... هنا كان يلعب ... هنا كان يأكل ... هنا كان يقرأ .... تذكرت حينها أنه كان يحب شجرة الزيتون في حديقة دارنا منذ نعومة أظفارنا ... ولم يكن يهوى قراءة ومتابعة دروسه إلا تحت ظلها ... فقررت أن يكون قبره تحت هذه الشجرة ... وبعد أن فرغت من البكاء الصامت أخذت مجرفة التراب مرة أخرى وبدأت بالحفر تحت جذع هذه الشجرة ... وعمقت الحفر لثلاثة أذرع تقريبا ... أني عزمت على أن يكون قبره هذا ... قبرا إلى النهاية ... وقمت بإنزاله بمفردي في قبره ودمعي يختلط مع تراب القبر ومع دمه الطاهر .... وكان الصباح قد ملأ الأفق منتشرا بضوء الشمس ... وبدأت نوع من الحركة تدب بين الناس ... هذا يبحث عن ولد مفقود ... وذاك يبحث عن بطل شهيد ... وآخرين يبحثون عن مواد طبية وعلاجات فورية لجروحهم وكسورهم ... وآخرين يبحثون عن لقمة عيش بسيطة يسدون بها رمق جوعهم ... وإذا بمجموعة من المجاهدين يقفون أما داري وهم يتهامسون فيما بينهم ... فخرجت لهم وحالي في أسوأ حال ... فقلت لهم ... حياكم الله ... هل شاهدتم ولدي كل من أحمد وعمر ؟... فخفض الجميع رؤوسهم ... هنيهة ... ثم قال أحدهم أيتها الخالة المؤمنة ... أيتها المرأة المسلمة ... إن ولديك البطلين استشهدا سوية بالأمس في حي النزال وقمنا بدفنهما سوية ... وعقد لساني ولم استطع أن أتفوه بكلمة واحدة ... إلا ... لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ... حسبي الله ونعم الوكيل ... وكأن دموعي جفت بأمر خالقها ... فقلت لهم ... هل كانا مقبلين أم مدبرين ؟ ... فقالوا لا والله ... كانوا مقبلين إقبال الأسود وهمة الأبطال وقال أحدهم ... لقد قاتل أبناؤك قتال المسلمين الأوائل ... والحقوا بالعدو خسائر فادحة بالأرواح والمعدات قبل أن يستشهدا ... وإنهم بقتالهم البطولي هذا ثأروا لكل المسلمين في العالم وثأروا لكل العراقيين من هؤلاء المجرمين الأمريكان .... وأشرت لهم أن هناك جريحين في داخل داري ... وأذنت لهم بالدخول ... فكان أحد الجريحين قد فارق الحياة ... فيما كان الآخر لا زال حيا يتلوى من الألم وقام رفاقه بنقله إلى مكان خاص معد مسبقا لإسعاف الجرحى ... أما الجريح المتوفي الشهيد فقد قامت المجموعة بحفر قبر له قرب الشهيد الأول الذي تم دفنه بحديقة الدار ... فأصبحت حديقة دارنا تضم رفات ثلاثة شهداء أحدهما ولدي مهيب .... وهنا تحدث معي أحد الحاضرين وأظنه عربي الجنسية قائلا أيتها المرأة المسلمة الصابرة ... لقد فقدت اليوم ثلاثة أبنائك شهداء ... وأنا أقول لك نحن هنا وكل المجاهدين في العالم هم أبنائك في الدنيا والآخرة ... فشكرته على ذلك وحمدت الله ربي .... وعاد القصف الأمريكي من جديد يدك المنطقة ... فاستأذنت المجموعة مني بالرحيل ... واستمرت المعركة بعدها ثلاثة أيام بلياليها ... ولم أترك فرضا واحدا من الصلاة ولم أترك مهمتي التي نذرت روحي لها ألا وهي إسعاف الجرحى ودفن الشهداء ... وتمكنت في الليلتين التاليتين أن أسحب أربعة جثامين أخرى وأدفنهما بحديقة الدار بنفس الطريقة السابقة حتى أصبح عدد الشهداء الموارين الثرى في حديقة دارنا سبعة شهداء .... لقد كانت سلوتي أن أنام بقرب هذه الجثامين الطاهرة في حديقة الدار تحت وطأة هذا البرد القارص والقصف المتواصل ... كنت أكلمهم وأقرأ القرآن لهم ... كنت أشم رائحة المسك تفوح من أجسادهم الندية الطاهرة ... لم يغلبني خوف ولو يفزعني رعب ... وبقيت محبوسة معهم في حديقة الدار لغاية يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي ما يقارب الشهر تقريبا ... ولم تكن قوتي تساعدني بعد على نقل ودفن المزيد من الشهداء ... حتى دخلت علينا لجان الصليب الأحمر والهلال الأحمر وأجبروني على ترك الدار إلى مخيم اللاجئين في منطقة الصقلاوية ... وهناك علمت أن ولدي مهيب ورفاقه الستة قد تم استخراجهم من حديقة الدار وتم دفنهم في مقبرة الشهداء على أطراف مدينة الفلوجة ... كما تم نقل جثامين ولدي الآخرين أحمد وعمر من منطقة النزال إلى المقبرة نفسها .... وتصمت قليلا والدمع يتقلب في طارف عينيها المجهدتين وهي تقول ... هذه قصتي مع الشهادة ... هذه قصة أبنائي الثلاثة مع الجهاد ... ثم تردف قائلة ... لو كان لدي أبناء آخرين لوهبتهم في سبيل الله و الوطن .... تعيش اليوم هذه الإمرأة الأسطورة ... خنساء العراق في أحد الدور الصغيرة في الفلوجة ... وتحصل رزقها من عمل يدها من خلال عمل المكانس المنزلية المصنوعة من الخوص ... رافضة بشدة كل العطايا والهبات التي تقدم لها من هذا الطرف أو ذاك مدعية أنها لا تأكل إلا من عمل يدها NUM .. قال الشاعر أشرقتي بنا شعلة توقظ في أرواحنا خامد العزم وأنوار اليقين يا إبنة الإسلام يا نسل الهدى سطري الأمجاد بالفتح المبين فجرت تلك الينابيع التي تستقي منها قلوب المؤمنين إنك يا أماه إشراق المنى فاصعدي العلياء بالدين المتين القصة العشرون جاد ... بالمال والنفس هو البطل مجيد الفهداوي ... تنحدر أسرته إلى محافظة الأنبار العراقية ... وهي من الأسر الغنية جدا ... لم يكد يقضي العقد الثالث من عمره ... متزوج وأب لخمسة أطفال ... كان سخيا كريم النفس إلى درجة لا تصدق ... يهب ماله إلى المجاهدين والفقراء والمحتاجين ... انتمى إلى أحد فصائل المقاومة منذ اليوم الأول للاحتلال ... وتقاتل مع الأمريكان في عدة معارك كبرى منها معركة الفلوجة الثانية NUM NUM NUM NUM م ... عندما كان يعود من معاركه مع مجموعته القتالية كان يصف لنا كيف يسمع استغاثة الجنود الأمريكان وعويلهم ... ويقول عنهم ... إنهم أناس جبناء لولا السلاح المتطور بين أيديهم .... وفي يوم استشهاده في أواخر NUM NUM NUM NUM نصب كمينا مع مجموعته لإحدى الأرتال الأمريكية وتمت مهاجمتها في معركة شرسة في محافظة الأنبار شارع NUM NUM ... كان واقفا كالطود في وسط الشارع وهو يقاتل العدو إلى أن تغمده الله بكرمه فألحقه بالشهداء نتيجة إصابته بإحدى الرصاصات المسمومة .... ولا زالت مجموعته تتذكره بكل فخر واعتزاز ... رحم الله الشهيد مجيد وكل شهداء المسلمين في سالف الزمان وحاضره .... ألقصة الحادية والعشرون اشتبك بالايادي بعد نفاد ذخيرته أي أمة عظيمة هذه أمة الإسلام ... أمة رفدتنا بالمجاهدين الأبطال منذ عصر الرسالة المحمدية الطاهرة إلى يومنا هذا ... رفدتنا بأبطال كالجبال لا يهزهم خوف ولا تؤرقهم دنيا ... وأي عراق هذا أنجب هذه النخبة الخيرة من القساة على دينهم والماسكين لعقيدتهم كما لو كانوا يمسكون جمرة نار ... و زهير الذيابي بطل قصتنا هذه هو واحد من هذه الكوكبة المضيئة في سماء الإسلام ودنيا الإيمان معا .... تخرج زهير من إحدى الكليات العسكرية بتفوق ... ونذر نفسه للوطن والجهاد حتى خروج آخر جندي محتل من أرض العراق الخالدة .... كان منتميا لإحدى المجاميع الجهادية ومقاتلا صنديدا من الطراز الأول ... كان يسب ويلعن الاحتلال ليل نهار ويقسم بالله ليلاحق الاحتلال في أي بقعة من أرض العراق .... وفي معركة الفلوجة الأولى NUM NUM NUM NUM كان قائدا لإحدى مجاميع الإسناد ويحمل بيده سلاحه المفضل NUM المضاد للدبابات والمدرعات وألحق بالعدو الغاصب خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات ... وقاتل في ذلك اليوم المشهود من فجر الصباح حتى شمس العصر ... ولم يغلبه تعب أو نعاس حتى نفذت ذخيرته ولم يعد يملك صاروخا واحدا يرمي به العدو وآلياته فماذا عمل ؟ ... أو لنقل ماذا قرر ؟ ... قرر أن يموت شهيدا ... فهجم على العدو وهو حاملا قاذفته بلا عتاد يضرب بها العدو ... كما لو كان يضرب قطيع من الأغنام ... فأطلق عليه العدو عدة رشقات متتالية من الأعتدة المختلفة الخفيف والمتوسط ومن مسافة قريبة جدا تعد بالأمتار ... وكان زهيرا ينادي بأعلى صوته ... الله أكبر ... اللهم تقبلني شهيدا في جناتك ... وكان له ما أراد ... وعندما علم والده بذلك ... قال الحمد لله الذي جعل زهيرا شهيدا ولم يجعله رعديدا ... وكأن لسان حاله يقول وداعا أيها البطل لفقدك تدمع المقل بقاع الأرض قد ندبت فراقك واشتكى الطلل لئن ناءت بنا الأجساد فالأرواح تتصل ففي الدنيا تلاقينا وفي الآخرة لنا الأمل فنسأل ربنا المولى وبالأسحار نبتهل بأن نلقاك في فرح بدار ما بها ملل فهنيئا لك الجنة يا بطل ألقصة الثانية والعشرون ألغانمي يغنم الشهادة لا أحد غيره في منطقة الصوفية بالأنبار يحمل هذا الإسم عبد الرزاق هدهود الغانمي ... من أول المجاهدين في منطقة سكناه الريفي ... مجاهد وبطل من الطراز الأول ... جعل العدو الأمريكي يفكر ألف مرة ومرة قبل أن يقرر التوغل في منطقته ... كل يوم له حصيلة مدرعة أمريكية بواسطة عبوة ناسفة ... أو لنقل كل رتل أمريكي يتوغل هناك فللغانمي حصة في إحدى مركباته .... حاول العدو اصطياده والقبض عليه ولم يتمكن ... كان الغانمي يحمل شجاعة الأبطال تغلفها همة عالية من الإيمان والوطنية ... وهو من الدعاة المسلمين المعروفين هناك ... كان يتمنى الشهادة فأعطاها الله له متكرما ... ففي أواخر العام NUM NUM NUM NUM كان البطل يقوم في فجر إحدى الصباحات الإيمانية بزرع عبوة ناسفة لرتل أمريكي سيمر من هنا حسب معلومات أولية لديه ... لكن لله كان أمرا آخرا ... أن يحتضن هذا البطل في جنات الخلد مع الشهداء الأبرار بعدما انفجرت العبوة وهو يقوم بتركيبها قضاءا وقدرا ... ورحلت روحه ترفرف عاليا في جنات الفردوس وبقت ذكراه الطيبة عالقة في نفوس كل أصحابه وأهله وأقربائه ليل نهار وهم يدعون ... مأواك الجنة يا عبد الرزاق البطل .... ألقصة الثالثة والعشرون الشهيد الخامس في أسرته إنه من عائلة الذيابي الذي عرف عنها البطولة والجهاد والصبر والإيمان . إسمه خالد الذيابي فقد أشقائه الأربعة شهداء في سبيل الإسلام والوطن ... كان والده الطاعن في السن ثمانين عاما يقول ... لدي سبعة أبناء لا يحزنني أن يكونوا جميعا شهداء في سبيل دينهم وشرفهم ووطنهم فحقق الله أمنيته بأن جعل خمسة من أبنائه شهداء آخرهم البطل خالد .... كان خالدا بطلا مغوارا ... صنديدا ... مجاهدا في سبيل الله ... خاض معارك عدة مع جيش الاحتلال الأجنبي وكبد العدو خسائر جسيمة ... بل أن خالد كان لا يقضي يومه إلا بعد تنفيذ عمليتين أو ثلاث على أقل تقدير ضد قوات الصليب الكافرة ... وهو صاحب أشهر عملية نفذت في منطقة الجزيرة في محافظة الأنبار في العام NUM NUM NUM NUM ... حيث تم تصنيع عبوة ناسفة كبيرة الحجم جدا ... وتم إخفاؤها في منطقة السدة بانتظار مرور الآليات الأمريكية ... وما أن وصل الرتل في أوسطه إلى مكان العبوة حتى قام البطل خالد بتفجيرها ... فتناثرت مدرعاته وآلياته في الهواء مثل هشيم تذروه الرياح ... وتقطعت عدة رؤوس لجنود الاحتلال وتطايرت في الهواء لمسافات طويلة ... ومن شدة الانفجار أغمي على المجاهد خالد هو الآخر دون أن يصيبه أذى ... فحلقت المروحيات الأمريكية ... وتم تطويق المنطقة من قبل القوات المحتلة وتم القبض عليه ونقله إلى المعسكر وهو لم يفق بعد ... وهناك صحا من غفوته الطارئة ليجد نفسه أمام قائد المنطقة الأمريكية في الأنبار ليسأله ... من أنت وماذا تعمل في الجزيرة ؟ ... ومن الذي وضع هذه العبوة الكبيرة ومن أي مواد صنعت ؟ .... فأجابه البطل خالد ... إنه أحد رعاة الأغنام في المنطقة وكان يرعى غنمه عندما اقترب الرتل الأمريكي وسمع انفجارا هائلا لا يعرف مصدره وأغمي عليه ... ولا يعرف أي شيء آخر عدى ذلك .... فأجابه القائد الأمريكي هل تعلم ... أن هناك عدد من الجنود الأمريكان لم يعثر لهم سوى على رؤوسهم ... فبماذا سيخبر ذويهم وبماذا سيخبر أمرائه العسكريين الأعلى رتبة منه ؟ .... حينذاك ... أعاد البطل خالد الجواب نفسه قائلا ... سيدي أنا راعي غنم ولا أعلم حول أي شيء تتحدثون وإني بريء مما كل ما تقولوه ... وبعد يومين من التحقيق معه أطلق سراحه ... دون أن يحصلوا على معلومة واحدة منه ... وبعد إطلاق سراحه ذهب أطفال المنطقة وبعض الأهالي لجمع هذه الأجزاء المتناثرة والمحطمة لآليات العدو كذكرى حقيقية ثابتة لعنوان الجهاد والنصر العراقي .... ولكن أراد الله أن يتغمد الشهيد برحمته الواسعة ... فقد أغتيل على أيدي إحدى العصابات المجرمة العميلة للاحتلال وأذنابه في ظروف غامضة .... تقبل الله الشهيد برحمته الواسعة وأسكنه فسيح جناته وهو أدرى بالمجاهدين والشهداء الأبطال .... ألقصة الرابعة والعشرون العلواني الشهيد الذي أخفى العدو جثته وهو أحد أبطال محافظة الأنبار ... يدعى خالد العلواني ويكنى من قبل رفاقه أبو أياد ... ينحدر خالد من أسرة غنية جدا ... لم يشغله المال كما لم تشغله الدنيا بمباهجها الفانية ... نذر نفسه للإسلام والإيمان والجهاد وكان بطلا صلدا في جميع المعارك والاشتباكات التي خاضها ومجموعته ضد قوات الاحتلال الأجنبية ... وله روح إقدام وشجاعة كبيرة يتحدث عنها الجميع ممن عملوا معه أم لم يعملوا .... كانت منطقة هيت في غرب العراق إحدى ساحات الوغى التي تتأطر بها بطولات العلواني ... وفي إحدى المرات والتي تصادم بها المجاهد خالد مع الأمريكان في هيت ... تمكن العدو من تحديد واستمكان مدافع الهاون التي كانت تصب عليهم نار الغضب العراقي صبا ... وبعد ما استعانوا بقوتهم الجوية تم تطويق المجموعة المجاهدة التي تمكنت من الانسحاب بسلام بنصر الله ومعونته إلا البطل أبو أياد فقد وقع في الأسر ... وكما هو معروف عن القوات الأمريكية المجرمة في مثل هذه الحالات فقد قامت بإعدام هذا البطل رميا بالرصاص وأمام المواطنين ... وبعد ذلك أخذوا جثمانه الطاهر معهم إلى جهة مجهولة وأخفوها في مكان ما لغاية يومنا هذا ... وفشلت كل محاولات الأهالي لاسترداد جثمانه الطاهر ... يقول رفيقه وعيناه تفيض دمعا حملوك للمثوى الأخير وأدمعي تنساب بالعبرات وهي تزيد وأكاد أخفيها ولست بقادر والصبر عند النائبات مفيد ولله ما أعطى ولله ما قضى ولله ما يقضي ونحن عبيد وندعوا لك الرحمن كل فريضة ودعاؤنا التهليل والتحميد ألقصة الخامسة والعشرون الهيتي رجل المهمات الصعبة علي محمد الهيتي ... أحد فرسان الجهاد في بلاد الرافدين ... لم يتزوج ولم يكمل العقد الثالث من عمره بعد ... نذر نفسه للجهاد والإسلام والوطن .... يصفه أصحابه بالشجرة المعطاء ... وذلك للخير والنصر الكبير الذي يتحقق على يديه في زرعه للعبوات الناسفة ... إلا أن ما يميز علي الهيتي مقدرته الفائقة والعجيبة في الوصول إلى أصعب وأخطر الأماكن والطرق ليزرع بها عبواته الناسفة التي أذاقت العدو الموت الزؤام يوميا .... كان فاضلا وعاقلا ومؤمنا وجريئا وشجاعا ... وفوق هذا وذاك هاديء الأعصاب مترويا عند المخاطر ... فأغاض الكفار غيضا شديدا ... ففكروا بنصب كمائن له من مجاميع القناصة الأمريكان ... وتم إخفاؤهم بطريقة شيطانية حتى أزفت ساعة الشهادة للبطل الهيتي ... حيث قرر أن ينصب عبوة ناسفة في مداخل أحد المعسكرات الأمريكية ... وما أن بدأ بمهمته تلك حتى تمكن منه أحد القناصة الملعونين ... ليرديه قتيلا في الحال ... فرحل مبتسما إلى ربه ... شهيدا مبرورا ليتزوج هناك من إحدى حور العين ثوابا من الله له ... ونحن نقول له لقد فزت يا علي ورب الكعبة .... ألقصة السادسة والعشرون هيتي آخر في ضيافة الرحمن ألبطل خالد عبد الرحمن المكنى أبو أحمد الهيتي ... في منتصف عقد الثلاثينات من عمره متزوج وله أطفال ... أعلن انضمامه لأحد الفصائل الجهادية منذ الأسابيع الأولى من عمر الاحتلال الصهيو أمريكي المقيت ... كان مثالا صادقا وحيا للمسلم الحقيقي ... إيمانا ... وصبرا وخلقا ... وعطفا ... وقته كله جهاد في جهاد ... يقارع أعدائه ويثخن جراحهم قتلا وتدميرا ... كان يقود مجموعته من معركة إلى أخرى .... وفي يوم استشهاده ... كان البطل خالد الهيتي يهييء مجموعته ويوجههم حول مداخل ومخارج مدينة هيت الأبية ... بعدما توفرت لديه معلومات أكيدة مفادها أن العدو الغاصب سيهاجم مدينته عن قريب ... وفعلا تقدمت القوات المحتلة نحو المدينة من اتجاهين ... فدخل البطل أبو أحمد ومجموعته في معركة ضارية وغير متكافئة بالعدة والعدد مع هذه القوة الكافرة ... فاستشهد البطل على أثرها مقبلا غير مدبر ... رافعا سبابته اليمنى داعيا ... الله أكبر ... حي على الجهاد .... وقال في مثل ذلك الشاعر ألكون كل الكون ملك إلهنا والأرض باسطها هو العلام ماذا ترى الأعداء يصنع جمعهم جمع الغوي تهده الأيام إن يمتطي عرش السيادة كفرهم فغدا سيشهر سيفه الإسلام ألقصة السابعة والعشرون حذيفة الدليمي ... على خطى حذيفة اليماني لله درك يا حذيفة الدليمي ... كم أنت بطل ومغوار وصنديد ... أية بذرة حسنة نبت منها ... وأية طينة طاهرة خلقت من عجينتها ... هاكم قصته .... كان حذيفة الدليمي أحد طلاب الجامعة التكنولوجية في بغداد ومن المتفوقين دراسيا فيها ... والجميع كان يرى فيه وبعلمه وخلقه مثالا للمسلم الحقيقي وترجمة للرجل الناجح .... كان في أوائل العقد الثاني من عمره ... عشق دينه ورسوله وكتابه ... لم تشغله عائلته الثرية ولا عبقريته في مجال الحاسبات عن مباديء الجهاد وعناوين الشهادة كان يردد باستمرار من أحب لقاء الله ... أحب الله لقائه .... ومن هذا الفهم للإسلام انتمى إلى إحدى المجاميع الجهادية في بغداد ثم الفلوجة ... وأصر على أن يكون شهيدا ... شهيدا وليس مجاهدا فشد الرحال إلى فلوجة العز ... ليحارب من هناك ومن أرض المعركة قوى الشر والكفر والضلالة والإلحاد ... الأمريكان الأوباش ... ولم يكن ذويه على علم بما يدور في خلد ولدهم المؤمن ... وما أن بدأت معركة الفلوجة الثانية NUM NUM NUM NUM ... حتى اتصل بأقرب أصدقائه مطالبا إياه بأن يخبر ذويه بأنه قاب قوسين أو أدنى من الشهادة في سبيل الله... ولم تمر سوى أيام قلائل حتى قام هذا البطل بتفجير نفسه داخل ثكنة عسكرية أمريكية على أطراف الفلوجة كانت نتيجتها قتل أربعة عشر جنديا أمريكيا وجرح مثلهم ... فكتب اسمه في سجلات العز وفي دواوين الشهادة والبطولة ... فقال صاحبه عندما سمع بخبر استشهاده لقد سكبت أنت ورفاقك على وجوهنا عطر الفرح والشموخ والعزة ... كلا لن ننساكم...أيها الأحياء فينا ما حيينا . ألقصة الثامنة والعشرون قتيبة الدليمي ... الشاعر الشهيد في منطقة العامرية في بغداد نشأ وترعرع المجاهد البطل قتيبة الدليمي شاعر المجاهدين ... كان قتيبة شاعرا وأديبا من طراز خاص ... فمعظم أعماله إن لم نقل جميعها كانت في نصرة الدين والجهاد والحث على الشهادة في سبيل الله ... كان يقضي جل وقته في مساجد العامرية ... ويوعظ الشباب ويحثهم على الجهاد في سبيل الدين والوطن ... كما قام بتأليف عدة مسرحيات قصيرة ذات طابع دعوي جهادي وأصبح عنده كثير من المجاهدين والأبطال المؤمنين بالله وبكتابه وطريقة وعظه لهم .... إلتحق بركب المجاهدين في منطقة العامرية دون علم أحد من أصدقائه أو أقربائه إلا رفاقه المجاهدين ... وفي أواخر شهر رمضان من العام NUM NUM NUM NUM اختاره الرحمن ليلحقه في مواكب العز والسعد في جنات الخلد مع أقرانه الشهداء ... فقد خرج المجاهد قتيبة الدليمي مع بعض أفراد مجموعته وهو يهم بزرع عبوة ناسفة لأحد أرتال ومجنزرات العدو كما كان يفعل دائما ... وإذا بقضاء الله وحكمته وقدره تنفجر هذه العبوة فجأة ليلتحق قتيبة مسرورا غانما شهيدا إلى الرحمن الرحيم في جنات الخلد ... لكن قصائده ومسرحياته ونثره لا زال الكثير منها يتداولها المجاهدون وهم يقولون ... أسكنك الله الجنة يا حسان ابن ثابت العراق .... ألقصة التاسعة والعشرون عامرية بغداد ... لا ينضب عطاؤها ولد البطل زاهر أبو أحمد في منطقة العامرية في بغداد ونشأ وترعرع فيها وذلك في العام NUM NUM NUM NUM ... لزم المساجد وبيوت الله ولم ينقطع عنها منذ نعومة أظفاره ... لم تخدعه الدنيا ولم يعر وزنا لمباهجها ... تزوج عن صغر ليكمل دينه ... وتعرف على البطل الشهيد محمد أبو مهند بطل القصة العاشرة ... وأصبح أحد أفراد مجموعته الجهادية ... تخصص أبو أحمد مع أميره أبو مهند في مهاجمة الأرتال العسكرية الأمريكية في طريق المطار أو طريق أبو غريب القديم ... ونفذ عدة صولات بطولية مهمة .... كان زاهر أبو أحمد لا يعرف الخوف ولا التردد ... وفي يوم استشهاده هاجمت مجموعته بقيادة أبو مهند إحدى المواكب الرئاسية أو الدبلوماسية الأجنبية والتي يعتقد أنها تقل شخصيات أمريكية بارزة في طريق المطار ... وتم إعطاب إحدى هذه السيارات ... إلا أن مجموعة من سيارات الحماية أطلقت النار بكثافة باتجاه سيارة البطل زاهر فاستشهد على الفور ... مودعا الدنيا الفانية إلى الآخرة الباقية ... وقد حاول أبو مهند إنقاذه في ذلك الوقت فلم يتسن له لكثرة النيران الموجهة ضدهما ... وبعد فترة قصيرة تمكن البطل المجاهد أبو مهند من سحب جثمان الشهيد زاهر من السيارة ونقله إلى منطقة العامرية حيث صلى عليه جمع غفير من المؤمنين .... وبعد ذلك نقل جثمان الشهيد إلى منطقة الغزالية حيث كان يقيم أخيرا وصلى عليه جمع غفير آخر من المؤمنين ... ودعوا له بالجنة والفردوس وأن يثبت الله خطى أقدام باقي المجاهدين ... كفيت ووفيت يا زاهر ... يا من اسمك يدل على منزلتك في الدنيا والآخرة ... وهكذا كنت وهكذا ستكون .... ألقصة الثلاثون ألعدو واحد ... وإن تعددت أسماؤه وأشكاله غريب أمر هؤلاء المجرمين ... وهؤلاء الذين يدعون وصلا بالإسلام وهو منهم براء ... ونقصد بذلك المليشيات الطائفية وفرق الموت التي تجول في الأرض وتثير القتل والدمار والفساد أينما وجدت ولا من رادع لها .... ومن يردعها إذا كانت عصابات البنتاغون وطهران هي التي صنعتها ودربتها وأعطتها صك الغفران والبراءة لتنفيذ جرائمها ... وحتى لا نطيل في ذلك ... نقول كان البطل المجاهد بكر العلواني أحد حراس المساجد في بغداد ما بعد الاحتلال ... كان وسيما ... مؤمنا ... شجاعا ...حارسا لبيوت الله وخادمها...ترك عمله الأول في البقالة بعد الاحتلال وتفرغ لدينه وجهاده وحراسته لبيوت الله ... أحب العلوم الشرعية الإسلامية وكان أحد طلابها المجتهدين وعشق مشايخ العلم الشرعي وطلابه وخدمهم ... ووجد نفسه أخيرا منضويا تحت خيمة أحد الفصائل الجهادية في بغداد الكرخ ... وعندما بدأت الغزوات والهجومات البربرية الوحشية على مساجد الله في كافة أنحاء بغداد ... بل والعراق أيضا ... أخذ البطل بكر العلواني عهدا على نفسه أن يموت ويدافع عن هذه المساجد حتى الشهادة ولا يترك عصابات الكفر والشرك تفجر هذه بيوت الله وتحرقها ... وكان ذلك في أواخر العام NUM NUM NUM NUM الأسود ... وأخذ هو ومجموعته ينتقل من مسجد إلى مسجد للدفاع عنه وحمايته من عصابات الكفر والشرك ... فهاجمت هذه المليشيات مساجد أهل السنة والجماعة في منطقة حي الجهاد تبغي تفجيرها وحرقها وتمزيق مصاحفها ... فشمر البطل بكر عن ساعديه واصطحب مجموعة من المؤمنين المجاهدين معه متوجها إلى منطقة حي الجهاد وهم يحملون أسلحتهم وعدتهم ... وكانت قوات الشرطة في حينها توفر الأمن والحماية لهذه المجاميع المجرمة ... وبصعوبة بالغة تمكن البطل بكر من الوصول إلى أحد هذه المساجد المطوقة من قبل المليشيات وحدثت معركة شرسة بين الطرفين استشهد فيها البطل المجاهد بكر العلواني بعدما تمكن من طرد هذه المجاميع الهوجاء هو ورفاقه ... تغمد الله العلواني برحمته في جنات الخلد .... قصص اخرى NUM قصة على خطى العظماء في ظهيرة قائضة جثم فيها الهدوء على صدر المدينة كاتما أنفاسها كان ينبعث من بين الدور القديمة صوت مؤنس ونبض متلاحق، يخفق بحرارة لا تقل عن حرارة صيف الرمادي وهو يستاف الرمال الناعمة كأنه يذروها في عيون الأعداء الكفرة. في غرفة متواضعة فرشت بالسجاد اتخذت فيها بعض المصاحف ركنا أثيرا... سحب ابو عمر شريط المصحف ليؤشر اخر ما توقف عنده إن المتقين في جنات ونهر في مقعد صدق عند مليك مقتدر كانت الآيات المنبثة في هواء الغرفة تترك في المكان روحانية عجيبة ، قال احمد نحن في نعمة لو علم بها الملوك لجادلونا عليها بالسيوف ... وقبل ان ينهي جملته أكمل أبو عمر قائلا كمن تذكر شيئا فجأة أدركها والله خالد؛ لطاما ادهشني هذا الصبي، والله يا احمد حين ارأه يتشبث بي ويقبل لحيتي متوسلا، ابكي واحس شيئا ما يرتجف في كياني كله ويلقي بي في عوالم اخرى لا ادرك كنهها، ألتقيته اليوم أيضا؛ بل اقول لقيني ...انه يبتكر طرقا للقيا كل من يتصور ان له صلة بالمجاهدين حتى يصل اليهم. لا ادري لم ينتابني شعور، انه لا يعيش طويلا، كانه محض روح معلقة بالجهاد، لا اراه يلعب مع اقرانه ولا يشده من لهو الدنيا، ان فكرة الجهاد تغلي في رأسه وتأخذ بلبه وليس لعبه كما يفترض لمن هم في مثل سنه. قال احمد مازلت تحدثني عنه حتى تاقت نفسي الى رؤياه . نظرا الى الساعة معا قال احمد سيرفع المؤذن اذان العصر هل تسلك الطريق ذاته الى المسجد، كلا... سنسلك الجانب الآخر؛ وفي الطريق الى المسجد هجسا صوت لهاث وأنفاس متقطعة فاستدارا... فرأيا صبيا له وجه مضي كاستدارة القمر تكلم بصوت حرص على ان يكون منخفضا يا عم لم لا تعرفني على واحد منهم،او دلني على من يرشدني اليهم فقط، وسوف لن تراني في طريقك ثانية، اتدري كم سيكون لك من الاجر والثواب، آه اياعم، ستفتخر والله، أنك عرفتني بهم، بعد ان ترى ما سأفعل، لا يغرنك سني، اني اعرف مسالك اولئك الخرق البالية الجوفاء لو انني عقفت ذراعي هكذا كبندقية، يكادون يجنون ذعرا، قاطعة ابو عمر قائلا خالد أما زلت تعترض ألياتهم الكبيرة؟ خالد بل قل الحقيرة. أحمد لا لا يا خالد ما زلت صغيرا، وهؤلاء الانجاس لا رحمة في قلوبهم، لا يفرقون بين صغير وكبير، وعندما تكبر قليلا ستجد طريقك الى المجاهدين والى الجهاد بنفسك. خالد هل سانتظر حتى اكبر، يصمت ويحلق بعيدا كان الزقاق نظيفا هادئا، كنا نلعب كل يوم بعد انهاء واجباتنا المدرسية.. ونذهب معا الى المسجد القريب لنصلي معا خلف الشيخ محمود، كان يداعبنا ويسأل عنا.. وكان للجمعة نكهة خاصة كنكهة العيد حيث نسير جماعات بثيابنا البيض .. كانت مشاعرنا تحلق فرحا ..لكن تبخر كل ذلك فالشيخ محمود استشهد عندما امطر الامريكان الانجاس المسجد بصواريخهم واصدقائي تفرقوا بعضهم سكنوا مؤقتا عند اقاربهم في الاحياء البعيدة وبعضهم خارج المدينة ؛ أمي اغلقت النوافذ جميعا واحمكت اسدال الستائر، فالكفرة الامريكان عندما يمرقون في آلياتهم وطائراتهم بتحليقها المنخفض، يدنسون حتى الهواء، وتقول لي حتى تكبر احمد قاتلهم الله الذي يسمع تحاورنا يا خالد ..انت حقا اسم على مسمى، من سماك خالد ؟ اجاب مزدهيا أمي ..، وكم حدثتني عن سيف الله المسلول البطل خالد بن الوليد .. احمد ادعو الله ان تكون أسما على مسمى يصغون جميعا الى صوت المؤذن وخالد يردد بعده بصوت مؤثر الله اكبر الله اكبر أشهد ان لا اله الا الله ...... في ضحى اليوم التالي قدم اثنان من زملائه في المدرسة ليسألوه هل سمع شيئا عن عودة الدراسة، لكن خالد نحى بالحديث منحى آخر قائلا تصورا ماذا شاهدت بالأمس؟ وقبل ان يستمع للاجابة أضاف بنشوة رتلا أمريكا فشتمتمهم بالانكليزية ولقد وجههوا اسلحتهم نحوي ... آه لو كانت الحجارة قنابل يدوية كنت ساحرق عددا من آلياتهم لا محالة ؛ لقد قذفتهم بالحجارة ؛ قاطعه الصغير باعحاب هل قذفتهم بالحجارة؟ قال بلهجة سريعة وانقلبت الى الزقاق كقذيفة. فتركتهم مرعوبين كالفئران... علق الآخر سيعودون غدا برائحتهم العفنة.. لقد مر قربي أحد الجنود الأمريكيين أثناء تفتيشهم المنزل فهاجمت رائحته أنفي وكأنه غمس في بالوعة قاذورات، لهم رائحة زنخة...أكاد أتقيا كلما تذكرتها.. عقب الأول انهم كقصب أجوف خاو ولكنهم يحتمون بآلياتهم المدججة.. . يتخيل خالد كوم الحجارة في أول منعطف قرب الشارع الذي توقع انهم سيقطعونه غدا وتخيل كيف سيمطرهم بالحجارة.. ثم اطلق أصبعه السبابة وعقف ذراعيه مسندا أياها بالأخرى وأخذ يرمي الرتل الوهمي بحماسة مقلدا المدفع الرشاش في انهمار متصل... . بعد أن تفرق الصغار احس خالد اهتزازا تحت قدميه يعرفه جيدا وكأنه شكوى الأرض وأنينها كان رتلا معاديا يمر في الشارع الموازي لشارعهم اخذ يركض حتى صار في مواجهته وفي يديه من الحجارة فقذفهم بها وبالشتائم لعله يشفي غليان صدره ولكن الحجارة لا تشفي غليلا فصوبوا بنادقهم نحوه بحقد وكادوا يطلقون النار عليه ولكنه أفلت لمرة أخرى معزيا نفسه بالانضمام غدا الى أبطال مدينته المجاهدين وسيقدرون شجاعته ويعطونه السلاح الذي سيعلم به أولئك الخنازير القذرة كما اعتاد ان يسميهم درسا قاسيا مرت ايام قليلة وخالد يحاول أن يعثر على أحد المجاهدين ولكنه عثر على دورية امريكية راجلة لم يكن امامه سوى الحجارة، فاخذ يرميهم بها فجن جنونهم فاطلقوا عليه رصاص الدمدم فأصيب وأخذ ينزف حتى سقط مغشيا عليه ؛ وعلى سرير المستشفى بينما كان الطبيب يحاول ايقاف النزف فتح خالد عينيه قليلا في لحظة صحو من غيبوبة طويلة فلمح هوية الطبيب المعلقة على صدره تحمل اسم جهاد فبادره بصوت واهن دكتور؛ هل انت مجاهد حقا أم مجاهد بالاسم فقط ؟ ثم غرق في غيبوبة أخرى.. بكى الطبيب بحرقة لصوت البراءة والفطرة يصدر من قلب هذا المجاهد البطل الجريح الصغير... . وفي ساعة متأخرة من الليل صحا خالد من أحدى غيبوباته فكبر عاليا حتى هز أركان المستشفى فا ستيقظ المرضى وارتفعت اصواتهم بالدعاء والتكبير ... كان يصيح موحدا لا إله الا الله ثم يكبر الله اكبر.كلما أطلقته غيبوبة لتسلمه الى اخرى فترتج ردهات المستشفى وتتوق النفوس الى جنة عرضها السماوات والأرض، الى الجهاد الذي عشقه البطل الصغير حتى ان جريحا كان يرقد على احد الاسره فاضت حماسته فاخذ يردد متأثرا الله اكبر فاضت من حناجرنا لتمليء الارض من عرق الرياحين الله أكبر نفديها بأنفسنا حتى تهيمن في كل الميادين الله أكبررددها فان لها وقع الصواقع في سمع الشياطين وهنا قام خالد واقفا متصالبا وكبر تكبيرة عظيمة عالية مدوية مجلجلة خرجت معها آخر انفاسه وكأنه قالها بروحه كلها وعرف سبيل المجاهدين واستدل عليها بل سجل اسمه في الشهداء والى الأبد ومن بعيد تناهى الى الاسماع صوت القارئ والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين . قصة NUM قناص طريق الموت اغلق عزيز باب المنزل المطل على الشارع عائدا من صلاة الفجر في المسجد كعادته يوميا، وقد أختلط على خجل البياض بالسواد في الجهات كلها مشيرا الى قرب شروق الشمس، بينما بدأت بعض نسائم الليل تتراجع امام أولى نفحات النهار التموزي القائظ، معلنة بدء نهار الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قبل إدائه الامتحان النهائي في سنته الاخيرة بكلية العلوم وتذكر عزيز حلم زملائه بيومهم الاخير هذا حيث الانتهاء من مرحلة الدراسة الجامعية وفرحتهم باكمالها أملا في افتتاح طريق آخر في حياتهم القادمة.... أما هو فقد كان يشغله هم آخر، فقد افتقد منذ بدء الامتحانات النهائية جو رفاقه المجاهدين وهم يلتقون بين الفينة والاخرى باحثين سبيل تنفيذ عملية جديدة يرهبون بها قوات الاحتلال لقد أقترحوا عليه ذلك حرصا على مستقبله مع انه يرى حياته معهم مع مقاتلة جنود الكفر ويوم تخرجه الاكبر حين ينتصر واخوته في هزيمة المعتدين... كانوا يدركون ذلك هم ايضا، فما عرفوه من عزيز من شجاعة واخلاص نية ودقة في قنص الاعداء لا يمكن أن يعوض، يقابل ذلك ان عمليات مجموعته تتم بحذر شديد، مختارين وقتا مناسبا من بين عدة ايام او ربما اسابيع لتنفيذ عملية واحدة تخفيا من رقابة الاعداء ومن والاهم من الخونة والجواسيس... رسمت أولى رشفات اشعة الشمس حضورها الواهن بأصابع مرتجفة على اعلى جدار في سطح الدار، وهو لم يزل مدددا في فراشه متأملا في ابتسامات السماء الأولى، متأملا اصابعه الرشيقة كأنه ينذرها ببدء عملها في اقتناص الاعداء قريبا متوغلا في ذلك اليوم الذي احكم فيه موضعه على كتف احدى الطرق الفرعية حيث غالبا ما يمر جنود الاحتلال بدورياتهم المجلجلة، مخترقة ومدمرة طبيعة المكان الزراعية الخجول، في طريقهم الى قاعدتهم العسكرية القريبة او منطلقين منها... لقد وشك ذلك اليوم ان يعود خالي الوفاض، فلا صيد يذكر ولم تمر اية قافلة امريكية منذ ساعات، واذ راوده تفكير العودة حزينا بلا اي قربان لتحرير وطنه متخيلا صورته امام مجموعته وهو يطأطأ رأسه خجلا انه لم يقتل اي من المحتلين اليوم وهم بين مبتسم ومشجع، أخترقت أذنه بلا سابق اشارة أصوات لتحليق طائرة معادية تخترق صمت المكان، تستطلع المكان او ربما حماية لهم من عمليات المقاومة .... آه كم يحلم بأقتناص طيار أحدى طائراتهم المحلقة على عجل وخوف فيكبدهم أقصى حد ممكن من الخسائر، ولكن ليس كل ما يتمنى المرء يدركه.... كانت الدقائق حبلى بالتوقعات والهواجس وبندقيته القناصة ترقد بين يديه كأنها جثة هامدة او قطعة حديد ميت بلا حركة او بادرة حياة، وهناك حيث ينتهي بصره كانت اولى طلائع رتل قادم تدخل المشهد الهادئ، فحمد الله تعالى اذ يمهد له طريقا للجهاد وقتال الكافرين، واحكم اداء سلاحه واطلاقاته مجددا رغم يقينه من ذلك الا ان الاحتياط الدائم واجب واخذ المجاهد بالاسباب من اهم اشارات الاتقان في العمل والانتصار فيه، هذا ما تعلمه من رفاق دربه المجاهدين، واذ ابتعدت الطائرة كثيرا حتى اوشك صوتها ان يموت تماما كان رتل السيارات الامريكية يقترب مقدرا عدده بعشرة آليات بين سيارة كبيرة او صغيرة .... كانت السيارة قبل الاخيرة شاحنة عسكرية تنوء بحملها المجهول المغطى، ربما سلاحا او جنودا او طعاما لهم، لا يدري تماما ولايعنيه هذا الآن، ما يفكر فيه عزيز أيهما أنسب للهجوم، هذه الشاحنة ام سيارة الهمر ذات الأربعة جنود وقد سلموا رقابتهم للمكان الى احدهم يقف متحضنا سلاحه المنصوب على سقف السيارة مراقبا المسافات التي تتركها القافلة خلفها... لم يكن هناك متسع في التفكير، فأختار سائق الشاحنة الكبيرة وبدأ على عجل وضعه في مرمى سلاحه القناص، كانت علامات ناظور القناصة تنقل له صورة جندي ضخم لا يتضح منه سوى رقبة مكشوفة بين رأس يحتمي بخوذة خاكية وكتف توارى خلف حديد باب الشاحنة، وهنا أستقر رأيه مسددا بعناية على صيد سمين وما ان انهى بصوت منخفض قوله بسم الله والله اكبر حتى تغير المشهد كله، فقد سدد الله رميته، واخترقت رصاصته القاتلة عنق سائق الشاحنة العسكرية،ولاحظ اضطرب سيرها وتعرجها الواضح بين اليسار واليمين ثم توقفت فجأة بعد ان تدلى رأس سائقها على المقود متلقية في الوقت نفسه ضربة اخرى من الخلف تسببت عن اصطدام السيارة الاخيرة بها اصطداما اشعل النار فيهما..... تم ذلك في ثوان لا يمكن ادراك سرعتها وبسرعة اكثر منها حمل سلاحه مختفيا بين الادغال في طريق عودته وانسحابه الظافر المعد سلفا له. وحين عادت الطائرة الى مكان الحدث او ربما غيرها لم يعد يعنيه الامر تماما، فقد اندمج في طبيعة المكان العراقي النابض بحياة يوم جديد يعلن فيه بين لحظة واخرى رفض الاحتلال واختيار مقاومته مهما امتدت الايام وبعدت المسافات ... كان كتاب امتحانه الاخير بين يديه يقلب صفحاته واحدة اثر اخرى بلا اندماج حقيقي معه، مع كل صفحة تسرح به خيالاته الى صورة نابضة مع رفاقه في المقاومة او حياته اليومية بينما نقلته صفحة اخرى الى جو الدراسة في الكلية مع كل حرف او كلمة او اشارة توقفه ذاكرته امام لميس او ليلى او رغد او..... من زميلاته الكثر وقد نصح هذه او اهدى تلك مصحفا لعلها تصحو على حقيقة حياتها الضائعة بين لهو المطاعم وموديلات الملابس والعلاقات التي لا تجدي نفعا، بعضهن طيبات يحس بفطرتهن صافية لو لا تأثيرات الآخرين والركض خلف قدواتهن من الفنانات او ضحايا الاعلام حتى سقطن هن ضحايا أيضا.... بعضهن يعود اليهن رشدهن في شهر رمضان فتصلي وتصوم وتلبس غطاء رأس اقترابا مما اراده الدين منهن ثم يعدن الى السفور واللهو بعد انقضاء شهر الصوم مباشرة، قال لرغد مرة من تظنين ربك يا رغد ؟ فبهتت من سؤاله لحظة وبدا عليها الارتباك ثم اجابت انه الله جل جلاله يا عزيز والا فما هو قصدك ؟ أليس الله موجودا في كل شهر ويوم وثانية يا رغد ؟ وأستغل ذهولها وصفاء فطرتها الذي كانت الأدران قد غطته فتكلم معها في الموت والعصاة حتى بكت على حين غفلة من الطلبة وهم يجوبون حديقة الكلية ذهابا وايابا.... وفي اليوم التالي أهدى لها كتابا يوضح صورة المرأة في الاسلام وما يريده دعاة التحرير لها من الخروج على الفطرة حتى تضيع او تصبح سلعة تبهج أنظار الرجال فقط، اما حين تكبر فليست لهم حاجة بها....... وبعد شهر من نمط هذا الكلام معها تغيرت البنت كليا وهجرت لبسها المغري ومكياجها الفاضح وعلاقتها، حتى وجدت شابا مؤمنا تزوجها قبل نهاية العام الدراسي.... . صفحات الكتاب بين يديه كثيرة يقلبها هواء المروحة، بينما تقلب ذاكراته صفحات ايامه واحدة بعد اخرى حتى قطع بنفسه الصلات بينهما حين ادرك تساقط الوقت من بين يديه فأندفع يدرس استعدادا لامتحانه الاخير غدا. على ضوء قمر ذلك اليوم، ليلة انتهاء امتحاناته الاخيرة كان عزيز قد تمدد في فراشه تاليا بعض آيات الرحمن، مستلهما العزم منه تعالى على مواصلة درب الجهاد الذي بدأه مع ثلة المجاهدين حتى تميز بينهم بأنه قناص ماهر، وما من عملية او واجب تستدعي وجود هذه المهمة حتى يشير اليه الجميع بانه صاحب القدح المعلى في ذلك، ثم نقل اليه بعضهم ان الاهالي هناك ممن جمعتهم قرى اللطيفية وما حولها كاونوا يسمون طريق الذي يختاره دائما لتنفيذ مهامه انه طريق الموت وكثيرا ما رآه فلاحوا المنطقة او حتى بعض نسائها متأبطا قناصته فيبتسمون له علامة قبولهم مهمته فيبتسم هو ايضا من كذب من يدعي ان المقاومة في العراق ليست لها شعبية بل يتذكر بوضوح تكالب بيوت عدة في نفس المنطقة على تزويج شاب من المجاهدين حين تناهى الى سمعهم انه ينوي الزواج..... . انقلب عزيز على جنبه الأيمن، وسرقه النوم من احلامه وذكرياته، حتى اللحظة التي افاق فيها على انفجار مروع وبعد لحظات ملأها القلق والتوتر والصراخ ادرك ان قوة من المحتلين داهمت بيته، وتذكر سلاحه البعيد لحظة قبل ان يتهجم عليه مجموعة من الجنود الامريكين وهم يرطنون بكلمات مختلفة ويصرخون صراخا هستيريا ادرك من خلاله انهم يبحثون عن المجاهدين او اي دليل يوصل اليهم.... . كانت كل ثانية كانها دهر كامل وتمنى ان يكون ذلك مجرد كابوس، ولكنها حقيقة فعلا، وعاد الى نفسه الاستقرار شيئا ما وهو يرى اخوته وبقية العائلة سالمين، وقاده جنديان الى ممر البيت الخارجي، ممده احدهم ارضا حتى احس انه ينتمي الى تربة هذه الارض اكثر مما مضى وايقن ان التراب موطن الانسان النهائي ومحطته الاخيرة، وانسحب جندي منهما الى داخل المنزل مع البقية يفتشون غرف البيت وزواياه بحثا عن اي دليل يدينهم، اما الجندي الامريكي الآخر فقد علق سلاحه في رقبته واضعا بكل حقارة رجله على صدر عزيز فأختلطت انفاسه بما يحتويه هذا الصدر من آيات مباركات وطهر واندفاع للجهاد.... وحين ادرك ان الأمر لا بد منه وان جنود الاحتلال لن يتركوه الليلة لحياته او يوم تخرجه الاخير طوى بحركة سريعة رجل الجندي المطمئن ولواها بسرعة كبيرة حتى اسقطه على الارض فصرخ الجندي مستنجدا، وسحب عزيز، بندقيته من رقبته فذهل الامريكي اكثر وتلفت بحثا عن زاوية يختبأ فيها، الا ان الوقت لم بعد يحتمل اية ثانية زائدة فاطلق عزيز عليه النار مباشرة وركض ليختبئ خلف جدار البيت المجاور، كان الموقف صعبا للغاية، ولم يكن في ذاكرته من فعل مثل ذلك كي يحذى حذوه، الا ان اي تصرف في مثل هذا الموقف غير المواجهة يعد انتحارا، كما انه لم يكن معتادا على الهرب، كان يقنص الاعداء فعلا لا ان يقتنص هو.... . وبدأت المواجهة القاسية غير المتكافئة رجل واحد امام مجموعة من حثالة البشرية مدججين بالسلاح، بينما يدجج الايمان صدره وحياته كلها، وان فتى اصحاب الاخدود كان وحيدا هو ايضا فأختار لنفسه ان يموت شهيدا، وقبل ان يحدد جنود الاحتلال موقعه اطلق عليهم وابلا من الرصاص شتت مجموعتهم في كل الاتجاهات، فقابلوه بالمثل، كانوا كثر وهو واحد فرد فأخرقت الرصاصات جسده في اكثر من موضع، وسقط عزيز عزيزا عند الله والمؤمنين محتضنا السلاح، ونالت احدى رصاصاتهم الغادرة امرأة في المنزل فقتلتها. كان طويل القامة اسمر البشرة، جميل الهيئة، يحبه كل من يراه، هذا ما انطبع من صورته في عيون جنود الاحتلال وهم يقلبون جسده المضرج بالدم، الا انهم وان لم يحبوه كباقي من رآه من رفاقه و زملائه واهلهالا انهم هابوه، كانت صورته كما هي كأنه نائم لولا مساحات الدم التي زينته شكلا وعطرا ومعنى... وقرر جنود الاحتلال حمله معهم فحملوه الى قاعدتهم كما اعتادوا دائما حمل علامات واشارات هزائمهم المرة الى ثكناتهم قبل ان يراها الناس ويوثقوها، الا انهم بعد يومين عجزوا عن ادراك اسرار ما يريدون معرفته وما استعصى عليهم حيا فعل مثل ذلك ميتا وبقيت اسرار قنصه و طريق الموت والمجاهدين سرا لا يعرفه الا الله وبعض المقربين... . وفي تلك الظهيرة القائضة اعاد الاحتلال جسده الى اهله، فأجتمع الناس من كل الجهات يتباركون برؤيا شهيد سبقهم جميعا الى الجنة، ويستنشقون عطرا لم يشهدوا مثله على الارض،وتجمع الكثيرون حتى ضاقت بهم الشوارع وهم يشيعون جثمانه الى قبره ، كانوا يتدافعون بينهم ليحضى الكل بشرف حمله واستنشاق عطره، مدركين انه نال شهادة لن توفرها لهم اية قاعة دراسية او جامعية او خبرة حياة، تاركا بقية صفحاته تقلبها الملائكة في جنة الخلد. قصة NUM وبقي باب الجنة مفتوحا صعب ان تعلم الآخرين شيئا ثم يراودك الشيطان ان لا تطبق ذلك حين تحين لحظة المواجهة، صعب ان يقول الانسان ما لا يفعل وقد كبر مثل هذا مقتا عند الله جل جلاله.... ادرك ذلك جيدا مصعب الشرقاطي كما يحلو لمجموعة المجاهدين تسميته، وقد وقف امام مفرق الطرق هذا وقتا اضاعه الآن هل هو لحظات ؟ هل هو ايام ؟ ...هل هو...؟ لا يدري تماما، فحظوظ النفس من الدنيا تراود البشر جميعا من جهة، ومسؤلية كونه معلم التربية الاسلامية من جهة اخرى، وكان يعلم تلاميذه بطولات امجاد قد مضت ارتفعت منها رايات الاسلام في بدر والقادسية وحطين، وكانت الامثلة الحية التي يستشهد بها عند تلاميذه، كثيرا ما تقف بين يدي مصعب بن عمير وربما تعلق به لكونه يحمل نفس الاسم... . كانت دروسه تلك يبذرها في نفوس تلاميذه الذين تضمهم واياه مدرسة نائية على ضفاف دجلة التي تمشط بسلام ضفاف وبساتين قرية سديره التي ولد فيها ويبدو انه سيموت فيها كما كان يحلم دائما، وذلك حين بدأت بوادر القصف الاول للهجوم الامريكي الغادر على العراق كله، فكان لابد ان يفارق تلاميذه لانقطاع السبل ونشوب الحرب الضروس ، غاب عنه تلاميذه بسبب الحرب الشرسة، ولكن القيم والمبادئ هل يمكن ان تغيب هي ايضا ؟ ايام صعبة وذكريات مؤلمة يقف متذكرا اياها وهو في مفرق ذلك الطريق الخطير بين الجبن والبسالة، بين الدنيا والاخرة... كانت الطائرات الامريكية تدك سديره و الشرقاط وصلاح الدين والعراق كله، بل العالم بأسره، اذ ما العالم بلا العراق وبلا ..... وبلا ..... وهو مع الاف العراقيين لا يملكون شيئا لمقاومة ذلك الا الصبر والدعاء، فالعدو شرس الى اقصى حدود الشراسة، وحاقد الى اقصى غايات الحقد، ملأ السماء بالطائرات المتوحشة فامتلأت الارض دما وشهداء ومآس، والبنادق عاجزة عن الوصول الى ما اختبيء العدو وراءه من اسلحة دمار حديثة، وسقطت اسطورة التحدي البعثي التافه خلال ايام والتي اصابت مصعب وغيره من العراقيين بالذهول، فالحالة اشبه ما تكون بكابوس مزعج، صحا الجميع بعده على واقع لا يمكن احتماله لقد اصبح العراق محتلا من قبل اهل الكفر ..... لقد اصبح العراق محتلا من اهل الكفر .. وردد شيخه الشهيد ذلك مرارا حتى استطاع استيعاب الحالة، وبكى الرجلان ، محتضنا احدهما الآخر، ولم يترك هو حضن شيخه الا حين ربت على كتفه مرة واحدة، مفسرا رؤياه تلك بان لا سبيل لنكون رجالا، احرارا، مسلمين الا بالجهاد، والعدو الذي ستره عن بنادقنا الطائرات لابد ان يحط رحاله عما قريب... وهكذا ابتدأ التدريب العسكري مع ثلة من الشباب المؤمن الصامد استعدادا لمقاومة العدو المحتل.... . ها قد اصبح الواقع حقيقة يا مصعب قالها لنفسه كثيرا، واذا ما اراده لخطاه الخلود كشيخه ابن عمير فعليه ترك الدنيا والاتجاه الى جنة الله الخالدة شهيدا، وقد ترك شيخه في ذلك الامس المشرق اهله وماله وشبابه مختارا خطورة تعليم الناس حقيقة التوحيد، غيره ابه بتهديدات الكفار، وقد تكرر معه ذلك حين كان يعلم تلاميذه ما لايرضي سلطة النظام البعثي، فأنذر مرات وثبت على منهجه مرات، حتى سجن ظلما وعدوانا لثباته على عقيدته الصافية ، وضاق السجان من رحابة صدره المؤمن فأطلق سراحه، وانطلق كسرب طيور مهاجرة تمر بقريته سنويا، امتص رحيق الارض وشم نسيم حقول القمح ورشف من قطرات المطر حتى أرتوى وكبرت فيه رجولته فتزوج وانجب ليؤسس بيته على الايمان بالله وحب الموت في سبيل دينه مهما تكن الظروف..... . برفق أيقظته زوجته على موعد بينهما، فقد نام على وعدها بأيقاظه في الثانية بعد منتصف الليل، قضى وقته قبلها حالما بالجنة وهي قضت وقتها بالصلاة والدعاء ان يعيد الله زوجها سالما غانما، ودعها سريعا والقى نظرة سريعة على اطفاله النائمين واتجه الى الطريق الزراعي قرب دجلة حيث ينتظره رفاقه المجاهدون ، وقد كان اللقاء حارا كما اعتاد الجميع، لفهم الليل وقد حاكوا بنور نفوسهم ونواياهم نجوم السماء البعيدة وهي تثقب بضيائها وعباءة الليل الممتدة على مدى الأفق كله، وقرب الشارع العام حيث تمر الارتال الامريكية دائما زرعوا على عجل عبواتهم الناسفة، أحكم والباقون المراقبة واحكم هو ربط القنبلة ودفنها برفق طي بلاط الشارع الأسود كزميله الآخر في الجهة الثانية من الشارع ثم انقسموا سريعا الى فريقين، كل ثلاثة على جهة بإنتظار الاعداء... في مثل هذه اللحظات وحدها يدرك المرء ثقل الوقت ورتابته، بل يتجلى في مثل هذا الموقف بالذات قول الله تعالى وبلغت القلوب الحناجر ، اذ يجد نفسه ورفاقه في وحشة هذا الليل البهيم بأنتظار الموت الذي لا يعرفونه بعد متى وكيف يأتي، وماذا ستكون نتيجة المواجهة القاسية ؟ كان رفيقه القريب يرتجف لحظة ثم يهدأ أخرى، أحس هو بذلك، فهمس في أذنه هل انت خائف يا أبا جهاد ؟... وخرج صوته متقطعا كأنه يعاني السكرات وأجابه الآخر بأكثر من ذلك همسا وتقطعا لا ...لا... انه البرد فقط لكنه أدرك ان خشية المجهول في هذا الموقف الجلل قريب منهم جدا، الا انه ليس أقرب من حب الشهادة وكراهية الكفار... . وعلى صوت هدير محركات بعيدة وأضواء مزقت ستر الليل البهيم، شد المجاهدون عزائمهم ولوحوا الواحد للآخر بتحية الوداع والموت على ما عاهدوا الله عليه وفي اللحظة التي أصبحت دهرا بطولها وثقلها فجر المكلفون منهم عبواتهم المدفونة في أسفل الشارع وعند ذاك أدركوا انها ثلاث سيارات همر مثقلة بالسلاح والجنود ، كانت الأولى منها قد دمرت بالكامل من هول الانفجار الكبير وتدحرجها بين الصخور الكبيرة، اما الثالثة فقد كان ضررها أقل وقفز أحد الجنود بذعر واضح اما السيارة الوسطى فقفز منها جنودها وهم يطلقون الرصاص في اية جهة يظنون فيها الخطر المختبئ وفي الوقت نفسه كانت بنادق المجاهدين قد تحولت في أيديهم ألسنة ناطقة وقد سهل عليهم إلتقاط الأعداء النور المتوهج من سياراتهم التي كانت النار تلتهمها بشدة وقد أختلط الرصاص بصراخ الرجال وتصاعدت حدة النيران والانفجارات الى وضع كأن الصخور ذابت من خلاله، حتى انتهى ضجيج المعركة فجأة على صياح مصعب، وهو يصرخ عاليا الله أكبر، الله أكبر.... وتنبه بعد لحظات الى انه كان يصرخ وحده، بينما السكون يلف الدنيا بأسرها والنيران أضحت دخانا سرعان ما سيخبو، وسأل نفسه يا آلهي، هل بقيت حيا لوحدي ؟ ولم يجيبه صوت او تكبيرة او اشارة سوى رأس رفيقة وقد برز من الجهة الأخرى مخترقا فلول الدخان الأخيرة ثم برزت ثلاثة رؤؤس أخرى بأرتجاف ومن بذل جهدا خارقا ثم نهض بأعجوبة، اما رفيقهم السادس فقد حلت بدلا عنه رائحة مسك عبقة وشحت جبين الليل وأستنشقه الجميع، وهنا أدركوا انه سبقهم الى جنة الله الخالدة... كان يحكي تلك الواقعة وغيرها مما شهده مع رفاقه المجاهدين الى ولده ذي الثلاث عشرة سنة وكان الصغير بدوره يتحين الفرص في غياب ابيه عن البيت فيمرن نفسه على السلاح، بل يخرج احيانا مع من هو أكبر منه سنا الى أطراف البساتين والأدغال فيتدرب معه على السلاح، حتى امتلك خبرة وشجاعة في إستعماله، الأمر الذي أفرح أباه كثيرا وربت على كتفه مشجعا هذا النهج في آخر مرة غادر فيها البيت تجنبا للوقوع في أيدي المحتلين وهو يداهمون القرية مرات عديدة بحثا عن المجاهدين.... لقد كان مصعب يقضي اكثر من شهر أحيانا خارج البيت حاملا هم تحرير وطنه كبقية المجاهدين، وألما في ظهره كان يتزايد يوما بعد آخر، الا أن ملاحقة قوات الاحتلال لأمثاله لم تترك له فرصة كان يسميها بين رفاقه استراحة مجاهد أثناء جلساتهم السرية حيث يتدارسون عملياتهم القادمة وغالبا ما يرد عليه أميرهم مبتسما استراحتنا الأخيرة ستكون في الجنة.... . أحكمت الغطاء بأياد مرتجفة على أجساد صغارها وحين فعلت ذلك مع ابنها ذي الثلاث عشرة سنة أدركت انه كان مستيقظا، فسألته لماذا لم تنم حتى الآن يابني ؟ اعتدل جالسا في فراشه قبل أن يجيبها، أفكر في أبي هل سيعود غدا وقريتنا ستتعرض الى حصار وتفتيش دقيق من قبل المحتلين ؟ .. ان قلب أبيك مصعب معنا، وأشعر أنه سيكون موجودا .. ثم آوت الى فراشها وغطى الولد رأسه قبل ان تنتظم أنفاسه ويعلن استسلامه للنوم، الا انها أحست بحركة هادئة عند باب الغرفة من الخارج، كان مصعب يحمل معه دائما نسخة من مفتاح الدار تحسبا لمثل هذه الزيارة الليلة المفاجئة، ودخل كعدته مبتسما على أطراف اصابعه شفقة على اطفاله النائمين، قبلهم تباعا، ثم أندس معها في فراش فارقة لأكثر من شهر... مع اكتمال اشراقة شمس اليوم التالي كانت قد اكملت زوجته رزم ملابس اطفالها استعداد لذهابها معهم خارج القرية ليبقى هو في المنزل وحده، وقبل أن تودعه سألته أهذا قرارك الأخير يا مصعب ؟ أجابها مبتسما كعادته بلى وهو قرار أخوتي المجاهدين أيضا .. صعد الى سطح الدار والقرية ملتفعة برداء من توجس وقلق مما ستسفر عنه مداهمة المحتلين اليوم، درس موقع معركته الأخيرة وأختار ركنا منه ظن أنه يمكنه تحصينه بعناية ليفعل ما يخطط له، نصب سلاحه ال . . مخفيا أياه جيدا عن الأنظار متأملا منظر الساحة القريبة من داره وهي تمتلأ بجثث المحتلين وبسمل علانية وردد الشهادة مستشعرا لذة الحرية المطلقة في عبادة الله جل جلاله والتحليق نحو الجنان الخالدة، لكنه عاد فجأة الى لحظته الراهنة على صوت خطوات قريبة واثقة.... ما الذي أعادك يابني، ولماذا تركت امك واخوتك ؟ أجابه الصغير وقد أعتلى صهوة الرجولة يا أبتي أتريد أن تقاتل الاعداء وحدك وتحرمني الشهادة ؟ . سكت لحظة لم يعرف فيها من اين يبدأ معه الكلام، وتذكر تلاميذه ودروسه عن البطولة، و مصعب بن عمير مددا على تراب المعركة وقد غادر أمواله وشبابه و محلقا مع الشهداء، وأوشك مفترق الطريق الذي مر به سابقا ان يصيبه بالدوار، اطلق بصره باتجاه الحقول الخضر والسنابل التي مالت رؤوسها بانتظار يد كريمة تحصد الخير، مرددا في نفسه بلى كبر مقتا عند الله ان نقول ما لا نفعل، وأحتضن جسد ولده مدركا انه يحتضن رجلا مفتول العضلات، لا يهزه خوف ولا يرعبه سلاح... . ترك أبنه يختار زاوية القتال التي يشاء ونصب معه سلاحه في حين كانت الدبابات الامريكة وبقية الاليات وجنودها تداهم القرية، تنتقل من بيت الى آخر، ضاربة حرمة البيوت وأسرارها وقلق الناس عرض الحائط ... . ألقى الولد نظرة وداع باتجاه ابيه الذي بادله النظرة أيضا مع اتفاق بالايماء انه سيبدأ اطلاق النار في اللحظة المناسبة، ثم واصل مصعب النظر بحذر ودقة تجاه دورية المحتلين الراجلة وهم يتلفتون رعبا في كل الاتجاهات، تتلاحق خطواتهم على أرض ترفضهم تماما فترتفع الاتربة احتجاجا على هذا الاعتداء، وتحسس مصعب شريط رصاصه وفعل ابنه كذلك في الركن المقابل من سطح الدار وحينها ادرك انهم في نطاق سيطرته تماما فاطلق اول رشقة من الرصاص أوقعت عددا منهم قتلى وتابعه ابنه برشقة اخرى أصابت جنود الاحتلال برعب وأرتباك كبيرين فتراجع بعضهم وتفرق آخرون بينما اطلق فريق ثالث منهم النار باتجاهات عدة بحثا عن مصدر الاطلاقات ، وهنا لم يتردد مصعب في مباشرة الاطلاق مجددا معه ابنه الذي واصل الرمي كاحسن ما يكون وهما ينظران بفرح الى جثثهم وهي تتهاوى امام المنزل وفي الساحة القريبة حتى تزايد عدد الفارين منهم عدد القتلى وعند ذاك ادرك المقاتلان أنهما نجحا في خطتهما بعد تراجع فلول جند الاحتلال، مع أدراكها التام ان المعركة لم تنته بعد، اذ تقدمت دورية اخرى من دوريات العدو المحتل في نفس الاتجاه فأشار مصعب الى ابنه باطلاق الرصاص مجددا وأعيد نفس المشهد حيث انسحب من بقي حيا من المحتلين الى مسافة ليست بعيدة.... عم الهدوء سماء القرية الوادعة، وصمتت أصوات أحيائها جميعا مع صوت الرصاص، سيد اللحظة تلك، متتابعة في وقت لا يملك فيه ثانية واحدة لكي يتحسس فقرات ظهره، وعلى حين غفلة من الصمت الملغوم بالاحتمالات وأزيز الرصاص القاتل، شقت صفحة السماء الساكنة طائرة أمريكية مقاتلة، دارت في الأفق القريب دورة قبل أن تعود وأدرك مصعب انهم أتصلوا بالطائرة بعد فشل مهمتهم وخسارتهم لمقاتليهم على الارض وهذا دائما ما يحصل، فأدرك انه مع ابنه في مهمة أصعب لكن الشهادة مهرها أغلى من الدم بكثير واحكم امساك سلاحه الاثير مجددا في ذات اللحظة التي اطلقت فيها الطائرة حممها القاتلة، متخذة من جسد مصعب وابنه هدفا لا يقبل التنازل ... كان الانفجار مهولا لم تشهد القرية مثله منذ زمن ، أختلط فيه انفجار الدار وتشظي القنابل القاتلة، أما المقاتلين فقد تناثر جسداهما ودمهما في زوايا القرية وبساتينها وسواقيها ممتزجة بذرات ترابها وهوائها.... وفي تلك الزوايا نفسها فرح الأهل والتلاميذ وفصيل المجاهدين بعد ان نجح مصعب في ملاحقة خطى شيخه في حلمه ويقظته، تاركا سجل الشهادة مفتوحا لمن شاء ان يلحق به. مسك الختام إن الجهاد قائم إلى قيام الساعة ... ومنابر المساجد وبيوت الله ستدعو له ... حي على الجهاد ... حي على الجهاد .... كان الإسلام أمة ولودة لمعاني التوحيد والإيمان والجهاد والشهادة ... وسيبقى كذلك على مر الزمان وإلى أن يرث الله الأرض لعباده الصالحين ... البطولة والفداء ... عند المسلمين لم ولن تنقطع أو تؤد ... أو تقتلع ... ولا من رادع لها أو موقف لها ... سواء رضت بذلك الصليبية والصهيونية العالمية أم لم ترض .... هذا الجهاد نراه اليوم في أفغانستان فلسطين العراق تايلند لا أحد يستطيع أن يوقفه .... نحن لم ولن نعادي أحدا ولا نكفر أحدا إلا إذا شاع منه وظهر كفر صريح بشرك أو بظلم أو بخيانة .... هكذا كان الإسلام المحمدي وهكذا سيبقى ما دام الإنسان يحيا فوق الأرض وكلاهما من خلق الله ونعمه .... سموها ما شئتم ... أدب المعركة ... أدب المقاومة ... معاني الجهاد ... آيات الجهاد ... قوى النضال والتحرر ... نحن لا يهمنا ذلك بقدر ما تهمنا قضية واحدة فقط ألا وهي تحرير كافة الأراضي الإسلامية طال بنا الزمان أم قصر .... نحن موقنون بالنصر ونلمسه لمس اليد صدق بذلك عدونا أم لم يصدق .... كانت ثلاثون قصة جهادية مؤثرة ... ونعلم ونعرف غيرها العشرات بل المئات ستنشر لاحقا وتباعا على أجزاء ... إنها قضية إسلامية قبل أن تكون عراقية ... إنها مسألة شرعية فقهية قبل أن تكون نضالية وعلى ذلك فليدرس الدارسون ويؤرخ المؤرخون ويفكر المفكرون .... رحم الله شهداء أمتنا الإسلامية جمعاء ... في أي زمان ومكان وأسكنهم فسيح جناته ... والله أكبر ... والعزة لله وحده ناصر المؤمنين الصابرين .... ألمصادر NUM ألمذكرات الشخصية لقادة إحدى المجاميع الجهادية . NUM قصص وبطولات جمعها المؤلف من مجموعة من المجاهدين وأطلق عليها سلسلة شهداء العراق ... أشخاص عاصروا الأحداث تفصيليا . NUM عند عرض هذه القصة على أحد القاصين العراقيين لغرض صياغتها ... أصيب بانهيار عصبي وأخذ يخرج ليلا من داره وهو يلعن االمحتلين ويمتدح المقاومة NUM مجموعة قصصية عن الشهداء ارسلها الينا عبر البريد الالكتروني ناصر الدين محمد فرأينا اضافتها الى هذه المجموعة قسم ادب المقاومة في وكالة حق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM قصص رائعة مصاغة باسلوب جميل جدا رحم الله هؤلاء الأبطال وجميع المسلمين
قصص رائعة بارك الله بالأخوة في وكالة حق المزيد المزيد من التقدم إن شاء الله
رحم الله هؤلاء الأبطال وجميع المسلمين قرأت المقدمة فقط وباقي الموضوع غدا إن شاء الله
الله أكبر سبحانك ربي لله درهم من رجال صدقوا مع الله نحسبهم والله حسيبهم
