العربية.نت أعلن التلفزيون الرسمي السوري أن هجومين وقعا على موقعين أمنيين سوريين في العاصمة دمشق اليوم الجمعة وأسفرا عن سقوط قتلى وجرحى. وأكد شاهد في المدينة لوكالة رويترز أنه سمع دوي انفجارين كبيرين. وذكر التلفزيون الرسمي أن هجوما من الاثنين استهدف مقر أمن الدولة في دمشق. وأفاد المرصد السوري لحقوق الانسان نقلا عن شاهد آخر بأن إطلاق نار كثيف وقع بعد الانفجارين. وإلى ذلك، أعلنت الهيئة العامة للثورة السورية سقوط NUM قتلى، اليوم الجمعة، برصاص الأمن السوري. وتشهد سوريا تظاهرات تحت اسم بروتوكول الموت احتجاجا على تصاعد أعمال القتل منذ توقيع دمشق بروتوكول الجامعة العربية، كما يقول المحتجون. وقد أفادت لجان التنسيق المحلية بقيام الأمن السوري بإطلاق الرصاص على تظاهرات في حماة فجرا لتفريقها بالقوة كما قامت الدبابات السورية بقصف عنيف على حي البياضة في حمص. وإلى ذلك، قال رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، خالد مشعل، إن الحركة لم تتخذ قرارا بمغادرة سوريا ، موضحا أن من غادر هم بضعة عائلات لأمور شخصية . وكانت الهيئة العامة للثورة السورية أكدت أن NUM NUM شخصا قتلوا أمس الخميس برصاص الأمن والجيش السوريين، معظمهم في إدلب وحمص، وأشارت إلى استمرار العمليات العسكرية في مختلف أنحاء البلاد. وتزامن استمرار أعمال القتل مع وصول وفد طليعة بعثة المراقبين العرب إلى دمشق. وأعلن الأمين العام لجامعة الدول العربية، نبيل العربي، أن مهمة هذا الوفد هي التحقق من تنفيذ الحكومة السورية لتعهداتها. ودعت لجان التنسيق المحلية في بيان لها أي صحافي تحرمه السلطات السورية من تأشيرة دخول سوريا، لإبلاغها حتى تقوم بإعلام الجهة المختصة بتنفيذ بروتوكول الجامعة العربية. برلين تحتج على السفير السوري وإلى ذلك، قالت وزارة الخارجية الالمانية إنها استدعت السفير السوري في برلين للمطالبة بالوقف الفوري لحملة القمع الوحشية التي تشنها القوات السورية ضد المناهضين للنظام. وقال بوريس روغ، مسؤول شؤون الشرق الاوسط في وزارة الخارجية، إن الاعمال الوحشية التي ترتكبها قوات الامن ضد الشعب السوري غير مقبولة بتاتا وتمثل انتهاكا صارخا للاتفاق الذي أبرمته سوريا مع الجامعة العربية. وأضاف في بيان أنه يجب أن يسأل كل شخص نفسه اذا كان يستطيع من الناحية الأخلاقية خدمة مثل هذا النظام . وتابع أن الحكومة الالمانية ستواصل ممارسة الضغط على نظام الرئيس بشار الاسد . وأكد في مقابلة مع العربية أن العنف يتصاعد بالرغم من وجود المراقبين العرب في سوريا.ما رأيكم يا اخوان هل المجاهدون في الجيش السوري الحر او غيرهم قامو بهذه التفجيرات ام النظام السوري مسؤول عن هذه التفجيرات ، صور جثث وأشلاء ودمار الآن تعرض على التلفزيون السوري
لقد سيقتني للخبر يا اخي ابو عبيدة وعلى هذا اطلب من الادارة دمج موضوعي مع موضوع ابو عبيدة اما بخوصوص سؤالك اقول ان الجيش السوري لااظن هو منفذ العملية واظن هناك طرف اخر في هذه العملية من هو الله اعلم غبية جدا مخابرات الاسد لعبتهم مكشوفة للجميع ولن تطول من عمر النظام ابدا
اللهم عليك ببشار ومن والاه اللهم انشر بينهم المرض والفتن والزلازل والمحن . اللهم اخسف بهم الأرض وزلزلها من تحت أقدامهم . اللهم أدر عليهم دائرة السوء اللهم اجعل تدميرهم تدميرا عليهم ، واجعل كيدهم في نحورهم . ربنا تقبل منا إنك انت السميع المجيب القريب . وصل اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .
أوغاريت عاجل وخطير ورد على صفحة المعارض محمد العبدالله مصادر خاصة وثيقة الصلة سربت أن ضحايا تفجير إدارة المخابرات السورية هم من المعتقلين الأبرياء الذين تم نقلهم من السجون ومراكز الاعتقال إلى المراكز العسكرية والمخابراتية لإستخدامهم كضحايا لسلسلة التفجيرات التي ستجتاح سورية خلال الأيام القادمة بعد توقيع برتوكول الموت ووجود مراقبين عرب. لإيهام العالم أن الثورة السورية هي ثورة ارهابيين مراد النعيمي جمعة بروتوكول الموت
اللهم عليك ببشار ومن والاه اللهم انشر بينهم المرض والفتن والزلازل والمحن . اللهم اخسف بهم الأرض وزلزلها من تحت أقدامهم . اللهم أدر عليهم دائرة السوء اللهم اجعل تدميرهم تدميرا عليهم ، واجعل كيدهم في نحورهم . ربنا تقبل منا إنك انت السميع المجيب القريب . وصل اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .
اللهم خذ بأيدي إخواننا في أرض الشام وسهول حوران..لننتظر قليلا ونرى إذا كان للقاعدة أي يد في هذه العملية وذلك إنصافا ودعما لإخواننا السوريين؟
وهذا ما جاء في مفكرة الإسلام عن الانفجارين في العاصمة السورية مفكرة الاسلام قالت تقارير إعلامية سورية رسمية ومعارضة إن انفجارين أعقبها إطلاق نار كثيف استهدفا مقرين أمنيين في العاصمة دمشق؛ ما أدى إلى سقوط عشرات القتلى والجرحى، بينما اتهمت المعارضة نظام بشار الأسد بتدبير التفجيرين. وأفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان بأن انفجارين هزا العاصمة السورية دمشق اليوم الجمعة، تلاهما سماع دوي إطلاق رصاص كثيف في محيط مبنى إدارة المخابرات العامة السورية. وحول الرواية الرسمية عن التفجيرين، قال التلفزيون السوري إن هجومين وقعا على موقعين أمنيين سوريين في العاصمة دمشق اليوم الجمعة. وأضاف التلفزيون أن الانفجارين اللذين استهدفا مقر إدارة أمن الدولة وفرعا أمنيا آخر نجما عن سيارتين ملغومتين، وأن القاعدة تقف وراء تنفيذهما، مشيرا لسقوط قتلى. وقال التلفزيون إن انتحاريين نفذا الهجومين اللذين استهدفا مقري الأمن في دمشق بسيارتين مفخختين . وقالت وكالة الأنباء السورية سانا إن عمليتين إرهابيتين في دمشق، استهدفت إحداهما إدارة أمن الدولة والأخرى أحد الأفرع الأمنية والتحقيقات الأولية تشير إلى القاعدة. وأشارت وكالات إلى سقوط NUM NUM قتيلا وأكثر من NUM NUM NUM جريح في التفجيرين. لكن نشطاء الثورة السورية على شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك شككوا فيما روج له النظام السوري حول التفجيرين، متهمين نظام الأسد نفسه بالتورط في تدبير التفجيرات. واستند النشطاء في هذا التشكيك إلى أنه فقط بعد NUM NUM دقيقة من سماع أصوات الانفجارات القوية بدمشق، كشف الإعلام السوري الرسمي خيوط المسرحية وعرفوا الفاعل . وأكدوا أن هذه التفجيرات ما هي إلى مسرحية مكشوفة من مسرحيات النظام ، وذلك بهدف إرسال رسالة إلى بعثة المراقبين العرب، وإبعاد المتظاهرين عن ساحة الأمويين بدمشق. وذكر هؤلاء النشطاء بتصريح وزير الخارجية السوري وليد المعلم في آخر مؤتمر صحافي له عندما قال إن أي عمل إرهابي مسلح أمام المراقبين الدولين لن يكون إحراجا لنا بل سوف يزيد من مصداقيتنا بوجود العصابات المسلحة . ومنذ تفجر الثورة السورية في منتصف مارس الماضي، يتذرع نظام بشار الأسد بوجود عصابات مسلحة ويقوم بعمليات قمع دموية ضد المحتجين السلميين، وهي الرواية التي اتضح كذبها للعالم أجمع، حسبما يؤكد مراقبون للشأن السوري. ووقع الانفجاران بعد يوم من وصول طلائع بعثة المراقبين العرب الذين سيشرفون حسب مبادرة جامعة الدول العربية على وقف العنف في سوريا، وبعد أن تم تشكيل غرفة عمليات لمتابعة تقارير المراقبين الذين سيصلون في وقت لاحق. ويترأس وفد الجامعة السفير سمير سيف اليزل الأمين العام المساعد رئيس قطاع الرقابة المالية وبعضوية السفير وجيه حنفي رئيس مكتب الأمين العام وعدد من كبار المسؤولين في الأمانة العامة، وهم سيقومون بالتحضير لوصول المراقبين العرب. ودعا ناشطو المعارضة السورية إلى التظاهر اليوم تحت شعار جمعة بروتوكول الموت للتنديد بمهمة مراقبي الجامعة العربية الذين بدأوا الانتشار في سوريا والتي يعتبرونها مناورة من النظام.
الهيئة العامة للثورة السورية حول تفجيرات العاصمه دمشق علمت الهيئة العامة للثورة السورية من مصادر شديدة الخصوصية في دمشق بأن التفجيرين اللذين حدثا ظهر اليوم في دمشق، بالقرب من مبنى إدارة المخابرات العامة في دوار كفر سوسة وفرع المنطقة التابع لشعبة المخابرات العسكرية في منطقة الجمارك، تمت فبركتهما من قبل النظام بهدف التأثير على لجنة مراقبي الجامعة العربية، ولاحداث مثل هذا التأثير قامت السلطات السورية حسب المصادر ذاتها بنقل جثث ا...لضحايا المدنيين من المجازر التي ارتكبها جيش النظام السوري وقوات أمنه في قرى جبل الزاوية بمحافظة إدلب. إن الهيئة العامة للثورة بدون أن تؤكد أو تتبنى هذه المعلومات تطالب لجنة مراقبي الجامعة العربية بالتحقيق عبر لجان محايدة من الأطباء الشرعيين وخبراء لكشف الحقيقة، وهي مستعدة لتقديم كافة المعلومات الموتوفرة لديها حول طريقة نقل الجثث من ريف إدلب إلى أماكن التفجيرين في دمشق.
