بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من صباح الاربعاء الحادي والعشرين من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بنصب كمين لدورية تابعة للجيش الامريكي المحتل وعند وصول الدورية تم الهجوم عليها بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة وبفضل الله تعهالى تم اعطاب عجلة همر وقتل وجرح من فيها وذلك في منطقة الغزالية غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 