بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله الذي عز فأرتفع وذل له كل شيء وخضع والصلاة والسلام على النبي محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين أن بقدموا لكم العدد من مجلة الكتائب الذي يسر الله لإخوانكم أن يتموه والذي يحتوي على مواضيع في الشؤون الشرعية أصول المنهج الشرعي لكتائب ثورة العشرين الشؤون الأمنية الدعاية وأثرها على عمل المقاومة الشؤون الإستراتيجية صراع الإستراتيجيات في العراق ومواضيع أخرى شيقة نسأل الله أن تنال رضاكم واستحسانكم مع شديد اعتذارنا عن تأخير هذا العدد عن الصدور بسبب خلل فني والله الموفق ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين روابط تحميل المجلة . . . . . . . . جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الاربعاء ، ذو القعدة ، ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على عنوان البريد الالكتروني . . 