ليبرمان يمعن في تعرية عباس إذلالا له فوق إذلال برغم الإعلان عن استئناف المفاوضات غير المباشرة التي ترمي إلى إيجاد أجواء ثقة بين الطرفين وفق الرغبات الأمريكية، وبرغم الانبطاح الذي أبداه عباس وجامعة الدول العربية التي منحته الغطاء للعودة المعيبة للمفاوضات المذكورة في ظل استمرار الاستيطان وجرائم يهود وبطشهم بأهل فلسطين، وبرغم كل ما تقدمه السلطة ليهود من خدمات أمنية جليلة ، يصر كيان يهود كعادته المستمرة على إذلال السلطة برئيسها ورئيس وزرائها فوق ما يعتريهما من الذل والهوان. فقد كرر وزير الخارجية الإسرائيلي افيغدور ليبرمان تصريحاته التي ذكر فيها أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس اتصل شخصيا بمسئولين إسرائيليين خلال الحرب على غزة الرصاص المصبوب وطلب مواصلة الحرب من أجل إسقاط حركة حماس. وقال ليبرمان، المتواجد في اليابان، في مقابلة أجرتها معه صحيفة هآرتس ونشرتها الخميس NUM NUM مايو أيار إن عباس شخصيا اتصل بنا ومارس ضغوطا لكي نواصل العملية العسكرية ونسقط حماس . وتابع أن الفلسطينيين مستمرون في الادعاء حول ارتكاب إسرائيل جرائم حرب خلال الرصاص المصبوب، لكن عباس شخصيا اتصل بنا ومارس ضغوطا لكي نواصل العملية العسكرية ونسقط حماس وبعد بضعة أيام من العملية ذهب لتقديم شكوى في المحكمة الدولية في لاهاي . واعتبر ليبرمان أنه لا مكان للمحادثات الآن وشدد على أن إسرائيل لن تجمد البناء الاستيطاني في القدس بادعاء النمو الطبيعي للمستوطنين. وحول خطة فياض لإقامة دولة فلسطينية بعد سنتين قال ليبرمان إن تصريحات فياض لا تهمني وأن جميع تصريحاته لا تهدف إلى إقامة دولة فلسطينية وإنما هي تهدف بالأساس لبناء قوة سياسية مستقلة، وواضح أن لديه طموحات سياسية . لا زالت الحوادث والأيام تثبت أن السلطة لم تتعلم شيئا يذكر من خلال تجاربها مع يهود في مسلسل المفاوضات المخزي طوال NUM NUM عاما أو أن الذل وتلقي الصفعات وإراقة ماء الوجه بات غذاء يوميا للسلطة لا تستطيع العيش بدونه أو أنها وأزلامها لا يرون حرجا فيما يوجهه لهم قادة يهود إذ همهم الأول هو إنهاء عذابات يهود مهما كلفهم الثمن وسواء أأرضى ذلك قادة يهود أم أسخطهم فمصلحة الشعب اليهودي مصلحة سلطوية عليا إن يهود لا زالوا يبرقون الرسائل الواحدة تلو الأخرى للسلطة ولأمريكا من ورائها أنهم غير معنيين بأية مفاوضات مباشرة أو غير مباشرة، فهم يعلنون استمرار بناء الاستيطان في القدس بل ويباشرون ذلك، وهم يحكمون بالفشل على جولة المفاوضات غير المباشرة قبل أن تبدأ، وبرغم ذلك كله وبرغم الجعجعات الإعلامية لازالت السلطة تعلن تمسكها بناء على التوجيهات الأمريكية بالمفاوضات بدعوى إعطاء الوسيط الأمريكي فرصة ولكي تزيد من تعرية إسرائيل أمام أمريكا إن هذا لأمر عجاب. إن رسائل كيان يهود هي رسائل حقيقية وجدية وإن ظهر بعضها على لسان وزير خارجيتها التي تلجأ إليه الحكومة الإسرائيلية في تفجير التصريحات والمواقف كما حصل في تصريحاته تجاه سوريا وما دبره لسفير تركيا، لكنه من قبل ومن بعد وزير خارجية ولا يمكن له كما هو معلوم وفق العرف الدبلوماسي أن يحدد إطار سياسة خارجية على غير هوى من حكومته ورئيس وزرائها. إن الشعور بالذل لا الذل بعينه يستوجب من العزيز أن يتحرك بأقصى ما يملك من قوة وطاقة ليثأر لكرامته التي حاول العدو أو الخصم المساس بها، وإن إهانة فرد من رعايا دولة ما تعده الدول ذات السيادة اعتداءا على كرامة الدولة وتجاوزا للخطوط الحمراء فكيف بإهانة رئيسها أو رئيس وزرائها؟ لكن كل تلك الأعراف البشرية قبل أن تكون واجبات وفروض شرعية قد حطمتها السلطة والحكام العرب وضربوا للبشرية أبشع صورة في الذل وأغربها. فهل يفيق هؤلاء من سكرتهم تحت وطء صفعات العدو لهم؟ أم تراهم ينتظرون صفعات الأمة حال قلعها لهم ولعروشهم؟ أم أنهم لن يفيقوا إلا تحت زفرات الموت أو عذاب الآخرة؟ لبئس ما قدموا لأنفسهم وما جروه على أمتهم من الذل والهوان ولبئس ما كانوا يصنعون. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطينالسلطة تعتقل شباب من حزب التحرير لإنكارهم حفلات المجون والرقص في قلقيلية في الذكرى الثانية والستين لنكبة أهل فلسطين، وفي ظل حملة يهود المستعرة التي تستولي على الأرض وتهجر ساكني القدس وضواحيها ويتغنى كبيرهم نتنياهو بالقدس زاعما أنها حشاشة قلب شعبه، تستمر السلطة في سياساتها الذليلة والرامية إلى إيجاد فجوة بين أهل فلسطين المسلمين ودينهم لكي يتمكن هؤلاء الرويبضات من تمرير مخططاتهم السياسية دون أن يجدوا من أهل فلسطين من ينكر عليهم جرمهم وخيانتهم. فالسلطة مستمرة بنشاط وجهد في عقد المهرجانات والحفلات والمسابقات والدبكات الشعبية المختلطة، فمن مسابقة ملكة جمال فلسطين إلى مباريات كرة القدم النسائية إلى الاحتفال بيوم آوروبا وأخيرا وليس آخرا إلى أسبوع قلقيلية الخضراء الذي خالطه ويخالطه الحفلات الموسيقية والدبكات الشعبية المختلطة وحشد الفتيات القاصرات وفتيات الجامعات لتكون متعة للمتفرجين في فعل يقارب في جرمه وأد البنات. لم تكتف السلطة بعارها وشنارها التي تجوب به المدن زاعمة التحضير لبناء دويلتها المسخ بأطباق المسخن والكوفيات والكنافة والأشتال بل إنها لاحقت الغيورين على أعراض المسلمين والذين طالبوا الخيرين من أهل قلقيلية بالتدخل الفوري لوقف هذه المهزلة، فقد قامت أجهزة دايتون بإعتقال عدد من شباب حزب التحرير ممن ألقوا كلمات استنهاض لأهل قلقيلية لوقف المنكر الذي داهمهم. إن هذه السلطة لا تستحي من الله ولا من عباده وهي سادرة في غيها لا يثنيها تلقي الصفعات والإهانات التي يوجهها لهم كيان يهود كما فعل بالأمس القريب ليبرمان، فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين، وإن يوما عسيرا ينتظر هؤلاء الأغيار ، في محاكم دولة الخلافة، على ما أساؤوا فيه لهذه الأمة الكريمة ولما أشاعوه فيها من فاحشة ولما فرطوا في جنب فلسطين وأهلها، ويوم يقوم الأشهاد لهم خزي وعذاب أشد. الذين يحبون أن تشيع الفاحشة في الذين آمنوا لهم عذاب أليم في الدنيا والآخرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
الصراع مع يهود، لم يعد يمكن إخفاء وجهه الحقيقي لطالما حرص الغرب وأزلامه من حكام العرب والمسلمين العملاء على إخفاء حقيقة الصراع العقدي الذي يدور بيننا وبين الغرب، بين أمريكا وأوروبا وروسيا ودولة ويهود من جانب وبين المسلمين من جانب أخر، في فلسطين والشيشان والعراق وأفغانستان وكشمير وآسيا الوسطى وشرق آسيا والعالم الإسلامي كله. محاولين تصوير الخلاف على أنه خلاف سياسي، لا علاقة له بالعقائد أو الأديان، مع أنه لولا العقيدة لما حدث الخلاف ولما احتدم الصراع، ولكن الغرب يحرص على إخفاء عقدية الصراع لأنه يعرف أنها ستكون حينذاك القاضية عليهم. فهم يعرفون أن العقيدة الإسلامية لا تهزم. وفي قضية فلسطين، رأينا كيف حذر حكام العرب يهود حينما قاموا بالاعتداء على أحد المساجد وحرقها، حذروهم من مغبة تحويل الصراع إلى صراع ديني، لأنهم يعرفون أن الصراع الديني أو العقدي لا قبل لليهود ولا للغرب به. ولكن الحقيقة أن الصراع هو صراع عقدي بالأساس، وما الطابع السياسي الذي يضفيه الحكام على القضية إلا تضليلا للمسلمين وحفاظا على يهود. فأول أمس قال نتنياهو في كلمة ألقاها الليلة الماضية في المعهد الديني اليهودي مركاز هراف بالقدس إن العلاقة بين الإسرائيليين ومدينة القدس لا يمكن قطعها وأن تطلعات الشعب اليهودي للعودة إليها والعيش فيها مستمرة منذ آلاف السنين . وأكد على أن النضال من أجل القدس هو نضال من أجل إثبات حقيقة كون هذه المدينة حشاشة قلب شعبنا . وأمس صباحا أدى العشرات من اليهود طقوسا وصلوات خاصة في باحات المسجد الأقصى بمناسبة ذكرى ضم القدس وفق التقويم العبري، وأن نحو NUM NUM متطرفا تجولوا في باحات المسجد الأقصى بحماية الشرطة، وبعد قليل من دخولهم شرعوا بإقامة طقوس خاصة بالقرب من مدخلي باب القطانين وباب المجلس وهما من البوابات الرئيسية للمسجد. وغيرها من النشاطات التي نفذها يهود بهذه المناسبة في القدس. وطبعا مثل هكذا تصريحات ومثل هكذا تصرفات ونشاطات لم تتوقف يوما، ولكن حرص الغرب وحكام المسلمين على إخفاء حقيقة الصراع هو ما يجعل الخلافات السياسية والشكلية والتفاوضية، هو ما يطفو على السطح، في حين يغيب الوجه الحقيقي للصراع، وكل ذلك حرصا على يهود وعلى مصالح الغرب في فلسطين. ولكن غطرسة يهود وتخاذل حكام العرب والمسلمين أنست يهود ضعفهم فظنوا أنفسهم أقوياء لا يهمهم شيئا، فلم يعودوا يحرصون على إخفاء الوجه الحقيقي للصراع. وبإذن الله دولة الخلافة قادمة قريبا لتعيد الأمور إلى نصابها والصراع إلى حقيقية، فيعز الله الإسلام ويذل الشرك والمشركين. قال تعالى وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
