 الصورة موقع الموقع العلمي حوالي عشرة أصناف تم اكتشافها في أعماق المحيط الأطلسي ، وذالك أثناء مهمة علمية باستخدام آخر ما توصلت إليه التكنولوجيا في ميدان الغطس ، هذه الأصناف تمتاز بحيوية الألوان ، أشكال وألوان عجيبة ... كثير من هذه المخلوقات يمكن أن تمثل الروابط المفقودة بين الفقاريات و اللافقاريات ، وفقا لعلماء لبرنامج الدولي للبحوث صاحب الاكتشاف . بالإضافة لهذه الأصناف الجديدة ،عينات أخرى من الحيوانات النادرة تم جمعها بمناسبة هذه المهمة العلمية التي دامت ستة أسابيع على متن سفينة جيمس كوك . تفاصيل البعثة كشف عنها من قبل العلماء في جامعة أبردين. استكشاف أعماق البحار جري على طول منتصف المحيط الأطلسي، بين أيسلندا و جزر الأزور . تم استخدام في هذه المهمة غواصات مصغرة موجهة آليا معروفة اختصارا باسم ، وبأعماق تتراوح بين و . متر ، تم بواسطتها الغواصات تجميع تلك العينات . أثناء هذا الاستكشاف و البحث ، أعطي اهتمام خاص للمنطقة الواقعة بين المياه الباردة إلى الشمال من تيار الخليج جلف ستريم ، والمياه الأكثر دفئا إلى الجنوب. الأستاذ مونتي برييد ، مدير في جامعة أبردين ، متحمس فيما يخص استعمال لتكنولوجيا الجديدة و التقنيات الملاحية الدقيقة للوصول لهذه المناطق لاكتشاف مخلوقات لم نكون نتخيل وجودها من قبل . إلى الشمال الغربي ، تم تجميع من طرف الباحثين أصناف ، و هي أنواع قريبة من الديدان المقسمة . هذه الديدان تنتمي إلى مجموعة حيوانات قريبة من الحلقة المفقودة بين الفقاريات واللافقاريات ، يقول الأستاذ برييد . ويضيف ، ليس لهم أعين ، ولا أجزاء متباينة أو الدماغ ، ولكن لديها رأس وذيل وتمثل نمط قديم من الحيوانات الفقارية . ضمن الأصناف الجديدة المكتشفة خلال هذه الرحلة في إطار برنامج إحصاء الحياة البحرية ، ثلاثة ، بأشكال و ألوان مختلفة. الطبيعة و البيئة مجموعة أهم الأحداث . . 