السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحياتي وأشواقي لجميع إخواني في شبكة الأحبة تحية طيبة وبعد ،، موضوع هام ،، وأرى أنه لابد أن يناقش سؤال أحب أن أطرحه على نفسي أولا ثم عليكم إخواني ما الهدف من كتابة رد على مواضيع المنتدى ؟ هل الهدف أن أكون أول واحد في عدد الردود في المنتدى ؟؟ هل الهدف أن يكتب تحت اسمي وسام الأحبة الماسي بدلا من عضو جديد ؟؟ هل الهدف أن أقول أن هنا تراني أدخل على المنتدى ؟؟ وأنا أقول إن كان الهدف واحدا من الأهداف السابقة فأن أقول لنفسي إذا لا فائدة من دخولي للمنتدى ما الفائدة التي حصلتها لنفسي أو لإخوتي ؟؟ عدد المشاركات ، رتبة العضو ، أكثر الأعضاء مشاركة ، تقييم العضو؟؟ كل هذه أمور وهمية ، قد تكون كالمنطاد الكبير المملوء بالهواء وإذا نظرنا إلى الواقع نجد أنني قد أهدرت الوقت الكثير على الإنترنت وما حصلته هو الصفر لاشيء إن لم تكن ردودي تعقيبات مفيدة على المواضيع وإبداء لرأيي فيها أو مناقشة لفكرة المخالف بأدب الحوار ودون القدح فيه إن لم تكن ردودي تفيد من يقرأها إذا لا فائدة من ردودي هذا ما أحببت الإشارة إليه وهو رسالة لنفسي المقصرة أولا ولإخواني ثانيا الهدف منها هو الرقي بردودنا في المنتدى وجزاكم الله خير المصدر شبكة الاحبة في الله