بسم الله الرحمن الرحيم الأعضاء الكرام سأورد لكم هنا صور عمالة حماس العراق للأمريكان شاهد هذه اكبر عمالة هذا العام شاهد هذه اكبر وأفضل NUM NUM عمالات للاحتلال الأمريكي ومن شدة وقوة العمالات العشرة نشرتها احدى الصحف العربية الاصدار نشر في جريدة السبيل الأردنية رابط صحيفة الاصدار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لمشاهدة صفحة الإصدار من الجريدة اضغط هنا للتحميل اضغط الزر الأيمن على الرابط ثم ستظل حماس العراق شوكه في حلق المنافقين والتكفيرين
اللهم احفظ المجاهدين من ألسنة الخائنين وسدد رميهم وكن لهم عونا وانصرهم بنصرك يارب الآرباب
بارك الله فيك اخي الكريم اللهم انصر المجاهدين الصادقين الراشدين الذين يقاتلون المحتل ويذيقوهم واليلات ويسعون لأعلاء كلمة الله بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا تصريح إعلامي ولا تلبسوا الحق بالباطل وتكتموا الحق وانتم تعلمون ما انفك البعض وهو يحاول تنصيع صورته أن يشوش على الآخرين الذين أشغلتهم مقارعة الاحتلال عن رد التهم والتخرصات ، وأننا هنا إذ نعلن ولمرة أخرى لنزيد البيان بيانا ، أن لا علاقة لنا بمجالس الصحوات ، سواء كانت في محافظة ديالى أو غيرها من المحافظات ، وأن ما يتهمنا به البعض في المدعو عدي البهرزاوي ومن معه بعدما اتهمتهم به وكالات أنباء أو قنوات إخبارية ما هو إلا محض افتراء ؛ ونقول في هذا الشأن إن الرجل معروف للقاصي والداني من أهل ديالى ، بل ويعلمون انه قائد كتائب ثورة العشرين هناك ، وهو يصرح بذلك ، أما إذا أنكرت قيادته هذه العلاقة ، فهذا لا يعني بأي وجه أنه ينتمي لحركتنا ، وبإمكان الباحث عن الحقيقة أن يتصل بالشخص المعني ليضع يده على الخطاب الفصل . المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأربعاء NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الرد الثاني والذي لم ترد عليه الكتائب بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم NUM NUM و أ ت ي ن اك ب ال ح ق و إ ن ا ل ص اد ق ون الحجر NUM NUM رد وتوضيح الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ؛ أما بعد لأننا نريد أن نظهر الحق فحسب ؛ ولكي ن بعد التشويش عن أذهان المهتمين بشأن المقاومة العراقية ، ولإظهار الحقيقة في قاطع ديالى فإننا ندعو قيادة كتائب ثورة العشرين لأمرين اثنين الأول أن تصدر بيانا باسمها يحمل نفيها عن تبعية عدي البهرزاوي لها طيلة الفترة المنصرمة ؛ وأنها تتبرأ منه ، شريطة أن يوزع هذا البيان في مناطق تواجد الفصائل الجهادية في قاطع ديالى ، ونت عهد لهم بنشره . الثاني تشكيل لجنة محايدة لتقصي حقيقة الأمر من الأخوة المجاهدين من فصائل المقاومة والجهاد ممن لهم تواجد كبير في قاطع ديالى ؛ ونرضى أن تتشكل هذه اللجنة من طرفهم . ولا نظن أن صاحب الحق يجد في هذين الأمرين ما يسوءه ؛ بل هذا ما المفروض يسعى إليه . و م م ن خ ل ق ن ا أ م ة ي ه د ون ب ال ح ق و ب ه ي ع د ل ون الأعراف NUM NUM NUM المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولم ترد ثورة العشرين بعد على هذا البيان الذي لو نفذ لظهرت الحقيقة ولكن الكتائب لم ترد فماذا يعني ؟؟؟؟؟؟؟
يعني نسأل الله ان يوفق الاخوة في حماس العراق ولكن كما أسلفت حماس العراق لها تصرفات وللأسف غير مسؤولة اطلاقا فكما نعرفها من قناة الجزير حيث قال احد الناطقين باسمها انهم لا يقاتلون الجيش والشرطة. فهم يتورعون فيهم ولكن للأسف لا نرى هذا الورع عندما يتعلق الامر بالمجاهدين لا بل تعدى الى اكثر من ذلك ان بعض تصرفاتهم كادت ان توقع الخلاف بين الفصائل الاخرى. بدون تعصب اقول انني احب حماس العراق لكن لا اعتقد ان استمرت بهذا النهج ان تصل لنتيجة ترضي الله والمسلمين.
اخي الكريم هم لا يقاتلون الجيش والشرطة لخوفهم من اراقة دم شرطي مسلم دخل في الشرطة لحماية المواطنين او للأختراق اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة
ما بالنا نرى بعض التكفيرين الخوارج بالمعرفات الجديدة تتمسحون بالكتائب والهيئة ما رايكم بهذا التصريح للشيخ حارث الضاري اقتباس وكل من يرفض هذا المشروع لا بد من ان ينال عقوبته ، منوها بأن بوش تعهد لهؤلاء بالبقاء والاحتلال باق طالما المشروع الطائفي هو من يحكم العراق وربط الضاري بين بقاء الحكومة وتعهدات بوش، وتوقيع ما يطلبه الرئيس الاميركي منهم مثل قانون النفط الذي سيسلب ثروات الشعب العراقي، والمعاهدة الامنية مع اميركا، فمن يريد البقاء في السلطة عليه توقيع هذه القوانين والمعاهدات لتنفيذ مشاريع الاحتلال على حساب الشعب العراقي ووحدته وسيادته وفيما يتعلق برأي هيئة العلماء المسلمين بمجالس الصحوات في العراق، قال الضاري لقد قلنا ان ما يسمى بمجالس الصحوة تمثل مجاميع ذات اتجاهات وأهداف مختلفة، منهم الحاقدون على القاعدة لأنها آذتهم وألحقت الاذى بالشعب العراقي وبفصائل المقاومة، تتمسحون بهم وهم اول من شرشحكم على الفضائيات
جزى الله خير صاحب الموضوع وكل من رد بكلمة الحق عليه وجزى الله خير الاخ المجاهد الالكتروني الذي الجم سليل المخابرات العربيه ورند الامريكيه حجرا ثقيلا اثقل فمه فيما يخص حماس العراق المجاهده
بارك الله في اسود حماس العراق
الله اكبر ولله الحمد والمنة . حياكم الله يابناء حماس العراق وحيا الله كتائب ثورة العشرين .اللهم وحد صف المجاهدين في سبيلك واجمع كلمتهم على الحق . اللهم عليك بمن والى كافرا . اللهم عليك بمن سعى بالفتنة بين المسلمين . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك .
انت ضربت بحياتك طلقه وحده بالله بلا زحمه هل تقدر ان تكتب من اي دوله انت لكي نكتب لكم عاركم في هذه الدول عسى ان تفكر للحظه هل ان تسمى رجل كما يسمى من يقاتل ضمن حماس ام لا ثانيا يعني انت صاير ذكي جدا ما شاء الله لهذا سؤال ثاني هل تخجل هيئة علماء المسلمين ان تذكر حماس العراق بالاسم وهي التي ذكرت دولة العراق بالاسم في خصوص بعض التصرفات الغير مسؤله ؟ ثالثا هل انتبهت على مداخلة الاخ المجاهد الالكتروني التي القم بها اخ لك من اشباه الرجال حجرا ثقيلا فيما يخص اتهام حماس ام لا ؟ واخيرا اطلب منك طلب واحد كن رجل ولو في حلمك ونفذ عمليه واحده مثل ما يعملها مجاهدي حماس وتعال اكتب على من هم اشرف منك لانهم مجاهدين وشكلك بعدك صغيرون عجي زغير وماشفت الصور الي وضعها الاخ صاحب الموضوع ولقطات الافلام لانك من متابعي افلام الكارتون ولا تفهم بهذه الافلام لا حياة لمن تنادي
اقتباس وبعدين اذا انا شردت من كردستان ما عدنا قتال في مناطقنا فمن ماذا اشرد ؟؟؟ نعم يا اخوان كل واحد كردستاني نقول له لماذا لا تقاتل يقول لا يوجد قتال في كردستان ويقولون ان الأمريكان بمدرعاتهم وهمراتهم ودباباتهم ضيوف لدينا ثم يا اخي لماذا لا يوجد قتال في كردستان ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ام اعلنتم استقلالكم ؟؟؟؟؟ اليس كردستان جزء من العراق الا تعتبر محتلة ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز اتعرف شيء واحد بعد ان عرفت النك الجديد مالتك اشك بيك بعثي وانهزمت من صار السقوط وهسه جاي تفيك علينه مو بالله ؟؟؟ يا موحد واذا انت هيج بطل تعال ارجع وراوينه بطولاتك وشلون ما عدكم قتال لعد مام جلال شنو ؟؟؟ ومام مسعود شنو ؟؟؟ وليهود اللي بقرد سان شنو ؟؟؟؟ اللهم اني ابرىء اليك من البعثيين ومن مليشيات البشمركة ومن مسعود والطالباني ومن كل الإحزاب العميلة واتقي الله فيما تقول ولعلمك انا لا اعترف بشيء اسمة كردستان وانما هو شمال العراق وعيب عليك تقول قردستان ففيها ناس موحدين ومنها خرج البطل المسلم الموحد صلاح الدين الإيوبي فعيب عليك ان تقول هذه الكلمة اما البطولات ارينا ببطولاتك انت القاعد في العراق ووالله وقتها لأضعك تاج فوق رأسي
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الألكتروني نعم يا اخوان كل واحد كردستاني نقول له لماذا لا تقاتل يقول لا يوجد قتال في كردستان ويقولون ان الأمريكان بمدرعاتهم وهمراتهم ودباباتهم ضيوف لدينا ثم يا اخي لماذا لا يوجد قتال في كردستان ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ام اعلنتم استقلالكم ؟؟؟؟؟ اليس كردستان جزء من العراق الا تعتبر محتلة ؟؟؟ بل قل شمال العراق ولا تقل كردستان ولعنة الله على الفدرالية ومن يريد تقسيم العراق اما عن قضية الضيوف الا لعنة الله على الإمريكان ومن يواليهم ومن يحتضنهم وانما قلت ذلك لأنه يقول ان قد فررت فأين الدليل واين هي سابق المعرفة التي بيني وبين المدعو ابو منصور حتى يعرف ان شردت هل لديه الدليل فليعرضها امام المنتدى وليحقني الخزي والعار ان كنت قد فررت فعلا من العراق وليثبتوا ذلك وطالما انت تريد الإنصاف فدعه يثبت صحة كلامة ام انه يعتبر منافق فاسق لا دليل له حسب كتاب الله ام انا غلطان لايسمح بالتطاول على اي فصيل جهادي
قاهر الفسفس ارجع واقول لك طالما انت لاتعرف استعمال السلاح فانت تسمى نصف رجل ولتزعل هذه حقيقه وليس انتقاص ويمكن ربع رجل ايضا ثانيا طالما انت تعترف انك لاتعرف استعمال السلاح فلا تتهجم على من يشرفك انت واهلك والي خلفوك والي قاعد يضرب الامريكان فقط عندما تصبح رجل وتطلق طلقه على الامريكان من حقك تعترض وليس الطعن لانه حتى لو اصبحت مجاهد لايحق لك الطعن في جهاد غيرك لهذا اقول لك ايها المسمى ابو عمر الكردي يامن طردت من هذا المنتدى وعدت بغير اسامي اترك عنك الكلام عن الرجال وانصرف للكلام ضد احزابكم الكرديه التي نشرت الرذيله والعلمانيه في شمال العراق واصبح ذكر كلمة اسلام من المعيبات وفرغ وقتك لنشر مفاهيم الاسلام من جديد في منتديات الاكراد اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم واخذل عداهم اللهم من اراد بهم سؤ فاشغله بنفسه اللهم امين
اللهم انصر حماس العراق اللهم انصر كتائب ثوره العشرين اللهم سدد رميهم وبارك بهم ابطال ابو غريب
اللهم انصر حماس العراق اللهم انصر كتائب ثوره العشرين اللهم سدد رميهم وبارك بهم ابطال ابو غريب اللهم وفقهم لما تحبه وترضاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM شوف مو قلت الك انت انسان مريض صدقني والله العظيم او طفل صغير تكتب رمتني بدائها وانسلت هل انا كلب من الكلاب ممن يطعن بالجيش الاسلامي او حماس او جيش المجاهدين او كتائب العشرين او جامع او او مثلكم؟ وفوقها كتبت انا ما اسب احد نعم انت لم تسب لكن طعنت بمن هو اشرف منك هل فهمتها ام لا اعوذ بالله ممن يطعن بالمجاهدين اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم واخذل عداهم اللهم من اراد بهم سؤ او فتنه او وقيعه فاشغله بنفسه اللهم امين لا تنسى ان تصوم NUM ايام على هذا الحلفان تقول الحكمة العقول الكبيرة تناقش الأفكار، والعقول المتوسطة تناقش الأحداث، ... أصحاب العقول الصغيرة تناقش الإشخاص
قاهر الفسفس انت لو تصوم الدهر كله ميفيدك طالما انت وجماعتك تطعنون بالمجاهدين هذه النصيحه وفرها ال نفسك وروح تعلم دينك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM قاهر الفسفس تقول الحكمة العقول الكبيرة تناقش الأفكار، والعقول المتوسطة تناقش الأحداث، ... أصحاب العقول الصغيرة تناقش الإشخاص
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM وروح تعلم دينك احلف بالذي خلقني وخلقك انك تصلي
والله الذي خلقني والحمد لله اصلي وانا بالغربه وفي نص بلاد الكفر لكن الحمد لله اصلي واصوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM والله الذي خلقني والحمد لله اصلي وانا بالغربه وفي نص بلاد الكفر لكن الحمد لله اصلي واصوم الحمد لله على نعمة الإسلام
اليمين الغموس لا كفارة له اما اليمبن المتعارف عليه او القسم فكفارته اطعام عشرة مساكين فان لم نجد فصيام ثلاثة ايام............
اقتباس كاتب هذه المشاركة اليمين الغموس لا كفارة له اما اليمبن المتعارف عليه او القسم فكفارته اطعام عشرة مساكين فان لم نجد فصيام ثلاثة ايام............ جزاك الله خير الجزاء على المعلومة
نسال لالله الثبات والنصر الى كل من قاتل لاعلاء كلمة لااله الا الله
نسال الله الثبات والنصر الى كل من قاتل لاعلاء كلمة لااله الا الله
طبعا لله الحمد كلامي مابي شي غلط وانا متاكد منه لكن يا وسام وهل هذا الدعاء هوة من كل قلبك وليش تكول القاعدة ليش ماكلت الدولة الاسلامية وجزاك الله الف خير
الى المسمى بزون مثلث السنه بابا شوكت تصيرون مثل الاوادم وتحترمون نفسكم ؟ مو قلنا الك اكو شي ربطوه اربعين يوم وما انعدل ليش تصيرون مثله او انكس منه ؟ يعني انت هسه رجال مقطع الذيب وساحله من ذيله ويوميه معلك امريكي على سطح بيتكم وجاي حضرة جنابك تستهزأ بحماس ماعجبك الموضوع الطخ راسك بالحايط او ولي ويله صير راجل ولو اعرفكم كلكم اطفال وانشر النا الفلم الي سرقته حماس واخيرا كما قلت لك اعلاه من تصير رجل وتعلك امريكي على سطحكم تعال تكلم على تاج راسك
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد مثلث السنة طبعا عجبني الصورة الي حاطه الاخ لكن اريد اسئل سؤال واحد هاي الصور اشلون سويته بيا برنامج وشلون دخلت شعار حماس العراق قبل فتره احد الاخوة نشر بالمنتدى فديو هوة بالاصل تفجير عبوة للدولة الاسلامية بمنطقة الطارمية مصحوبة بنشيد طبعا حماس العراق تبنى العملية وحط الشعار مالته بدل شعار الدولة الاسلامية وبدون نشيد اما انته يا ابو منصور الفلسطيني انتو روحو حلو خلافكم على السلطة يللا تجون تحجون با امر العراق اوكي لا ذكي ما شاء الله الله يحرسك ويخليك لامك عموه فعلا زمن الرويبضه
والله الامر غريب في الحقيقه بعض الاخوه في المنتدى يزود على المجاهدين في العراق وهو للاسف يجلس خلف جهاز الكمبيوتر وغرفته مكيفه ويعيش في نعيم في دولته بينما المجاهدين مرابطون على الثغور في ارض الرافدين وياتي ويزود عليهم والله والذي لا اله الاهو ان نعال كافة المجاهدين في العراق هم اشرف من هؤالاء الذين يزايدون على هذا وذاك الرجاء الغلتزام بقوانين المنتدى
بسم الله الرحمن الرحيم ي ر يد ون ل ي ط ف ئ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و الل ه م ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون الصف NUM ويقول النبي صلى الله عليه وسلم من تتبع عورات المؤمنين تتبع الله عورته ؛ ومن تتبع الله عورته يفضحه في بيته رواه عبد الرزاق في مصنفه وأبي يعلى في مسنده ت وض ي ح في الوقت الذي تشهده ساحات المنازلة والجهاد تصاعدا ملحوظا في العمليات الجهادية ؛ وخصوصا خلال هذه الأيام المباركات من شهر ذي الحجة ، يتربص أولياء الدولار ممن وظفتهم قوى الشر والعمالة في إيران وأميركا للنيل من عمليات فصائل المقاومة عموما وحماس العراق على وجه الخصوص ؛ ومن ثم للإيقاع فيما بينهم ولا حول ولا قوة إلا بالله ، يحسبون أن عملهم هذا سيفلح ؛ ووالله لن يفلح قوم ولوا أمرهم إيران أو أميركا . لقد من الله تعالى على كتائب الفتح الإسلامي جناح حماس العراق العسكري بالكثير من العمليات المصورة ،حتى أضحى اليوم في مقدمة فصائل المقاومة والجهاد ؛ وهي في تواصل إن شاء الله تعالى لأننا ندرك جيدا أهمية وضرورة الإعلام المرئي ، ولكي لا ينخدع البعض بترهات عبيد المحتل ودولارته ، نعرض عليكم تفاصيل العمليات الثلاث التي صورها بعض النفر الضال في بعض المنتديات على أنها مسروقة العملية الأولى وهي عملية تدمير مدرعة أميركية في هيت NUM جاء في موقف الشهر الثامن من سنة NUM NUM NUM NUM لكتائب ثورة العشرين أن كتيبة فتح الفتوح التابعة لقاطع هيت إحدى كتائب ثورة العشرين سابقا والتي بايعت حماس العراق وتم تغيير اسمها من أول يوم هي من قامت بالعملية ، علما أن العملية تم عرضها على قناة الجزيرة بعد يوم واحد من التنفيذ باسم كتائب ثورة العشرين . رابط الموقف الشهري . . NUM NUM NUM NUM العملية حدثت في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وإليكم رابط الخام الموجود لدى قاطع الأنبار وفيه يظهر التاريخ جليا . . NUM NUM NUM NUM NUM البيان الذي تم تن زيله من قبل الأخوة في عصائب العراق الجهادية كان بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي بعد أربعة أشهر تقريبا عن حدوث العملية . رابط بيان الأخوة في العصائب . . NUM NUM تم الاتفاق بين حماس العراق وكتائب ثورة العشرين على إمكانية استخدام الأرشيف السابق المشترك من قبل الطرفين ، وعندما صدر عن قاطع الأنبار قرص مرئي ذكروا فيه أنها لكتيبة عبد الله بن المبارك لأن الأخوة في كتيبة فتح الفتوح انضموا لكتيبة عبد الله بن المبارك ... وإن يكن فالعملية في كل الأحوال لكتائب ثورة العشرين قبل الانفصال بدليل السبق في إدراجها في الموقف الشهري وفي عرضها إعلاميا ، ويحق لحماس العراق أن تستخدم أرشيف قاطع الأنبار بأكمله لأن قد آل إليها بأجمعه وحسب البيان الأول للانفصال . رابط البيان الأول . . NUM NUM العملية الثانية وهي عملية تدمير مدرعة أميركية في سامراء رابط العملية الخام . . NUM وهي أيضا من عملياتنا التي تم تنفيذها من قبل كتائب ثورة العشرين قبل الانفصال ،والمكان الذي تم تنفيذ العملية فيه هو حي المعتصم في سامراء وأهل الحي يتذكرونها جيدا ، بل أن من نشرها باسمه لم ينشرها إلا بعد مرور س نة من تنفيذها وزاد أنها غ رب بغداد وأنها دباب ة ، فم ن سرق م ن ؟ رابط العملية المسروقة . . NUM NUM العملية الثالثة وهي عملية تدمير همرين ومقتل جنرال في إحداها في سامراء نقول ولله الحمد إن العملية هي لنا ؛ وقد كانت عند أحد أفراد كتيبتنا وقد نشرها في الإنترنت عفويا دون الرجوع لمسؤوله ، وقد قام بإتلاف الكاسيت الأصلي للعملية ،والدليل على ذلك أن أحدا لم يتبناها لحد الآن ، علما أنها حدثت في مدينة سامراء والمكان الذي حدثت فيه العملية معروف لأهلها . رابط العملية التي لم يتبناها أحد من الفصائل . . NUM NUM وفي الختام نقول لكل الفصائل الجهادية التي مر غت أنف الكافر المحتل وأذنابه ؛ أن عملياتنا بين أيديكم نحسبها عند الله تعالى مقبولة ، وهي لكم نهبها لكم ولن نقول يوما أن أحدا سرقنا ، فوالله لأنتم أرفع وأجل من كل شائبة ، فأنتم أمل العراق وطريقه المنير بل ونهايته المشرقة ؛ وكل شيء يهون لكم يا حماة الديار . كذلك نشكر جميع الإخوة الذين دافعوا عنا في المنتديات وحفظوا لنا غ يبتنا ؛ نسأل الله أن يشركهم ثواب وأجر الجهاد. ونهيب بالإخوة في المنتديات أن لا يكونوا أرباب فتنة وأن يتحروا الحقيقة قبل الحكم ويلتمسوا العذر لإخوانهم حماة الدين والعرض فليس المجاهد من يكذب أو يدعي ، وليس القاعدون حكاما على المجاهدين ؛ قال تعالى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما النساء NUM NUM . المراسل الرسمي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام يا اخوه عندكم رابط الاصدار توب تين ويكون مباشر اخي الكريم هذا رابط الاصدار توب تن على اليوتيوب . . NUM NUM NUM NUM ولكن بدون صوت ولكن سأرفعه وبالصوت لأنني عندما رفعته كان البرنامج لدي يحول الفيديو بدون صوت وان اردت الإصدار على الأرشيف قل لي وسأرفعه لك
بارك الله بكل من رد على المفترين واذا كان لدى المفتري عملية يدعي انها لحماس العراق وبدون دليل فنحن لدينا عملية وليست لحماس العراق بل لجيش المجاهدين سرقتها القاعدة وقامت بعكسها وازالة الشعار
اقتباس بارك الله بك اخي المجاهد الالكتروني نعم اخي ارجو رفعه على الارشيف بارك الله بك من جديد وفيك بارك الله اخي الكريم وسأرفع لك الإصدار بأسرع وقت
