بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الاولين والاخرين وقائد الغر المحجلين رسولنا محمد وعلى اله وصحبه ومن دعا بدعوته وجاهد جهاده الى يوم الدين ...وبعد...فاننا في الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع نعاهد الله تعالى على المضي في نصرة دينه وعلى درب نبيه ، ونشهد الله على ان الموت احب الينا من الحياة في ظل سطوة كافر محتل لديارنا ،ومع هذا العهد ندعوا اهلنا في العراق الى التحلي بالصبر والدعاء ومساندة المجاهدين فهذا هو طريق النصر والتمكين لدين الله تعالى ...وها هي بشريات جيوش وكتائب المجاهدين تنهل علينا كالغيث ساعة بعد ساعة ومنها ما زفه الينا المجاهدون في كتائبنا حيث قامت مجموعة مجاهدة من كتيبة ارض السواد احدى كتائب صلاح الدين الايوبي باحراق همر امريكية عن طريق مهاجمتها بقذيفة صاروخية وذلك وسط مدينة الرمادي وقد عرضت الفلم قناة الجزيرة الفضائية ليلة امس ...الله اكبر ولله الحمد. رابط الفلم . . كتائب صلاح الدين الايوبي الجناح العسكري ل جامع الرابط منقوول من الأخ بلال بن رباح شبكة مهاجرون 