الكاتب د. أحمد إبراهيم خضر حاولت ناعومى سبنسر فى تقريرها عن الجنود الأمريكان المحتلين للعراق أن تحلل الأسباب وراء ارتكاب الجنود للجرائم الأخلاقية، حيث تقول سبنسر في وضع يطلب فيه من الجنود احتلال بلد بطريق غير مشروع والتعامل مع سكان معادين لهم ، يدرب الجنود على نظرية مؤداها إطلق النار أولا ثم اسأل بعد ذلك كل ركن حولك يمثل تهديدا محتملا ، تعامل مع كل من تقبض عليه على أنه دون مستوى البشر . لا يبدو غريبا اليوم أن نقرأ تقارير ودراسات أمريكية تحمل عنوانا مؤداه تزايد المآسى الإجتماعية بين الجنود الأمريكيين العائدين من حرب العراق وأفغانستان مشيرة إلى آلاف الجنود الذين اشتركوا فى الحرب وعادوا إلى بلادهم محملين بخبرات وآثار اضطرابات بدنية ونفسية وعقلية شديدة السوء ومشيرة أيضا إلى حالات الانتحار ومعاناة التشرد والإدمان وغير ذلك. لكن الجديد هنا هو هذه العلاقة التى يحاول البنتاجون ووزارة العدل الأمريكية إنكارها بين الحرب فى العراق وأفغانستان واقتراف العائدين من هذه الحرب العديد من الجرائم داخل المجتمع الأمريكى نفسه. في يناير نشرت النيويورك تايمز الجزء الأول من تقريرها عن حالة الجرائم التى ارتكبها الجنود العائدون من الحرب. جاء فى هذا التقرير الآتي العديد من هؤلاء الجنود الذين اتهموا فى جرائم قتل كانوا يعانون من اضطرابات عقلية وإدمان وعنف أسري وأن ثلاثة أرباع الجنود العائدين ارتكبوا هذه الجرائم وهم يؤدون الخدمة الفعلية. ثلث ضحايا هؤلاء الجنود كانوا من النساء اللاتى تربطهن بهم علاقة صداقة وكذلك من أفراد أسرهم ، كما أن بعض الجنود كانوا يهزون أطفالهم الرضع بشدة كما كانوا يضربونهم حتى الموت ، كما تشير التقارير أيضا إلى أن ربع الضحايا كانوا من العسكريين. معظم الضحايا قتلوا بالطلق النارى وبعضهم قتل بالطعن بالسكين وبوسائل وحشية أخرى . وهناك العديد من الحالات اتهم فيها الجنود العائدون إما بالقتل أو القتل غير المتعمد كقيادة السيارة بتهور أوفى حالة سكر. وأشارت التقارير بوجه خاص لحالة الرقيب آرشى أونيل العائد من العراق الذى كان يعمل فى تجهيز القتلى من الأمريكيين للترحيل خارج العراق . عانى هذا الجندى من اضطرابات نفسية وعقلية حادة انتهت به إلى إدمان الخمر وإلى أن يحمل بندقيته فى ذراعه دائما. وقبل إعادة تجنيده مرة أخرى بساعات ارتدى رداء عسكريا واقيا وأطلق النار على صديقته أحد عشر طلقة. وقد حاولت ناعومى سبنسر فى تقريرها عن هؤلاء الجنود أن تحلل الأسباب وراء ارتكاب الجنود لهذه الجرائم . تقول سبنسر ... فى وضع يطلب فيه من الجنود احتلال بلد بطريق غير مشروع والتعامل مع سكان معادين لهم ، يدرب الجنود على نظرية مؤداها إطلق النار أولا ثم اسأل بعد ذلك كل ركن حولك يمثل تهديدا محتملا ، تعامل مع كل من تقبض عليه على أنه دون مستوى البشر إن هذه النظرية تمثل السادية بعينها وكراهية البشرية ، وفقد الثقة الكامل ، وكل ذلك تغذيه طبيعة المهمة التى أرسل إليها هؤلاء الجنود. إن التعامل بوحشية وبفظاعة فى هذه الحرب يبرمج سلوكيات الجنود بطريقة خاصة لا تصلح مطلقا للحياة المدنية ، كما لا يعاد تأهيلهم لهذه الحياة عند مغادرة ساحة الحرب، لهذا يبدو منطقيا أن تنعكس هذه الخبرات على سلوكياتهم عند انخراطهم فى الحياة المدنية مرة أخرى . تؤكد سبنسر تحليلها هذا بعرضها لحالة الجندى سيث ستراسبورج الذى يبلغ السابعة والعشرين من العمر وعاد من الحرب فى العراق ولم ينجح فى التغلب على حالة اليقظة الدائمة التى تعود عليها أثناء خدمته هناك . سيطرت عليه ذكريات قتله للأبرياء وألحت عليه أسئلة المدنيين له عما إذا كان قد قتل أناسا فى العراق. ورغم أن ستراسبورج كان يقيم فى منطقة ريفية هادئة فى نبراسكا ، لم تتغير حالته، وفي ديسمبر كان مخمورا وقتل رجلا مخمورا أيضا ، وقاد سيارته واصطدم بأخرى ثم ترجل وهرب بين الغابات . وأثناء محاكمته دافع عن نفسه بأنه لم يلق معارضة من أحد حينما كان يقتل الآخرين فى العراق وأشارت مستندات المحكمة إلى ما كتبه عنه قائد وحدته بنيامين تنيفر الذى قتل هو نفسه فى حادث انفجار فى بغداد . يقول تنيفر عن ستراسبورج كان ستراسبورج فى حاجة إلى رعاية طبية نفسية بسبب الإضطراب الذى كان يعانى منه والذى يرجع إلى الأوامر المتتالية التى كان عليه تنفيذها. كان يطلب منه القيام بكل أنواع العنف دفاعا عن بلاده. قضى ستراسبورج معظم سنتى خدمته من إلى فى العراق ، وكان يحل أصعب مشاكله باستخدام العنف أوالتهديد به. لقد كان العنف أو التهديد به هو القاعدة الأساس فى حل كل مشاكله. كان على ستراسبرج أن يكتب تقريرا عن حالات القتل التى يقوم بها ، وكان رد قيادته عليه دائما شيئ طيب أن تقتل ، إنه قانونى ، لا تقلق على ما تقوم به . حمل ستراسبورج هذه النظرية فى عقله وتعامل بها مع بنى وطنه من الأمريكيين بعد أن تعايش معها فى العراق. خلاصة هذه التقارير والدراسات أن خبرات الحرب وآثارها لم تعد تقف عند الحدود الشخصية للعائدين من هذه الحرب وتقتصر على أوضاعهم الجسمانية والنفسية والعقلية والإجتماعية وعلى من حولهم من الأسرة والأهل والأقارب ، إنما امتدت إلى المجتمع الأمريكى ذاته ، لتضيف إليه طائفة من المجرمين الجدد تتسم بالغلظة والوحشية واللامبالاة ، فهي ليست وليدة ظروف اجتماعية دفعتها إلى الإجرام ، وإنما هى وليدة بيئة خاصة جمعت بين مشاهدالقتل والدمار والنيران والقنابل والإنفجارات وبين الإضطرابات النفسية والعقلية والتشوه البدنى ومشاعرالحقد والكراهية ، والإحساس باللامعنى للحياة ،هذا بالإضافة إلى واقع ساءت فيه الظروف الإقتصادية وانحسرت فيه الوظائف وارتفعت فيه تكاليف المعيشة والعلاج ، وهذا هو أول الغيث. باحث وأكاديمي مصري. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر 