القضية الأحوازي ة ، والفتنة الإيراني ة في المدينة النبوي ة حامد بن عبدالله العلي ذهب رفسنجاني بعدما زار حضرموت ليوز ع منحا دراسية إلى قم في زيارة إلى منطقة فدك شمال المدينة المنورة ، وطالب من هناك كأن لديه وكالة رسمية بإعادة ف د ك إلى أهل البيت ، مع أن عامة أهل البيت ، وأشرافهم ، ه م في الحجاز أيض ا ، ومازالوا من وفاة النبي صلى الله عليه وسلم راضين بما فعل الخلفاء الراشدون رضي الله عنهم ، فيما تركه عليه الصلاة والسلام ثم جاء تصريح رسمي من إيران يطالب الحكومة السعودية ، بالس ماح بزيارة الإيرانيين لف د ك التي تبعد عن المدينة NUM NUM NUM كيلو ، وتم رفض الطلب لأن تلك الزيارة لاعلاقة لها بمناسك الحج والعمرة. ، وبعد ذلك زار سامراء تحت حماية إيرانية ، وسط مظاهرات عراقية عارمة ، تندد بهذا التدخل الإيراني السافر في العراق ، والتحريض على الفتنة. ، ومتزامنا مع هذا ، طالب مسؤول إيراني رفيع المستوى بإحتلال البحرين ، ومعلوم أن هذه إنما هي حلقة من حلقات مؤامرة كبيرة ، وهي تجري في نسق واحد مع تحرك النظام الإيراني في إثارة الفتنة في المدينة المنورة ، والقطيف ، الأسبوع الماضي . وفي إطار أكبر مع تحرك إقليمي يمت د إلى فتنة الحوثي في اليمن ، وطوائف التكفير والفتن التابعة للنظام الإيراني ، في البحرين ، والكويت ، ولبنان ، ومصر ، وسوريا ، من خلايا ه ي غي ر نائمة ، بل قائمة تثير نار الفتنة كل يوم ، وتحش ها حش ا وذلك وف ق مخط ط يتطل ع لتصدير الثورة الخمينية ، عب ر اختراق سر ي للدول السني ة ، فإثارة الفتن الداخلي ة ، فإحداث إنقلابات ثوري ة ، فإعادة حلم التوس ع الصفوي الذي أجهضته دولة الخلافة العثمانية ، وكان يتطل ع للسيطرة على العالم الإسلامي ، ليعيث بأم ة الإسلام فسادا ، وإفس ادا . إعادة هذا الحلم ، بعد سيطرة على الإقتصاد بإحتلال منابع البترول في المنطقة الشرقية ، وجنوب العراق ، وإحت لال المنابع الروحي ة للعالم الإس لامي في الحرمين ، فالسيطرة على الجزيرة العربية ، ثم العالم الإسلامي. ولم يع د هذا المخط ط الخبيث خافيا على أح د ، وأن ه يتم صرف الأنظار عنه كل ما ك شف النقاب عن مرحلة من مراحله الخطيرة ، بالتخويف المصطنع من إثارة النعرة الطائفية ، ث م تحت هذا التخويف ينتش ر المخط ط كما تنتشر العقارب ، والحيات ، تحت التراب . ولاريب أن أعظم سبب لإنتش ار هذه الفتنة ، هو ذلك الخذلان العربي القاتل عن نصرة المظلومين تحت نير النظام الإيراني إضافة إلى ما يجري من النظام العربي على نفس شعوبه من جرائم على جميع المستويات فإن الله تعالى يسل ط الظالمين على بعضهم ، وعلى من يقر هم على ظلمهم ، وتلك سنة الله تعالى ، ولاتجد لسنة الله تبديلا. وفيما يلي بيان مختص ر لما يتعرض ل ه الأخوة الإحوازيون من ظلم فادح ، استمر طيلة عق ود من الزمن ، في تجاه ل مخ ز من إخوانهم العرب ، وتحت صمت غرب ي ، إعتاد النفاق في قضايا حقوق الإنسان ، فه و يغض الطرف عن القضية الأحوازية ، وعن اضطهاد أهل السنة في إيران ، بينما يرح ب من وراء ستار بإث ارة الفت ن الشيعي ة في البلاد السني ة كما يتعرض لمثل هذا الظلم ، أهل السنة في عموم إيران في ظل الثورة الخمينية. أما القضية الإحوازية المنسي ة ، فهي قضية عجيبة ، لشعب يربو عدد سكانه على خمسة ملايين نسمة ، وينتشر على أرض مليئة بالخيرات ، والثروات الطبيعية ، حتى إن ه بات ي طل ق على هذه الأرض القلب النابض للإقتصاد الإيراني ، ويطلق على هذا الشعب إنه أفقر شعب على أغنى بقعة في العالم . هذا الشع ب الأحوازي محروم من جميع حقوقه ، ويعيش إضطهادا عظيما ، وتمييزا عنصري ا خانقا ، تحت سلطة النظام الإيراني . ومنذ أن ضم الجيش الإيراني بالقو ة ، هذه الإمارة العربية التي يقطنها قبائل عربية أصيلة ، في NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM م ، منذ ذلك الحين ، والأحواز رازحة تحت احتلال بغيض ، حرم شعب الأحواز من جميع حقوقه ، حتى الحقوق الثقافية ، بل وصل حد الإضطهاد إلى حظر اللغة العربية في المدارس ، وما يمي ز اللباس العربي ، وتسمية الأولاد ببعض الأسماء العربية وهو مع ذلك شع ب يعيش تحت قمع سياسي ، آخذ في تصاعد مؤخ را ، ويستعمل فيه النظام كل إنتهاكات حقوق الإنسان ، حتى الإعدامات في الشوارع . وذلك كل ه يج ري تحت صمت غربي ، وعربي مريب ، فلا أح د يتحدث عن تلك الإنتهاكات الخطيرة ، بينما تهتم أمريكا بأدق التفاصيل عم ا يجري في غي ر إيران ، حتى تت ه م دولا عربية بهدف الإبتزاز السياسي بالتمي يز العنصري ضد المرأة مثلا ، أو تتباكى عن حرمانها من قيادة السيارة في الرياض ، أو في حالة عدم فتح معبد لطائفة قليلة من البهرة مثلا ، كما فعلت في الكويت ، مع أن ما يجري للأحوازيين ، لايوصف مثله إلا في الكيان الصهيوني ، بل إن ه أشد مما يجري هناك ؟ ، ومعلوم أن سياسة العبث بالتركيبة السكانية في الأحواز ، والتضييق على الأحوازيين ، تسارعت وتيرتها في السنوات الأخيرة ، متزامنة بصورة م لفت ة ، مع تسارع وتيرة تحريك الأحزاب الموالية للنظام الإيراني في دول الخليج لإثارة الإضطرابات ، والفتن . ، وتغيير التركيبة السكانية في الأحواز ، يشابه إلى حد كبير ، ما يفعله الصهاينة في القدس ، ، وذلك وفق المنهجية التالية التي وجدت في وثيقة رسمية للنظام الإيراني ، وقد نص فيها على ما يلي ، أولا يجب اتخاذ كافة التدابير الضرورية اللا زمة بحيث يتم خفض السكان العرب في خوزستان أي الأحواز بالنسبة للناطقين بالفارسية الموجودين أساسا ، أو أولئك المهاجرين ، إلى مق دار الثلث ، وذلك خلال السنوات العشرة القادمة . . ثانيا اتخاذ التدابير اللازمة بحيث تزداد ظاهرة تهجير الشريحة المتعل مة منهم ، إلى المحافظات الإيرانية الأخرى ، كمحافظات طهران ، وأصفهان ، وتبريز. ، ثالثا إزالة جميع المظاهر الدال ة على وجود هذه القومية ، وتغييرما تبقى من الأسماء العربية للمواقع ، والقرى، والمناطق ، والشوارع . ، وبعد إفتضاح أمر هذه الوثيقة الخطيرة، انطلقت في الأحواز الإنتفاضة المشهورة عام NUM NUM NUM NUM م ، وت م قمعها ب NUM NUM NUM ألف جندي إيراني ، استعملوا القتل ، ووسائل العنف الذي انتهك كل المحرمات. ، وهذه من أقوى الإنتفاضات التي انطلقت في الأحواز ، منذ إنتفاضة عام NUM NUM NUM NUM م ، ث م NUM NUM NUM NUM م ، ث م NUM NUM NUM NUM م ، ث م NUM NUM NUM NUM م ، ث م NUM NUM NUM NUM ، ث م م NUM NUM NUM NUM م ، ، وكل ها كانت تقمع بنفس الأسلوب الوحشي ، حت ى استعمال سياسة الأرض المحروقة ، وتدمير القرى ، والمدن العربية . ، ولم يتراجع النظام عن عنصري ته قيد أنملة ، وهو يواصل منع حتى إصدار الصحف باللغة العربية ، وتعليم الأطفال اللغة العربية في المدارس الإبتدائية ، بل وصل به الأمر إلى تحويل مجرى الأنهار إلى خارج الأحواز ، ليحرم القرى العربية منها ، وهذا الذي يحدث في الأح واز.. يجري مثل ه على عم وم أه ل السنة في إيران التي ينص دستورها على أن المذهب الرسمي للدولة هو المذهب الشيعي ، و شرط تولي منصب رئيس الجمهورية أن يكون شيعي المذهب ، فه م يعيشون مثل هذا الإضطهاد البشع لإخواننا الأحوازيين . ، لاسيما في بلوشست ان التي تنشط فيها ثلاث حركات تطالب بالتحر ر ، وبرفع الظلم عن السنة في إيران أحدها حزب الفرقان، وقد أنشيء عام NUM NUM NUM NUM م ، أنش أه جليل قنبر زهي شه بخش ، وهو تيار سن ي منتشر قوي في بلوشتان. الثاني جماعة جند الله، ويرأسها الشيخ عبد المالك ريكي، أنشئ عام NUM NUM NUM NUM ، وهي حركة سنية ناشطة ، لرفع الظلم عن السنة لاسيما الشعب البلوشي، ولجماعة عبدالمالك نفوذ واسع ، وقبول كبير في بلوشت تان. ، الثالثة حركة الجهاد الإسلامي، ويرأسها صلاح الدين البلوشي، وقد أسسها عام NUM NUM NUM NUM م . ، كما يوجد مليون ونصف سني في منطقة تركمنصحرا يتعر ضون لأبشع صور الإضطهاد ، ومثلهم مليون سن ي في خراسان كذلك ، وت م تصفية أبرز علماءهم بإغتيالات ت شب ه تلك التي يفعلها النظام الإيراني في العراق هذه الأيام وممن إغتالتهم المخابرات الإيرانية ، الشيخ الشهيد مولوي عبد العزيز الله ياري ، والشيخ الشهيد مولوي نور الدين غريبي، والشيخ الشهيد موسى كرمي خطيب جامع الشيخ فيض المشهور في مدينة مشهد ، والذي هدمه خامنئي مرشد الثورة عام NUM NUM NUM NUM م. ، ومثلهم السنة في إقليم فارس ، يمنعون من أدنى حقوقهم ، ويتم تصفية الناشطين من دعاتهم ، وعلمائه م ، وكذا مناطق الأكراد ، حيث لوحق علماء السنة ، وتم تصفية أبرز علمائهم ، ونذكر منه م الشهيد العلامة أحمد مفتي زادة، والشهيد ناصر سبحاني، ولايزال كثي ر من علماء السنة الأكراد ، وغير الأك راد ، معتقلا في السجون الإيرانية . ، ومن العلماء السنة الذين تعرضوا إم ا للإغتيال ، أو محاولة للإغتي ال ثم نجوا بأرواحهم وهاجروا من إيران ، يقاسون الغربة ، أو هم في سجون المخابرات ، منهم لا على سبيل الحصر ، أولا الشيخ العالم المشهور د. عبدالرحيم ملا زادة وهو في لن دن ، وله نشاط عالمي وجهاد مشكور في فضح جرائم النظام الإيراني ، والإنتصار للسنة ، ثم الشيخ العلامة إبراهيم دامني الذي يتعرض للتعذيب وحكم عليه بالسجن NUM NUM سنة ، لأن ه يكافح نشر التشي ع بين السنة ، والشيخ إقبال أيوبي من إيرانشهر ، والشيخ أنور هواري ، والشيخ فيصل سيباهيان ، والشيخ واحد بخس لشكر زهي ، وغيرهم . ، وكذلك الشيخ محي الدين البلوشتاني ، والشيخ نظر ديكاه ، والشيخ على أكبر ملة زادة ، والشيخ إبراهيم صفي ملا زادة ، والشيخ عبدالمنعم الرئيسي ، يوسف كردهاني ، وحسين كرد ،والشيخ عبدالباسط كزادة ، والشيخ عبدالقادر ترشابي ، والشيخ عبد الحكيم غمشادزهي ، والشيخ عبد الواحد كمكوزهي ، والشيخ عبدالقادر عبدالله زهي ، والشيخ عبد الشكور زاهو ، والشيخ عبدالرحمن الله وردي ، والشيخ حبيب الله ضيائي ، والشيخ محمد أمين بندري ، والشيخ عزالدين السلجوقي ، والشيخ صلاح الدين السلجوقي ، والشيخ محمد ملا آخوند ، وغيرهم كثير ، فإنهم بالمئات ، ويصع ب حصرهم . ، ومعلوم أن ه يكفي إتهام السني بالإنتماء إلى الفكر الوهابي ، لإنتهاك كل حقوقه ، وتصفيته ، مع أنه حتى الزوايا الصوفية ، لم تس لم من بطش المخابرات الإيرانية وملاحقتها بتهمة النشاط الدعوي السني. ، كما تتعرض مساجد السن ة القليلة لرقابة أمني ة صارمة، ولملاحقات لاتتوقف، وأم ا المدارس الديني ة فلاي سمح لهم ببنائها، ومعلوم أن مليون سني في طهران ، محرومون من مسجد واحد ، والعجب أن للزرادشتيه معبدا مشهورا في قلب طهران ، كما يوجد فيها NUM NUM NUM معبدا لديانات متعددة ، ويقتصر الحديث في خطبة الجمعة في مساجد السنة التي لايتدخ ل النظام في بنائها ولا الإنفاق عليها قط على بعض الأحكام الفقهية ، مع منع نشر شريط الخطبة ، إذ ي ع د الكلام عن عقيدة الإسلام على المذهب السني خط ا أحمر ، هذا ويحارب النظام الإيراني أي حديث إعلامي عن هذه الإنتهاكات الخطيرة لملايين العرب ، والسنة في إيران . ، وبع د ، فإن هذا النظام الذي يمعن في حربه على الأم ة الإسلامية ، وق د مك ن أعظم تمكين للمخطط الصهيوصليبي لإحتلال العراق ، وهو لايزال يسعى لتقسيمه ، وإثارة الفتن فيه للسيطرة عليه ، ولاحتلال أفغانستان ، وهو يعلم أن هذا المخط ط الصهيوصليبي يمه د بذلك لتصفية القضية الفلسطينية ، بينما هو يتباكى عليها دموع التماسيح ، هذا النظام لن يتوق ف عن إثارة الفتنة في بلاد الإسلام ، ومن تابع التغطية الإعلامي ة للقنوات التابعة له ، أثن اء أحداث البقيع الأسبوع الماضي ، وكيف تحر ض على الفتنة ، وتزي ف الحقائق ، يتبي ن له أن ما حدث في المدينة المنورة من عدوان واضح على المسلمين هناك ، كان مخططا له ، ومنظ م ا بحيث ي ثم ر أهدافا سياسي ة محد دة ، وهو أحد حلقات المخطط الإقليمي الصفوي الكبير . ، ولا يخفى أن التصدي لهذه المؤام رة الخطيرة ، أولى من كل مهم ، ذلك أن خطرها أعظم من كل خطر ، وأن ذلك لايمكن إلا بنصرة المظلومين تحت نير هذا النظام الفاشي ، حت ى من الشعب الإيراني الذي يعاني أيضا من ظلم النظام ، وذلك بكل أنواع النصرة . ، وبكشف مؤامراته الخارجية ، وملاحقتها إعلاميا ، والإستعداد لمواجهة قو ته التي أعد ها للإنقضاض على الأم ة ، بأشد من استعداده ، وذلك يسير بحمد الله تعالى. ، وذلك كل ه بعد إصلاح الأح وال كل ها ، وأو لها ، وأهم ها ، وأعظمها ، تعظيم شريعة الله تعالى ، والتمس ك بطاعة الله تعالى ، ورفع الظلم ، والفساد . ، والله تعالى وحده حسبنا عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكل ون .، فإن هذا النظام الذي يمعن في حربه على الأم ة الإسلامية ، وق د مك ن أعظم تمكين للمخطط الصهيوصليبي لإحتلال العراق ، وهو لايزال يسعى لتقسيمه ، وإثارة الفتن فيه للسيطرة عليه ، ولاحتلال أفغانستان ، وهو يعلم أن هذا المخط ط الصهيوصليبي يمه د بذلك لتصفية القضية الفلسطينية ، بينما هو يتباكى عليها دموع التماسيح ، هذا النظام لن يتوق ف عن إثارة الفتنة في بلاد الإسلام ، ومن تابع التغطية الإعلامي ة للقنوات التابعة له ، أثن اء أحداث البقيع الأسبوع الماضي ، وكيف تحر ض على الفتنة ، وتزي ف الحقائق ، يتبي ن له أن ما حدث في المدينة المنورة من عدوان واضح على المسلمين هناك ، كان مخططا له ، ومنظ م ا بحيث ي ثم ر أهدافا سياسي ة محد دة ، وهو أحد حلقات المخطط الإقليمي الصفوي الكبير . ، ولا يخفى أن التصدي لهذه المؤام رة الخطيرة ، أولى من كل مهم ، ذلك أن خطرها أعظم من كل خطر ، وأن ذلك لايمكن إلا بنصرة المظلومين تحت نير هذا النظام الفاشي ، حت ى من الشعب الإيراني الذي يعاني أيضا من ظلم النظام ، وذلك بكل أنواع النصرة . ، وبكشف مؤامراته الخارجية ، وملاحقتها إعلاميا ، والإستعداد لمواجهة قو ته التي أعد ها للإنقضاض على الأم ة ، بأشد من استعداده ، وذلك يسير بحمد الله تعالى. حفظ الله العالم المجاهد حامد العلي
حسبنا الله ونعم الوكيل وعسى أن يكون ما يجري للأحوازيين سببا في عودتهم لأهل السنة وقد تسنن منهم كثيرون وقد سمعت من بعضهم ممن إلتقيت بهم في الكويت وهم شيعة حينما سألتهم عن الخميني وخامنئي والملالي فقالوا لي يابا هذيلا يهود
لا حول ولا قوة الا بالله
الله المستعان وعليه التكلان بارك الله فيك اخي عراق الاسلام
