السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن الحمد لله ، نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد ان محمدا عبده ورسوله ، اللهم علمنا ما ينفعنا وانفعنا بما علمتنا وزدنا علما ، اللهم اجعلنا ممن يسمعون القول فيتبعون أحسنه ، أما بعد فقد انتشر في العديد من المنتديات مواضيع تدعو الأعضاء الى التسبيح والتكبير ، وبعضها تدعوهم إلى أن يذكر كل عضو اسم من أسماء الله الحسنى ، وبعضها تدعوهم إلى الدخول من أجل الصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وقد أحببت من خلال موضوعي أن اوضح حكم الشرع في مثل هذه المواضيع ، فأسأل الله ان يعينني لإيصال هذا الموضوع بأبسط وأوضح صورة ممكنة ، إنه سميع مجيب الدعاء . من المعروف إخوتي أن الذكر الجماعي بدعة محدثة والدليل على ذلك ما ورد في الأثر عن عمرو بن سلمة . عن عمرو بن سلمة كنا نجلس على باب عبد الله بن مسعود قبل الغداة ، فإذا خرج مشينا معه إلى المسجد ، فجاءنا أبو موسى الأشعري، فقال أخرج إليكم أبو عبد الرحمن بعد ؟ قلنا لا . فجلس معنا حتى خرج ، فلما خرج قمنا إليه جميعا ، فقال له أبو موسى يا أبا عبد الرحمن ، إني رأيت في المسجد آنفا أمرا أنكرته ، ولم أر والحمد لله إلا خيرا. قال فما هو ؟ فقال إن عشت فستراه. قال رأيت في المسجد قوما حلقا جلوسا ينتظرون الصلاة ، في كل حلقة رجل ، وفي أيديهم حصى ، فيقول كبروا مائة ، فيكبرون مائة ، فيقول هللوا مائة ، فيهللون مائة ، ويقول سبحوا مائة ، فيسبحون مائة . قال فماذا قلت لهم ؟ قال ما قلت لهم شيئا انتظار رأيك وانتظار أمرك . قال أفلا أمرتهم أن يعدوا سيئاتهم ، وضمنت لهم أن لا يضيع من حسناتهم شيء ؟ ثم مضى ومضينا معه ، حتى أتى حلقة من تلك الحلق ، فوقف عليهم ، فقال ما هذا الذي أراكم تصنعون ؟ قالوا يا أبا عبد الرحمن ، حصى نعد به التكبير والتهليل والتسبيح . قال فعدوا سيئاتكم ، فأنا ضامن أن لا يضيع من حسناتكم شيء . ويحكم يا أمة محمد، ما أسرع هلكتكم هؤلاء صحابة نبيكم صلى الله عليه وسلم متوافرون ، وهذه ثيابه لم تبل ، وآنيته لم تكسر ، والذي نفسي بيده، إنكم لعلى ملة أهدى من ملة محمد ، أو مفتتحوا باب ضلالة. قالوا والله يا أبا عبد الرحمن ، ما أردنا إلا الخير . قال وكم من مريد للخير لن يصيبه . إن رسول الله صلى الله عليه وسلم حدثنا أن قوما يقرؤون القرآن لا يجاوز تراقيهم. وأيم الله ما أدري ، لعل أكثرهم منكم ، ثم تولى عنهم . فقال عمرو بن سلمة رأينا عامة أولئك الحلق يطاعنونا يوم النهروان مع الخوارج. أخرجه الدارمي وصححه الألباني، انظر السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM من هذا الأثر يتبين لنا إنكار عبدالله بن مسعود رضي الله عنه لفعل الجماعة الذين جلسوا يذكرون الله ذكرا جماعيا ، وسبب إنكاره واضح فقد احدث هؤلاء بدعة جديدة لم تكن على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يفعلها الصحابة رضوان الله عليهم أبدا . وقد أفتى الكثير من علماء المسلمين بحرمة هذا العمل وأنه من البدع المحدثة ، اقرأ معي الفتاوى التالية . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM وهذي فتوى لتوضيح الامر افتتاح المنتديات بالتهليل والتكبير المجيب د. رياض بن محمد المسيميري عضو هيئة التدريس بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية التصنيف العقائد والمذاهب الفكرية البدع والمحدثات بدع الأذكار والأدعية التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته. أما بعد نلاحظ في كثير من المنتديات مواضيع يبدأ العضو الأول بقول سبحان الله، والثاني الله أكبر، وهكذا يستمرون في التسبيح والتهليل في كل مرة يتم الدخول إلى المنتدى. فما الحكم في ذلك بارك الله فيكم؟. الحمد لله. وعليكم السلام ورحمة والله وبركاته. وبعد فالذي أراه أن هذا العمل من قبيل الذكر الجماعي البدعي، بل ربما كان من اتخاذ آيات الله هزوا. نسأل الله العافية. والله أعلم. وهذا الرابط . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM وهذه فتاوي أخرى في نفس الموضوع تم نقلها من احد المنتديات الفتوى الأولى السؤال أريد فتوى مستعجلة جزاكم الله خير في هذا الأمر.. في إحدى المنتديات وضعت إحداهن هذه المشاركة سجل حضورك اليومي بالصلاة على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم، أريد أن أعرف ما حكم ذلك.. هل هذا من الدين؟ فأنا أخشى أن يكون ذلك من البدع، وجزاكم الله خيرا. الفتوى وهي تخص الشيخ محمد الفايز سؤالك قبل مشاركتك أمر طيب تشكرين عليه؛ إذ كثير من الأخوات تفعل الأمر ثم تذهب للسؤال عنه. أما عن السؤال؛ فإن مثل هذا المطلب، وهو جمع عدد معين من الصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم أمر حادث، لم يكن عليه عمل المتقدمين من الصحابة والتابعين ومن بعدهم، ثم لا يظهر فيه فائدة أو ميزة معينة. فإن قيل إن فيه حثا للناس لفعل هذه السنة العظيمة، فيقال بالإمكان حثهم ببيان فضل الصلاة على رسول الله صلى الله عليه وسلم، لا بهذه الطريقة. وإني أخشى أن يكون وراء مثل هذه الأفعال بعض أصحاب البدع، كالصوفية ونحوهم،؛ فينبغي الحذر من ذلك. وبكل حال.. وبغض النظر عمن وراء ذلك؛ إلا أن هذا الطلب مرفوض لما ذكر. أسأل الله أن يعمر قلبك بالإيمان، وحب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأن يرزقك العلم النافع والعمل الصالح، وجميع فتياتنا المؤمنات.. آمين الفتوى الثانية تخص الشيخ عبد الرحمن السحيم وهي كتعقيب على الفتوى الاولى ذكر فيها فضيلته ان حسن النية لا يسوغ العمل وابن مسعود لما دخل المسجد ووجد الذين يتحلقون وأمام كل حلقة رجل يقول سبحوا مائة ، فيسبحون ، كبروا مائة ، فيكبرون ... فأنكر عليهم مع أن هذا له أصل في الذكر ورماهم بالحصباء وقال لهم ما هذا الذي أراكم تصنعون ؟ قالوا يا أبا عبد الرحمن حصا نعد به التكبير والتهليل والتسبيح قال فعدوا سيئاتكم فأنا ضامن ان لا يضيع من حسناتكم شيء . ويحكم يا أمة محمد ما أسرع هلكتكم هؤلاء صحابة نبيكم صلى الله عليه وسلم متوافرون ، وهذه ثيابه لم تبل ، وأنيته لم تكسر ، والذي نفسي بيده إنكم لعلي ملة هي أهدي من ملة محمد ، أو مفتتحوا باب ضلالة ؟ قالوا والله يا أبا عبد الرحمن ما أردنا الا الخير قال وكم من مريد للخير لن يصيبه إن رسول الله صلى الله عليه وسلم حدثنا أن قوما يقرؤون القرآن لا يجاوز تراقيهم . وأيم الله ما أدري لعل أكثرهم منكم ثم تولى عنهم . فقال عمرو بن سلمة رأينا عامة أولئك الحلق يطاعنونا يوم النهروان مع الخوارج . ورواه ابن وضاح في البدع والنهي عنها . الذكر الجماعي بين الاتباع والابتداع د. محمد بن عبد الرحمن الخميس الأستاذ المشارك قسم العقيدة جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الرياض . . . ... NUM NUM NUM . وبعد هذه الفتاوى من العلماء فقد بات من الواضح لكم تماما حكم الذكر الجماعي ، ولهذا فإني أرجو من إخوتي الكرام الحذر من مثل هذه المواضيع وعدم المشاركة بها وتحذير باقي المسلمين من مثل هذه المواضيع حتى لا يقعوا في البدعة . وجزاكم الله خيرا منقوووول لأهميتها لكثرة هذه المواضيع في المنتديات فينبغي الحذر منها..كلمه حق يراد بها باطل أيهما افضل الصلاة على رسول الله والتضرع لله أم التطاول على الرايات المجاهده والتقاعس وأضهار امور لسنا بحاجه لها اللهم أعنا على ذكرك وشكرك والصلاة على حبيبك محمد عدد ماكان وما يكون
وماذا عن التسبيح بحمد الملوك والسلاطين؟ أهو بدعة أم سنة؟ سبحان الله العظيم وبحمده .
اخوتي هذا دين والدين االنصيحة هل نصحني احدكم و رديت علليه بالسب والله انه من باب النصيحة لا غير اخي وسام انا لم اتوقع ان يكون سوء تفاهم والله وراء القصد
اخي الحبيب الشاهين ابحث في مشاركاتي لو وجدتني طعنت في مجاهد من حقك قول هذا انا احب كل مسلم مهما كان بارك الله فيك لا تخلط الاوراق انا قلت هذه بدعة و اقوال العلماء وانت تتهمني بسب المجاهدين
الاخ طنجاوي قولك لا يجوز تعني أنه حرام والتحريم لا يثبت إلا بنص قطعي الدلالة قطعي الثبوت
ثانيا مسألة الذكر الجماعي مختلف فيه والدليل كتاب التصوف والسلوك المجلد التاسع لإبن تيمية باب ما يحدثه المتصوفة من أنواع الذكر يقول إبن تيمية أنهم مجتهدون مخطئون إذن الامر إجتهاد ولا إنكار فيما يختلف فيه بين العلماء فهل أنت أحرص على السنة من بن تيمية هذا هو ما قاله شيخ الاسلام بن تيمية في الذكر الجماعي أنقله بالنص هذا ما جاء في كتاب الفتاوى الكبرى لشيخنا شيخ الإسلام تقي الدين بن تيمية عن مجالس الذكر الجماعي كتاب الذكر والدعاء . مسألة رجل ينكر على من يجهر بالذكر. ص NUM NUM NUM مسألة في رجل ينكر على أهل الذكر يقول لهم هذا الذكر بدعة وجهركم في الذكر بدعة وهم يفتتحون بالقرآن ويختتمون ثم يدعون للمسلمين الأحياء والأموات ويجمعون التسبيح والتحميد والتهليل والتكبير والحوقلة ويصلون على النبي صلى الله عليه وسلم والمنكر يعمل السماع مرات بالتصفيق ويبطل الذكر في وقت عمل السماع . الجواب الاجتماع لذكر الله واستمتاع كتابه والدعاء عمل صالح وهو من أفضل القربات والعبادات في الأوقات ففي الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال إن لله ملائكة سياحين في الأرض فإذا مروا بقوم يذكرون الله تنادوا هلموا إلى حاجتكم وذكر الحديث وفيه وجدناهم يسبحونك ويحمدونك . لكن ينبغي أن يكون هذا أحيانا في بعض الأوقات والأمكنة فلا يجعل سنة راتبة يحافظ عليها إلا ما سن رسول الله صلى الله عليه وسلم المداومة عليه من الصلوات الخمس في الجماعات ومن الجمعات والأعياد ونحو ذلك . وأما محافظة الإنسان على أوراد له من الصلاة أو القراءة أو الذكر أو الدعاء طرفي النهار وزلفا من الليل وغير ذلك فهذا سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم والصالحين من عباد الله قديما وحديثا فما سن عمله على وجه الاجتماع كالمكتوبات فعل كذلك وما NUM NUM NUM سن المداومة عليه على وجه الانفراد من الأوراد عمل كذلك كما كان الصحابة رضي الله عنهم يجتمعون أحيانا يأمرون أحدهم يقرأ والباقون يستمعون وكان عمر بن الخطاب يقول يا أبا موسى ذكرنا ربنا فيقرأ وهم يستمعون وكان من الصحابة من يقول اجلسوا بنا نؤمن ساعة وصلى النبي صلى الله عليه وسلم بأصحابه التطوع في جماعة مرات وخرج على الصحابة من أهل الصفة وفيهم قارئ يقرأ فجلس معهم يستمع . وما يحصل عند السماع والذكر المشروع من وجل القلب ودمع العين واقشعرار الجسوم فهذا أفضل الأحوال التي نطق بها الكتاب والسنة وأما الاضطراب الشديد والغشي والموت والصيحات فهذا إن كان صاحبه مغلوبا عليه لم يلم عليه كما قد كان يكون في التابعين ومن بعدهم فإن منشأه قوة الوارد على القلب مع ضعف القلب والقوة والتمكن أفضل كما هو حال النبي صلى الله عليه وسلم والصحابة . وأما السكون قسوة وجفاء فهذا مذموم لا خير فيه . وأما ما ذكر من السماع فالمشروع الذي تصلح به القلوب ويكون وسيلتها إلى ربها بصلة ما بينه وبينها هو سماع كتاب الله الذي هو سماع خيار هذه الأمة لا سيما وقد قال صلى الله عليه وسلم ليس منا من لم يتغن بالقرآن وقال زينوا القرآن بأصواتكم وهو السماع الممدوح في الكتاب والسنة لكن لما نسي بعض الأمة حظا من هذا السماع الذي ذكروا به ألقي بينهم العداوة والبغضاء فأحدث قوم سماع القصائد والتصفيق والغناء مضاهاة لما ذمه الله من المكاء والتصدية والمشابهة لما ابتدعه النصارى وقابلهم قوم قست قلوبهم عن ذكر الله وما نزل من الحق وقست قلوبهم فهي كالحجارة أو أشد قسوة مضاهاة لما عابه الله على اليهود . والدين الوسط هو ما عليه خيار هذه الأمة قديما وحديثا والله أعلم .
