علماءيدعونلمحاكمةمباركوبنعليدعاعلماءشريعةومفكرونإسلاميونفيبيانمنالسعوديةحولأحداثتونسومصرإلىمحاكمةطاغوتمصرالذيبدلالشريعةوأذلشعبهوطاغوتتونسالذيخنقالشعبالتونسيالمسلمونهبأموالهوصادرحقوقه.وأشارالبيانإلىضرورةالاتعاظبحالالطاغيتيناللذينفراعلىأشدحالمنالذلبعدأنسخرالأولأجهزةالدولةلخدمتهوحمايةشخصهوتسببفيجعلشعبهمنأفقرشعوبالأرض،وحاربالثانيمظاهرالإسلامفيبلدهونهبأموالشعبه.ودعاالبيانالذيحصلتالجزيرةنتعلىنسخةمنهالشعبينالمصريوالتونسيإلىأنتجتمعكلمتهمعلىمنيتبنىتحكيمالشريعة،أماالأحزابالمعاندةللهورسولهصلىاللهعليهوسلم؛كالشيوعيةوالعلمانية،فإنهلايجوزترشيحها،ولاالانخراطفيها.وفرقالبيانبينالشورىوالديمقراطية،ففيالأولىمردالحكمللهوحده،فماأوجبهالشرعأونهىعنهلايملكأحدٌتغييره،وإنماالبحثوالتصويتفيكلماكانداخلاًفيدائرةالمباحفيجميعمناحيالحياة،أماالديمقراطيةالوضعيةفتجعلالحاكمفيكلشيءهوالشعب؛فيصوتحتىعلىالمحرماتفيالإسلام.وشددعلىضرورةمحاكمةالطواغيتوأعوانهمفيالظلممحاكمةشرعية،وأنيكونالقضاءالشرعيمستقلا،وعدماستثناءأحدمنالمثولأمامالقضاءرئيسًاكانأوإعلاميا.وحذرمناسترضاءأعداءالإسلاموتقديمالتنازلاتلهم،مؤكداأنالأجهزةالأمنيةإنماهيلحمايةالناس،وحفظحقوقهموحرياتهمالتيكفلهالهمالإسلام،لاأنتكونأداةللحاكمفيظلمالشعب،وإرهابه،وسلبحقوقه.كماحضالشعبينعلىالالتزامبأركانالدينوالعودةإلىشعائرهبعدأنمنعالتونسيونمنذلكدهرا،وخصالبيانالنساءفيتونساللاتيمنعنمنالحجابفيعهدالرئيسالمخلوعبنعلي.وتوجهبالخطابإلىجميعحكامالدولالعربيةوالإسلامية،لإيقافعجلةالفساد،وأنيجعلواأحدابينهموبينالشعبللقيامبحقالأمةوحاجاتالناس.وقدوقعتالبيانتسعونشخصيةدينيةأكثرهامنالسعوديةبينهمأساتذةجامعاتوقضاةلكنهاضمتمشايخمندولأخرىمنهمالشيخعبدالمجيدالزندانيمناليمنوسليمانأبونارومنالسودانوزهيرالشاويشمنسورياوالدكتورحامدبنحمدالعليمنالكويتوغيرهم.المصدرالجزيرةبسماللهالرحمنالرحيمبيانالعلماءوالدعاةفيأحداثمصروتونسالحمدللهالذيأنعمعلينابنعمةالإسلام،والصلاةوالسلامعلىالمبعوثرحمةللأنامنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأهلالفضلوالإنعام.أمابعد.فقدرأىالعالمكيفسقططاغوتمصرالذيبدلالشريعة،وأذلشعبه،وتسببفيجعلهمنأفقرشعوبالأرض،وسخرأجهزةالدولةلخدمةوحمايةشخصه،وحولأمنالدولةلإرهابالشعب،وأعاناليهودعلىالمسلمينفيغزةبغلقمعبررفح،وملاحقةالأنفاقودفنها،وبناءالجدارالفولاذيبوصايةكاملةمنالمخابراتاليهوديةوالأمريكية،وأشدمنهولاءًلليهودوعَداءًللإسلاموالمسلمينطاغوتُتونس،الذيخنقالشعبالتونسيالمسلم،ونهبأمواله،وصادرحقوقه،وسامهسوءالعذاب،وفتنالمسلمينعندينهم،وحاربمظاهرالإسلام،وفتحأبوابالفاحشةوالفسادوالمجون،ومنعالحجاب،وأقامدورالبغاءبإشرافرسميمباشرمنوزارةالداخلية،فأحلالحرام،وحرمالحلال،وفعلمالمتفعلهدولالكفر،كلذلكسعياًمنهفيإخراججيلتونسيممسوخمنالإسلام،وهذاالعملالذيتبناهطاغوتتونسلهـوأشدفتكـاًبالمجتمعالتونسيمنالقتلبالسلاح؛كماقالاللهتعـالىوَالْفِتْنَـةُأَشَدُّمِنَالْقَتْـلِالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىوَالْفِتْنَـةُأَكْبَرُمِنَالْقَتْلِالبقرة NUM  NUM  NUM .أماالسجونوالتعذيبوالفسادالماليوالإداريوالسياسيفيتونسومصرفبابلوفتحناهلمنستطعإغلاقه.ثمهربالطاغيتان،علىأشدحالمنالذل،وهذهسنةاللهتعالىفيالظالمين،قالاللهتعالى..إِنَّامِنَالْمُجْرِمِينَمُنتَقِمُونَالسجدة NUM  NUM ،وقالتعالىوَلاَتَحْسَبَنَّاللَّهَغَافِلاًعَمَّايَعْمَلُالظَّالِمُونَ..إبراهيم NUM  NUM .وسقوطهماليسحدثاًمختصاًبأهلمصروتونسبلهونعمةكبرىمناللهتعالىعلىالمسلمينجميعاً،فالحمدللهحمداًكثيراً.وتأسيساًعلىماسبق،وانطلاقاًمماأوجبهاللهتعالىعلىأهلالعلممنبيانالحقوالنصحللخلق،فإننانذكرأنفسناوإخوانناالمسلمينبالآتيأولاًوجوبشكرنعمةاللهتعالىعلينا،وذلكبالعودةإلىالإيمانوالعملالصالح،قالاللهتعالىالَّذِينَإِنمَّكَّنَّاهُمْفِيالأَرْضِأَقَامُواالصَّلاةَوَآتَوُاالزَّكَاةَوَأَمَرُوابِالْمَعْرُوفِوَنَهَوْاعَنِالْمُنكَرِوَلِلَّهِعَاقِبَةُالأُمُورِالحج NUM  NUM ،وقالتعالىفَلَوْلاَكَانَتْقَرْيَةٌآمَنَتْفَنَفَعَهَاإِيمَانُهَاإِلاَّقَوْمَيُونُسَلَمَّآآمَنُواْكَشَفْنَاعَنْهُمْعَذَابَالخِزْيِفِيالْحَيَاةَالدُّنْيَاوَمَتَّعْنَاهُمْإِلَىحِينٍيونس NUM  NUM ،والعودةإلىديناللهتعالىوتحكيمشرعهليسمختصاًبالجانبالسياسيفقطبليعمجميعمناحيالحياةالاقتصاديةوالاجتماعيةوالإعلاميةوالصحيةوالقضائيةوالأمنيةمعإقامةذكراللهتعالى،وإظهارشعائره،والدعوةإلىاللهتعالى،والأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،فحكماللهتعالىفيهالخيروالعدلوالصلاحللعبادوالبلاد،وهوالذييحفظللناسكرامتهاوحريتهاوحقوقهاقالاللهتعالىأَفَحُكْمَالْجَاهِلِيَّةِيَبْغُونَوَمَنْأَحْسَنُمِنَاللَّهِحُكْماًلِّقَوْمٍيُوقِنُونَالمائدة NUM  NUM ،وقالتعالىإنِالْحُكْمُإِلاَّلِلّهِأَمَرَأَلاَّتَعْبُدُواْإِلاَّإِيَّاهُذَلِكَالدِّينُالْقَيِّمُوَلَكِنَّأَكْثَرَالنَّاسِلاَيَعْلَمُونَيوسف NUM  NUM ،وقالتعالىوَمَنلَّمْيَحْكُمبِمَاأَنزَلَاللَّهُفَأُوْلَئِكَهُمُالْكَافِرُونَالمائدة NUM  NUM ،وهذهوصيتنالكلحكامالدولالإسلاميةالتيلمتحكمبالشريعة،وأنيتذكرواوقوفهمبينيدياللهتعالى.ثانياًلقدذمتالشريعةُالاستبدادَبالرأيسواءأكانذلكصادراًمنحاكمأووزيرأومدير،وأمَراللهتعالىبالشورى،وجعلهامنأهمصفاتالمؤمنين،قالاللهتعالىوَالَّذِينَاسْتَجَابُوالِرَبِّهِمْوَأَقَامُواالصَّلاةَوَأَمْرُهُمْشُورَىبَيْنَهُمْوَمِمَّارَزَقْنَاهُمْيُنفِقُونَالشورى NUM  NUM ،وقالتعالىوَشَاوِرْهُمْفِيالأَمْرِ..آلعمران NUM  NUM  NUM وليسالفرقبينالشورىالربانية،وبينالديمقراطيةالوضعيةفيطريقةالانتخاباتأواستطلاعالرأيالعام،وإنماالفرقفيالمنطلقالعقدي؛فالديمقراطيةالوضعيةتجعلالحاكمفيكلشيءهوالشعب؛فيصوتونحتىعلىالمحرماتفيالإسلامكإقامةدورالبغاء،والسماحبالشذوذ،والخمر،والربا،أومنعالأذان،والحجاب،ونحوذلك.أماالشورىفيالإسلامفالحكمفيهاللهوحده،فماأوجبهالشرعأونهىعنهفلايملكأحدٌتغييره،وإنماالبحثوالتصويتفيكلماكانداخلاًفيدائرةالمباحفيجميعمناحيالحياة.ثالثاًلقدأمراللهتعالىبالاجتماعونهىعنالتنازعوالبغي،لكنهاشترطأنيكونالاجتماععلىالكتابوالسنة،قالاللهتعالىوَأَطِيعُواْاللَّهَوَرَسُولَهُوَلاَتَنَازَعُواْفَتَفْشَلُواْوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواْإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَالأنفال NUM  NUM ،وقالتعالىوَاعْتَصِمُواْبِحَبْلِاللَّهِجَمِيعاًوَلاَتَفَرَّقُواْ.. NUM  NUM  NUM آلعمران،وحبلاللههوالقرآنالكريم.فنوصيإخوانناوأحبتنافيمصروتونسأنتجتمعكلمتهمعلىمنيتبنىتحكيمالشريعة،أماالأحزابالمعاندةللهورسولهصلىاللهعليهوسلم؛كالشيوعيةوالعلمانية،فإنهلايجوزترشيحها،ولاالانخراطفيها.رابعاًالعودةإلىالقرآنالكريممنخلالإنشاءحلقاتتحفيظالقرآنالكريموتعليمه،وإقامةالدوراتوالدروسالعلمية،فيالعقيدةوالتفسيروالحديثوالفقه،وإدخالالعلومالشرعيةفيمناهجالتعليم،وإعادةالجامعاتالإسلاميةإلىعزهاومجدها.خامساًالقيامبدعوةالرسلوهيدعوةالناسإلىعبادةاللهوحدهلاشريكله،وأنتكونعبادتهبماشرع،والتحذيرمنالشرك،ومنمظاهرهالمنتشرةفيكثيرمنالبلادالعربيةوالإسلاميةشركالقبور،فمنصرفنوعاًمنأنواعالعبادةلغيرالله؛كالدعاء،أوالاستغاثة،أوالذبحلغيراللهفقدأشرك،قالاللهتعالىوَلَقَدْبَعَثْنَافِيكُلِّأُمَّةٍرَّسُولاًأَنِاعْبُدُواْاللَّهَوَاجْتَنِبُواْالطَّاغُوتَ..النحل NUM  NUM ،وقالتعالىوَأَنَّالْمَسَاجِدَلِلَّهِفَلاتَدْعُوامَعَاللَّهِأَحَداًالجن NUM  NUM .والتحذيرمنمظاهرالابتداعفيالدين،فمنعبداللهبغيرماشرعفقدوقعفيالبدعة،قالنبينامحمدصلىاللهعليهوسلممنأحدثفيأمرناهذاماليسفيهفهوردمتفقعليهمنحديثعائشةرضياللهعنها.سادساًإقامةشعائرالإسلاموعلىرأسهاعمودالإسلامالصلاةجماعةفيالمساجد؛فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالليسصلاةأثقلعلىالمنافقينمنالفجروالعشاء،ولويعلمونمافيهمالأتوهماولوحبوا،ولقدهممتأنآمرالمؤذنفيقيم،ثمآمررجلايؤمالناس،ثمآخذشعلامننار،فأحرقعلىمنلايخرجإلىالصلاةبعدمتفقعليه.سابعاًإلىأخواتناالمؤمناتفيتونسعلىوجهالخصوصلقدأمركناللهتعالىبالجلباب،ونهاكنعنهابنعلي،وقدأزاحهاللهتعالىعنتونس،فلاعذرللمؤمنةفيتركه،وأنتمننساءالمؤمنيناللاتيأمرهناللهتعالىفيقولهيَاأَيُّهَاالنَّبِيُّقُللِّأَزْوَاجِكَوَبَنَاتِكَوَنِسَاءالْمُؤْمِنِينَيُدْنِينَعَلَيْهِنَّمِنجَلابِيبِهِنَّذَلِكَأَدْنَىأَنيُعْرَفْنَفَلايُؤْذَيْنَوَكَانَاللَّهُغَفُوراًرَّحِيماًالأحزاب NUM  NUM .ثامناًمنسنةاللهفيالأمموالأفرادأنهاإذاأصرتعلىمعصيةاللهأخذهابذنوبها،ومنهذهالذنوبالتيطغتالظلم،والاستبداد،وعدمتحكيمالشريعة،وتمكينالبطانةالمفسدة،ونهبخيراتالمسلمين،والفسادالمالي،والإداري،والربا،والإعلامالماجن،وتركالصلاة،ومظاهرالبدعالمخالفةلعقيدةالتوحيد،والسكوتعنالمنكرات،فلنبادرجميعاًبالتوبةالصادقةوالإقبالعلىطاعةالرحمنقالاللهتعالىفَكُلاًّأَخَذْنَابِذَنبِهِ..العنكبوت NUM  NUM ،وقالتعالىفَلَمَّانَسُواْمَاذُكِّرُواْبِهِفَتَحْنَاعَلَيْهِمْأَبْوَابَكُلِّشَيْءٍحَتَّىإِذَافَرِحُواْبِمَاأُوتُواْأَخَذْنَاهُمبَغْتَةًفَإِذَاهُممُّبْلِسُونَالأنعام NUM  NUM ،وقديؤخراللهالعقوبةابتلاءًواستدراجاًقالاللهتعالىسَنَسْتَدْرِجُهُممِّنْحَيْثُلايَعْلَمُونَ NUM  NUM وَأُمْلِيلَهُمْإِنَّكَيْدِيمَتِينٌالقلم NUM  NUM .تاسعاًالواجبمحاكمةهؤلاءالطواغيتوأعوانهمفيالظلممحاكمةًشرعية.عاشراًأنيكونالقضاءالشرعيمستقلاً،ولاسلطانعليهإلاالكتابوالسنة،وعدماستثناءأحدمنالمثولأمامالقضاءرئيساًكانأوإعلامياً،وسواءأكانالاستثناءبطريقةمباشرةأوملتفة؛كوضعأنظمةولوائحمآلهاإلىتقييدأومنعدعاوىالحسبة،أووضعحصانةتقيدمقاضاةالمسؤولينأوالإعلاميين،أوإرهابالمدعيومحاصرتهبطريقةغيرمباشرة.حاديعشرقالاللهتعالىفَلَوْلاَكَانَمِنَالْقُرُونِمِنقَبْلِكُمْأُوْلُواْبَقِيَّةٍيَنْهَوْنَعَنِالْفَسَادِفِيالأَرْضِإِلاَّقَلِيلاًمِّمَّنْأَنجَيْنَامِنْهُمْهود NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىفَلَمَّانَسُواْمَاذُكِّرُواْبِهِأَنجَيْنَاالَّذِينَيَنْهَوْنَعَنِالسُّوءِوَأَخَذْنَاالَّذِينَظَلَمُواْبِعَذَابٍبَئِيسٍبِمَاكَانُواْيَفْسُقُونَالأعراف NUM  NUM  NUM ،فكانتالنجاةلمنكانينهىعنالسوءوالفساد،والمرادبالسوءوالفسادهومااعتبرهالشرعسوءوفساداً؛منتركالفرائضوالواجباتوارتكابالموبقاتوالمحرمات،فالواجبمحاربةالسوءِوالفسادِبجميعأنواعه؛الفسادِالمالي،والإداري،والقضائي،والإعلامي،والأمني،والخلقي،وغيرهاوأنتضعالدولةجهازاًلمحاربةالفسادوهوالذيسماهاللهتعالىبالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،كمافيقولاللهتعالىوَلْتَكُنمِّنكُمْأُمَّةٌيَدْعُونَإِلَىالْخَيْرِوَيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنكَرِوَأُوْلَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَآلعمران NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىكُنتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِتَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالْمُنكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللَّهِ..آلعمران NUM  NUM  NUM .ثانيعشرالحذرمناسترضاءِأعداءالإسلام،وتقديمِالتنازلاتلهم،والانهزاميةِالنفسيةأمامهم،قالاللهتعالىوَلاَتَرْكَنُواْإِلَىالَّذِينَظَلَمُواْفَتَمَسَّكُمُالنَّارُوَمَالَكُممِّندُونِاللَّهِمِنْأَوْلِيَاءثُمَّلاَتُنصَرُونَهود NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىوَلَوْلاَأَنثَبَّتْنَاكَلَقَدْكِدتَّتَرْكَنُإِلَيْهِمْشَيْئاًقَلِيلاً NUM  NUM إِذاًلأَذَقْنَاكَضِعْفَالْحَيَاةِوَضِعْفَالْمَمَاتِثُمَّلاَتَجِدُلَكَعَلَيْنَانَصِيراًالإسراء NUM  NUM .ثالثعشرالأجهزةالأمنيةإنماهيلحمايةالناس،وحفظحقوقهموحرياتهمالتيكفلهالهمالإسلام،لاأنتكونأداةللحاكمفيظلمالشعب،وإرهابه،وسلبحقوقه.والخطابهنايتجهإلىجميعحكامالدولالعربيةوالإسلامية،وننتظرمنهمعاجلاًإيقافعجلةالفساد،وأنلايحولأحدٌمنالحجَّاببينهموبينالقيامبواجباتالإمامةوحاجةالناس.نسألاللهتعالىأنيحفظتونسومصروجميعبلادالمسلمينبحفظه،وأنلايكلناإلىأنفسنا،والحمدللهربالعالمين،وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.الموقعون NUM .العلامةعبداللهبنمحمدالغنيمانأستاذالعقيدةبالجامعةالإسلاميةبالمدينةالنبويةسابقاً. NUM .الشيخد.عبداللهبنحمودالتويجريأستاذالحديثوعلومهفيالسعودية. NUM .الشيخد.عبدالمجيدبنعزيزالزندانيرئيسجامعةالإيمانباليمن. NUM .الشيخسليمانعثمانأبوناروأميرجماعةالاعتصامبالكتابوالسنةبالسودان. NUM .الشيخداعيالإسلامبنسالمالشهالمؤسسالتيارالسلفيبلبنان. NUM .الشيخعبدالآخرحمادالغنيميداعيةإسلاميبمصر. NUM .الشيخد.عبدالعزيزبنمحمدآلعبداللطيفأستاذالعقيدةالمشاركفيجامعةالإمامبالرياض. NUM .الشيخعصامبنمحمدبنإسحاقالعباسيباحثشرعيفيمملكةالبحرين NUM .الشيخد.محمدبنموسىالعامرعضوهيئةعلماءاليمن. NUM  NUM .الشيخد.عبدالغنيبنأحمدالتميميرئيسهيئةعلماءفلسطينفيالخارج. NUM  NUM .الشيخأ.د.محمدبنتركيالتركيأستاذالحديثبجامعةالملكسعودبالرياض. NUM  NUM .الشيخزهيربنمصطفىالشاويشمؤسسالمكتبالإسلاميفيبيروت. NUM  NUM .الشيخبدربنناصرالشبيبالأمينالعامللحركةالسلفيةبالكويت. NUM  NUM .الشيخد.وجديغنيمداعيةإسلامي. NUM  NUM .الشيخد.شوكتكرانسكيداعيةإسلاميفيكسوفا. NUM  NUM .الشيخمحمدبنعبداللهالحويطداعيةإسلاميفيألمانيا. NUM  NUM .الشيخد.عبداللهبنمحمدالحاشديأستاذجامعيبجامعةالإيمانباليمن. NUM  NUM .الشيخمرصادموتشاىداعيةإسلاميفيجمهوريةالجبلالأسود. NUM  NUM .الشيخد.حامدبنحمدالعليأستاذالحديثفيالدراساتالعليابكليةالشريعةبجامعةالكويت. NUM  NUM .الشيخد.عبدالرحمنبنعميرالنعيميعضوهيئةالتدريسبجامعةقطر. NUM  NUM .الشيخأ.د.عبدالعزيزمختارإبراهيمأستاذالحديثوعلومهبجامعةتبوك. NUM  NUM .الشيخد.عليبنسعيدالغامديأستاذالفقهبالمسجدالنبويوالجامعةالإسلاميةبالمدينة. NUM  NUM .الشيخخالدبنأحمدزعرورمؤسسوقفإحياءالسنةبلبنان. NUM  NUM .الشيخد.طارقبنمحمدالطواريأستاذالحديثفيالدراساتالعليابكليةالشريعةبجامعةالكويت NUM  NUM .الشيخذياببنسعدآلحمدانالغامديباحثشرعيبالطايف. NUM  NUM .الشيخد.عدنانمحمدأمامةداعيةإسلاميبلبنان. NUM  NUM .الشيخد.محسنبنحسينالعواجيعضوالاتحادالعالميلعلماءالمسلمين. NUM  NUM .الشيخعبدالوهابالحميقانيداعيةإسلاميباليمن. NUM  NUM .الشيخد.يوسفبنعبداللهالأحمدعضوهيئةالتدريسفيجامعةالإمامبالرياض. NUM  NUM .الشيخحسنقاريالحسينيداعيةإسلاميبالبحرين. NUM  NUM .الشيخد.خالدبنعبداللهالشمرانيأستاذالفقهالمشاركبجامعةأمالقرى NUM  NUM .الشيخد.محمدبنسليمانالبراكعضوهيئةالتدريسبجامعةأمالقرىبمكةالمكرمة. NUM  NUM .الشيخد.حمدبنإبراهيمالحيدريعضوهيئةالتدريسبجامعةالإمامبالرياض. NUM  NUM .الشيخفهدبنسليمانالقاضيداعيةإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخعبداللهبنناصرالسليمانمفتشقضائيبالرياض. NUM  NUM .الشيخد.محمدبنعبداللهالهبدانالمشرفالعامعلىمؤسسةنورالإسلامالعالميةبالرياض. NUM  NUM .الشيخد.عبدالرحمنبنجميلقصاصالأستاذالمشاركبجامعةأمالقرىبمكةالمكرمة. NUM  NUM .الشيخسعدبنناصرالغنامداعيةإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخمحمدالصادقمغلسقاضيفيوزارةالعدلوعضوهيئةعلماءاليمن. NUM  NUM .الشيخعبداللهبنعليالغامديداعيةإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخعارفبنأحمدالصبريعضولجنةتقنينالشريعةفيمجلسالنوابباليمن. NUM  NUM .الشيخإبراهيمبنمحمدالحقيلداعيةإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخد.مهرانماهرعثمانداعيةإسلاميبالسودان. NUM  NUM .الشيخعبدالمحسنبنمحمدالأحمدداعيةإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخد.محمدعبدالكريمرئيسقسمالثقافةالإسلاميةبجامعةالخرطومبالسودان. NUM  NUM .الشيخقاسمبنعليالعصيميداعيةإسلاميباليمن. NUM  NUM .الشيخد.عبدالرحيمبنصمايلالسلميأستاذالعقيدةبجامعةأمالقرىبمكةالكرمة. NUM  NUM .الشيخعبدالرحمنبنمحمدالهرفيعضوالدعوةبوزارةالشؤونالإسلاميةبالسعودية. NUM  NUM .الشيخد.ناصربنيحيىالحنينيالمشرفالعامعلىمركزالفكرالمعاصربالسعودية. NUM  NUM .الشيخعادلبنحسنبنيوسفالحمدداعيةإسلاميبالبحرين. NUM  NUM .الشيخحمدبنعبداللهالجمعةباحثشرعيفيالرياض. NUM  NUM .الشيخد.عبداللهبنعمرالدميجيعميدكليةالدعوةوأصولالدينبجامعةأمالقرىسابقاً NUM  NUM .الشيخحسينبنمحمدالحبشيباحثشرعيبالسعودية. NUM  NUM .الشيخد.رياضبنمحمدالمسيميريأستاذالتفسيرالمشاركبجامعةالإمامبالرياض. NUM  NUM .الشيخمرادبنأحمدالقدسيعضوهيئةعلماءاليمنوعضورابطةعلماءالمسلمين. NUM  NUM .الشيخد.ستربنثوابالجعيدرئيسقسمالقضاءبجامعةأمالقرىسابقاًبمكةالمكرمة. NUM  NUM .الشيخسلطانبنعثمانالبصيريالقاضيبالمدينةالنبوية. NUM  NUM .الشيخد.عبداللهبنعبدالعزيزالزايديأستاذالثقافةالإسلاميةبكليةالشريعةبالرياض. NUM  NUM .الشيخد.إبراهيمبنعليالحذيفيعضوهيئةالتدريسبجامعةأمالقرىبمكةالمكرمة. NUM  NUM .الشيخد.خالدبنمحمدالماجدأستاذالفقهفيكليةالشريعةبجامعةالإمامبالرياض. NUM  NUM .الشيخد.عبداللهبنناصرالصبيحعضوهيئةالتدريسبجامعةالإمامبالرياض. NUM  NUM .الشيخناصربنمحمدالأحمدداعيةإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخد.سليمانبنصالحالجربوععضورابطةالفقهالإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخبدربنإبراهيمالراجحيالقاضيبالمحكمةالعامةبمكةالمكرمة. NUM  NUM .الشيخد.عبدالعزيزبنمحمدالوهيبيالمشرفالعامعلىمجلةمؤتمرالأمة. NUM  NUM .الشيخجمالبنإبراهيمالناجمداعيةإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخمحمدبنعبداللهالحصمداعيةإسلاميبالكويت. NUM  NUM .الشيخعبدالعزيزبنعبداللهالوهيبيداعيةإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخمحمدبنعبدالعزيزاللاحمأستاذالعقيدةبوزارةالتربيةوالتعليم. NUM  NUM .الشيخعبداللهبنعليالربعداعيةإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخأحمدبنعبداللهالراجحيداعيةإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخمحمدبنعليعبداللهالغيليعضوهيئةعلماءاليمن. NUM  NUM .الشيخد.عبدالرحمنبنمحمدالفارسداعيةإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخالشيخد.عبدالملكالتاجرئيسقسمالأصولبجامعةالإيمانوعضوهيئةعلماءاليمن. NUM  NUM .مسفربنعبداللهالبوارديداعيةإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخعبدالعزيزبنصالحالعقلداعيةإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخد.صالحبنعبداللهالهذلولعضوهيئةالتدريسبجامعةالقصيم. NUM  NUM .الشيخعبداللهبنعمرالسحيبانيداعيةإسلاميبالسعودية. NUM  NUM .الشيخد.عبدالرحمنبنصالحالمزينيالمشرفالعامعلىموقعرياضالإسلام. NUM  NUM .الشيخد.سعيدبنناصرالغامديأستاذالعقيدةالمشاركبجامعةالملكعبدالعزيزبجدة.ــــــــــــــــــــــــــــــــــباركاللهفيكمياعلمائناالأفاضلولكنماتطلبونهمنالطغاةمحالولوهداهماللهوانصلحوافلابدأنيحاكموافلقدارتكبوامنالجرائممايوجبأنيقامشرعاللهفيهممنبينالموقعييناقتباس NUM  NUM .الشيخد.عبدالعزيزبنمحمدالوهيبيالمشرفالعامعلىمجلةمؤتمرالأمة.هوالآنياشيوخناالكرامأسيرفماذاأنتمفاعلونلهولغيرهمنالعلماءالصادعينبالحقفيهذهالبلدانالتييحكمهاأعوانالصليبييناللهمعجلبهلاكالطغاة
اللهمعليطبالطواغيتالمجرمينوكنلشعوبناالمظلوميينياربالعالميين
باركاللهفيهموفيالناقلالكريم
