بسم الله الرحمن الرحيم اندلاع معركة عنيفة في لشكرجاه مركز ولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة عنيفة ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة بشران لشكرجاه مركز ولاية هلمند. بحسب التفاصيل الواصلة، المعركة الشديدة التي دامت حتى العصر هذا اليوم، اندلعت حين خرج جنود من قوات الشرطة والجيش من ثكناتهم بغية عمليات تمشيطية مشتركة تحت مسمى كمباين ، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. في الهجوم الذي استخدمت فيه أسلحة ثقيلة وخفيفة، قتل تسعة جنود من العدو، ولازالت جثث جنديين باقيان في ميدان المعركة. وقد أصيب طالبين نتيجة نيران بأسلحة ثقيلة من قبل العدو. بشران منطقة مكتظة بالسكان، تقع بين مركز الولاية ومقاطعة ناد علي على مسافة خمسة كيلومترات غربي لشكرجاه ، وقد دارت معركة شديدة عدة مرات بين المجاهدين وقوات العدو، وهي الآن تخضع لإدارة المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان