بسم الله الرحمن الرحيم الذين هاجروا واخرجوا من ديارهم واوذوا في سبيلي وقاتلوا وقتلوا لاكفرن عنهم سيئاتهم ولا دخلنهم جنات تجري من تحتها الانهار ثوابا من عند الله والله عنده حسن الثواب صدق الله العظيم. بدأت مشكلة العوائل المهجرة من دورها ومدنها منذ ان تعرض بلدنا الحبيب الى الاحتلال وتسلط معتنقي الطائفية والعنصرية على مقاليد الحكم بمساعدة المحتل وابتعاد الشرفاء وأهل الخبرة عن الحكم والاجهزة الامنية والحكومية، وقد ظهر جليا ما تحمل عقول هؤلاء الحكام الجدد من بسط سلطانهم على جميع المدن العراقية وخاصة المدن التي هي خليط من جميع الطوائف والقوميات كبغداد مثلا، وبعد انتشار المليشيات التي تدعمها الاحزاب التي في السلطة مع المحتل ظهرت بوادر التهجير القسري خصوصا بعد احداث سامراء والمعروف بالاربعاء الاسود حيث قامت هذه المليشيات بقتل وتهجير وحرق وتدمير مساكن ومساجد الأبرياء.. وبلغت استغاثة اهلنا في بغداد عنان السماء ولكن لا مغيث، فما كان منهم الا وان يفروا بدينهم من قتل هؤلاء المجرمين تاركين كل ما يملكون من متاع الدنيا وممتلكتهم وحاجياتهم وجاؤا الى بلدتنا لانهم من جلدتنا ونحن بعيدين عن ما يحري من قتل وتهجير من قبل المليشيات المجرمة فوفدت عوائل عديد الى هذه المدينة او تلك حيث بلغت تعداد العوائل التي استقرت في المدينه اكثر من ، ومنهم من فقد ابنه او معيله او اكثر من افراد عائلته، فما كان من اهل هذه المدن الا ان يفتحوا لهم بيوتهم ويغدقوا عليهم مما افاء الله عليهم من رزق، وقاسموهم لقمة العيش، ولكن الوقت طال والهموم زادت وليس من ضوء في آخر النفق، لذلك اصبح واجب على كل مسلم وانسان ان يمد لهم يد العون فأن الله في عون العبد ما دام العبد في عون اخيه، وحق هؤلاء المنكوبين ان يعيشوا بكرامتهم وان يحافظوا على دينهم واعراضهم.. ان قضاء راوة من اقضية العراق الصغيرة والتي اغلب سكانها من الناس البسطاء، حيث تتراوح اعمالهم بين صيد الاسماك والزراعه والوظيفه، وهم أصحاب دخول متوسطه وقد استضاف سكان القضاء هؤلاء المهجرين وقاسموهم السكن والملبس والمأكل والمشرب لكن طول الزمن وكثرة المعاناة ومتطلبات الحياة جعلت عددا من المهجرين يضطر للسكنى في الخيام وهياكل الدور المهدمة بلا مقومات للحياة الكريمة، عسى ان تفرج ويعودون الى دورهم واعمالهم وممتلكاتهم التي اخذت منهم قسرا دون حول ولا قوة . ولا اريد ان اشرح هنا معانات كل مهجر فذلك يملؤ صفحات وصفحات.. لكنهم يعانون من عدم توفر الطعام والملابس والأغطية بعد ان تركوا كل مايملكون، والموظف منهم لم يستطع ان يعود الى دائرته او يستلم راتبه المخصص له من دائرته او حصته التمونينه خوفا من المليشيات او الاعتقال او القتل او التسليب او الخطف .لذا أرجوا مساعدتهم لأنهم اخوتكم في الدين والوطن ولكم الاجر والثواب والاحسان والله من وراء القصد، وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون .. وارسل اليكم قوائم لبعض العوائل المهجرة بأسمائهم وصورهم.. 