بسم الله الرحمن الرحيم بيان ببعض العمليات العسكرية الموث قة للمفارز الأمنية في ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على نبي نا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد إليكم بيانا ببعض العمليات العسكرية الموث قة، للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعز هاالله ، في ولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. NUM قامت المفارز الأمنية بمتابعة المرتد المحارب مدير مكتب المرتد الرافضي أياد علاوي والمدعو أنور صبيح أمين أبو فهد والملقب حسين الإيراني وزرع عبوة لاصقة في عجلته الخاصة ثم تفجيرها مما أدى إلى هلاكه على الفور وذلك بتأريخ NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM استهداف المرتد الصفوي وزير الكهرباء بتفجير عبوة ناسفة على موكبه في منطقة النهضة مما أدى إلى تدمير إحدى عجلات الموكب وسقوط من كان فيها بين قتيل وجريح وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM استهداف عجلة سلفادور تابعة لمرتدي شؤون الأمن الوثني في وزارة الداخلية المتهالكة في منطقة السيدية مما أدى إلى تدميرها وسقوط من كان فيها بين قتيل وجريح وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM استهداف عجلة تابعة للجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة في منطقة السيدية مما أدى إلى هلاك ضابط برتبة رائد وجندي معه وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM استهداف عجلة تابعة لمنتسبي وزارة الداخلية بتفجير عبوة ناسفة في شارع الصناعة مما أدى إلى سقوط العديد منهم بين قتيل وجريح بينهم ضابط وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة قرب مركزهم في منطقة الأعظمية مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM استهداف دورية تابعة للشرطة الاتحادية المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الدورة حي الميكانيك مما أدى إلى إصابة مالا يقل عن أربعة أشخاص منهم وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM استهداف ثكنة مبيت عسكرية تابعة للشرطة الاتحادية المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في ساحة الطيران مما أدى إلى حرقها بالكامل وسقوط من كان فيها بين قتيل وجريح وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM استهداف موكب تابع لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة على طريق جرف النداف مما أدى إلى تدمير إحدى العجلات و سقوط ما لا يقل عن خمسة أشخاص منهم بين قتيل وجريح وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف أحد ضباط المرتدين في وزارة الداخلية بتفجير عبوة ناسفة لاصقة وضعت في عجلته الخاصة في حي اليرموك مما أدى إلى تدميرها بالكامل وإصابته بجروح وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف تجمع للجيش والشرطة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة راس الحواش مما أدى إلى إصابة العديد منهم وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف عجلة يستقلها ضباط استخبارات الداخلية المرتدة بتفجير عبوة ناسفة لاصقة ز رعت بسيارتهم وف جرت على طريق الدورة مقابل شارع NUM NUM مما أدى إلى تدميرها وسقوط من كان فيها بين قتيل وجريح وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في شارع فلسطين مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل ثلاثة منهم وإصابة من تبقى منهم بجروح بليغة وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف عجلة لمرتدي ما يسمى بمغاوير الداخلية بتفجير عبوة ناسفة في شارع أبي نؤاس مما أدى إلى تدمير العجلة وإصابة ثلاثة منهم وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM قامت المفارز الأمنية باستهداف أحد الضباط المجرمين الأشد حرابة يحمل رتبة عالية وذلك بواسطة عبوة ناسفة لاصقة وضعت في عجلته وتم التنفيذ على الطريق السريع في الدورة قرب شارع NUM NUM مما أدى إلى هلاكه على الفور وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM قامت مفارز الاغتيال باستهداف مدير مكتب المرتد الرافضي موفق الربيعي بتفجير عبوة ناسفة على عجلته قرب محطة تعبئة السعدون مما أدى إلى إصابته بجروح وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف موكب قائد الردة المسمى قائد الجيش العراقي بتفجير عبوة ناسفة على عجلته في ساحة بيروت مما أدى إلى تدميرها و إصابته بجروح بليغة وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف سيارة تابعة لمنتسبي وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة لاصقة زرعت داخل العجلة في منطقة NUM NUM مما أدى إلى تدمير العجلة بالكامل ومقتل اثنين بداخلها وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على نقطة تابعة لصحوة النفاق في حي الميكانيك مما أدى إلى مقتل جميع من كان فيها وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف دورية تابعة للجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة على دوريتهم في منطقة السفينة مما أدى إلى تدمير إحدى المركبات وسقوط عناصرها بين قتيل وجريح منهم وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للشرطة المرتدة في منطقة راغبة خاتون مما أدى إلى إعطاب إحدى العجلات وجرح اثنين كانوا بداخلها وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف عجلة تابعة لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة في منطقة المشتل مما أدى إلى تدمير العجلة بالكامل ومقتل اثنين كانوا بداخلها وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف عجلة تابعة لصحوة النفاق بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الدورة حي آسيا مما أدى إلى تدمير العجلة ومقتل اثنين منهم واصابة آخر وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM تفجير عبوتين ناسفتين بكمين محكم على وحدة ما يسمى بهندسة المتفجرات في ساحة كهرمانة مما أدى إلى قتل وجرح أربعة منهم وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف تجمع لقطعان الردة من الحرس الوثني والشرطة بهجوم مزدوج بواسطة عبوتين ناسفتين في منطقة الكاظمية ، مما أدى إلى مقتل ثمانية منهم وجرح عشرة آخرين، وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة . NUM NUM استهداف عجلة تابعة لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة لاصقة في حي الغدير مما أدى إلى تدميرها بالكامل وقتل كل من كان فيها وذلك بتاريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM تصفية المرتد الرافضي العميد حميد العامري وذلك بتفجير عبوة ناسفة على عجلته في شارع النضال مما أدى إلى هلاكه وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف دورية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة زيونة مما أدى إلى تدمير العجلة وسقوط بعضهم قتلى وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف المرتد الصفوي وكيل وزير العلوم والتكنولوجيا المدعو فؤاد الموسوي بتفجير عبوة ناسفة على موكبه مما أدى إلى تدمير إحدى عجلات موكبه ومقتل وإصابة العديد منهم وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM قامت إحدى المفارز العسكرية باستهداف عجلة للجيش الوثني بتفجير رمانة يدوية في داخل العجلة قرب جسر الاسكان من جانب الكرخ، مما أدى إلى مقتل أحد المرتدين وجرح اثنين منهم، وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM قامت المفارز الأمنية باستهداف أحد الضباط المجرمين برتبة مقدم فيما يسمى بالفرقة القذرة في جانب الكرخ من ولاية بغداد بتفجير عبوة لاصقة في عجلته مما أدى إلى إصابته بجروح بليغة، وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف عجلة تابعة للاستخبارات العسكرية للجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة لاصقة في ساحة العقبة مما أدى إلى إحراق العجلة بالكامل ومقتل جميع من كان فيها وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف عجلة تابعة لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة في منطقة راغبة خاتون مما أدى إلى تدميرها ومقتل أحد أفرادها وجرح اثنين أخريين كانوا بداخلها وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف المرتد الصفوي وكيل وزير الصناعة بتفجير عبوة ناسفة أثناء مرور موكبه في ساحة الطيران مما أدى إلى تدمير إحدى عجلات موكبه ومقتل أحد أفرادها وجرح ثلاثة آخرين وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف دورية تابعة للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الدورة حي الصحة مما أدى إلى إعطابها ومقتل وإصابة من كان فيها وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف عجلة تابعة لاستخبارات الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة لاصقة في منطقة الكرادة مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل جميع من كان فيها وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف دورية تابعة للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة قرب ساحة ميسلون مما أدى إلى تدمير أحدى المركبات ومقتل وجرح العديد منهم وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف المرتد المحارب العضو في القائمة العراقية خالد سلمان جواد الجنابي بتفجير عبوة ناسفة وضعت أمام منزله في منطقة الدورة شارع NUM NUM ولكن قدر الله تعالى له النجاة وكان ذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM قامت مفارز الاغتيال بمتابعة ورصد أحد أخطر المرتدين المحاربين ومصدر من مصادر المعلومات لدى المرتدين والصليبيين ومن منتسبي صحوة النفاق سابقا حيث تم زرع عبوة ناسفة لاصقة بعجلته الخاصة في منطقة الدورة شارع NUM NUM وكان بالإمكان قتله بإذن الله تعالى ولكن الله قد ر أن يرافقه أهله وأبنائه ولعصمة دماء المسلمين انتظر الإخوة نزول عائلته ولكن هذا المجرم كشف العبوة فتم تفجير العبوة على عجلته وإحراقها وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM استهداف عجلة تابعة لاستخبارات الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة لاصقة في جانب الرصافة مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل كل من كان فيها وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. وت أتي هذه الع م ليات المباركة ض من خط ة حصاد الخير، والتي أع لن ع نها الش يخ الم جاهد أبو ع م ر البغدادي تقب له الله وألح ق نا به. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة للأمة الإسلامية بحلول عيدالأضحى المبارك لعام NUM NUM NUM NUM هجرية الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د سيد المرسلين وقائد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين .... نهنئ ابناء امتنا الإسلامية في كل مكان بحلول عيد الأضحى المبارك سائلين الله العظيم رب العرش العظيم أن يتقبل أعمال حجاج بيت الله الحرام وأن يعيده على الجميع وقد تحرر العراق وإرتفعت راية أهل التوحيد فيه انه سميع مجيب الدعاء. سائلين الله عز و جل أن يسدد خطانا جميعا ويوفقنا لنصرة دينه وإعلاء كلمته وإقامة شرعه وأن يجنبنا المصائب والفتن ، وعهدا منا بأننا ماضون لمواصلة القتال لإنتزاع النصر القريب ونسالكم الدعاء لاخوتكم المجاهدين في كل مكان. وكل عام و انتم بخير والحمد لله رب العالمين رابط البيان على موقعنا . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM الهيئة الإعلامية الجماعة الإسلامية في العراق NUM NUM ذى الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تشرين الأخر NUM NUM NUM NUM م
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم أنصر المجاهدين وأي دهم بالحق وأي د الحق بهم وسدد اللهم رميهم
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين ولله العزة ولرسوله والمؤمنين
اقتباس قامت مفارز الاغتيال بمتابعة ورصد أحد أخطر المرتدين المحاربين ومصدر من مصادر المعلومات لدى المرتدين والصليبيين ومن منتسبي صحوة النفاق سابقا حيث تم زرع عبوة ناسفة لاصقة بعجلته الخاصة في منطقة الدورة شارع NUM NUM وكان بالإمكان قتله بإذن الله تعالى ولكن الله قد ر أن يرافقه أهله وأبنائه ولعصمة دماء المسلمين انتظر الإخوة نزول عائلته ولكن هذا المجرم كشف العبوة فتم تفجير العبوة على عجلته وإحراقها وذلك بتأريخ NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة. بارك الله فيكم على حرصكم على دماء الابرياء
