فتح تتمسك بشروطها.. وحماس والجهاد ترفضان استئنافها لجنة المتابعة العربية تعطي عباس الضوء الاخضر للمفاوضات المباشرة نتنياهو يعلن استعداده لبدئها خلال ايام وواشنطن تشيد بالقرار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتح تتمسك بشروطها.. وحماس والجهاد ترفضان استئنافها لجنة المتابعة العربية تعطي عباس الضوء الاخضر للمفاوضات المباشرة نتنياهو يعلن استعداده لبدئها خلال ايام وواشنطن تشيد بالقرار القاهرة القدس العربي ووكالات وافقت الجامعة العربية امس على اجراء مفاوضات مباشرة بين اسرائيل والفلسطينيين وتركت لرئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس ان يحدد موعد بدئها، بينما سارع رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو الى الرد امس مبديا استعداده لبدء مفاوضات مباشرة وصريحة مع السلطة الفلسطينية في الايام المقبلة، كما اعتبرت الولايات المتحدة ان موقف الجامعة العربية مشجع ، على ما اعلن المتحدث باسم وزارة الخارجية. واعلن وزير الخارجية القطري الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني في القاهرة بعد اجتماع للجنة المتابعة مع الرئيس الفلسطيني للصحافيين هناك موافقة ولكن موافقة بمفهوم ما سيناقش وكيفية المباحثات ، متحدثا في ختام اجتماع وزاري عقدته الجامعة العربية الخميس في القاهرة بحضور محمود عباس لبحث شروط بدء حوار مباشر بين اسرائيل والفلسطينيين تضغط واشنطن باتجاهه. واضاف انه سيترك تقدير الموقف للرئيس ابو مازن عباس عندما تتوافر الاجواء للبدء بهذه المفاوضات . وجاء في بيان صادر عن مكتب رئاسة الحكومة الاسرائيلية ردا على قرار الجامعة العربية، قال بنيامين نتنياهو انه مستعد ليبدأ في الايام القليلة المقبلة مفاوضات مباشرة وصريحة مع السلطة الفلسطينية برئاسة محمود عباس. واكد البيان ان رئيس الوزراء اضاف انه من الممكن التوصل الى اتفاق سلام بين البلدين في مستقبل قريب بفضل مفاوضات مباشرة . من جهته طالب الامين العام للجامعة العربية عمرو موسى ب ضمانات مكتوبة . وقال مسؤول عربي شارك في اجتماع لجنة المتابعة ان اللجنة قررت توجيه رسالة الى الرئيس الامريكي باراك اوباما لاستيضاح امكانية تطبيق رؤيته لعملية السلام في الشرق الاوسط. وقال هذا المسؤول ان وزراء الخارجية قرروا ارسال رسالة الى الرئيس الامريكي باراك اوباما لاستيضاح امكانية تطبيق رؤيته لعملية السلام في الشرق الاوسط . واوضح ان اللجنة لم ترفض الدخول في المفاوضات المباشرة وابقت الباب مفتوحا امام الجهود الامريكية التي ثمنها المسؤولون العرب عاليا . وتابع ان الرسالة ستتضمن التاكيد على المبادئ العامة لعملية السلام وهي وقف الاستيطان ووجود مرجعية واضحة للمفاوضات المباشرة ووقف الممارسات الاسرائيلية في الاراضي الفلسطينية وخاصة وقف الاستيطان في الضفة الغربية والقدس . واضاف والرسالة تشكر الرئيس اوباما على جهوده في عملية السلام وادارته وتؤكد على مبادرة السلام العربية ومنها التطبيع مع اسرائيل وتشير الى الاستعداد العربي للتطبيع مع اسرائيل بموجب هذه المبادرة بعد اقامة دولة فلسطينية مستقلة . وقال اننا اشدنا بمواقف الرئيس اوباما الايجابية الاخيرة ، مشيرا الى ان الرسالة تدعوه الى تطبيق هذه المواقف على الارض وان العرب على استعداد للتعاون مع الامريكان لتطبيق هذه المواقف . كما تطالب الرسالة اوباما بمواصلة الاتصالات مع العرب والقيادة الفلسطينية لاستيضاح امكانية تطبيق رؤيته . ويطالب عباس بضمانات من اسرائيل لاقامة دولة فلسطينية بحدود NUM NUM NUM NUM بين الدولة العبرية من جهة والضفة الغربية بما فيها القدس الشرقية من جهة اخرى. وقال هشام يوسف مدير مكتب الامين العام للجامعة العربية ان المسألة لا تتعلق بضغوط امريكية بل بمصلحة الفلسطينيين . واضاف ان مصلحتهم واضحة، انهم يريدون ان يروا تقدما في المفاوضات غير المباشرة ونحن ندعمهم . كما يطالب عباس بوقف البناء الاستيطاني في القدس الشرقية والضفة الغربية. من جهته قال عضو اللجنة المركزية لحركة فتح ومفوض الإعلام فيها، محمد دحلان، مساء امس الخميس، إن حركته لا تزال تطالب بضرورة الحصول على ضمانات قبل الانتقال للمفاوضات المباشرة. ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية وفا عن دحلان قوله تعقيبا على نتائج اجتماع لجنة مبادرة السلام العربية في القاهرة، إن موقفنا لم يتغير وما زلنا متمسكين بضرورة الحصول على ضمانات قبل الانتقال إلى المفاوضات المباشرة . وأضاف بالنسبة لنا فإن هذه الضمانات تمثل مرجعية سياسية للعملية السلمية التي ستفضي مستقبلا إلى حل الدولتين . ورأى أن الولايات المتحدة لم تتمكن من الحصول على أي ضمانات من إسرائيل ولم تتمكن من تعديل الموقف الإسرائيلي تعديلا جوهريا . وقال دحلان نؤكد أننا لن نتقدم باتجاه المفاوضات المباشرة دون تلبية الشروط التي أعلنتها حركة فتح والسلطة الوطنية . كما عبرت حركتا حماس والجهاد الاسلامي الخميس عن رفضهما استئناف اية مفاوضات مباشرة مع اسرائيل، وقال صلاح البردويل القيادي في حماس ان الموافقة العربية على البدء في مفاوضات مباشرة بين سلطة فتح والاحتلال تعبر عن حالة من الضعف والتشرذم في الموقف العربي . ويرفض رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو الذي يترأس تحالفا من اليمين واليمين المتطرف تقديم اي تنازلات، واي شروط مسبقة للمفاوضات. وقال انه مستعد للقاء عباس لبحث كل قضايا الوضع النهائي، لكنه اتهم الفلسطينيين ب التهرب من المفاوضات. واستبعد نتنياهو تمديد التجميد الموقت للبناء الاستيطاني في مستوطنات الضفة الغربية، والذي كان اعلنه في تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM تحت ضغط واشنطن وينتهي في NUM NUM ايلول سبتمبر . تفاصيل ص NUM أونروا أطفال غزة يحطمون رقما قياسيا جديدا بإطلاق الطائرات الورقية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة د ب أ أعلن مسؤولو وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين أونروا عن تمكن أطفال قطاع غزة امس الخميس من تسجيل رقم قياسي جديد بإطلاق أكثر من سبعة آلاف طائرة ورقية. وقالت اونروا إن أطفال غزة أطلقوا خلال مهرجان رعته المنظمة الأممية قبالة شاطئ بلدة بيت لاهيا في شمال قطاع غزة، NUM NUM NUM NUM طائرة ورقية صنعوها بأنفسهم ليحطموا رقمهم السابق الذي حققوه في تموز يوليو العام الماضي بإطلاق NUM NUM NUM NUM طائرة. وشارك سبعة الاف وخمسمائة طفل في المهرجان. يذكر أن الرقم القياسي العالمي القديم لإطلاق الطائرات الورقية سجل في ألمانيا عام NUM NUM NUM NUM حيث تمكن الألمان آنذاك من تطيير ما يربو قليلا على NUM NUM NUM طائرة ورقية في نفس الوقت. وقال مدير عمليات أونروا في قطاع غزة جون غينغ في مؤتمر صحافي خلال المهرجان إن هذا يوم رائع لأطفال غزة ولأولياء أمورهم وسكان القطاع عموما كونهم يسجلون رقما قياسيا للأسبوع الثاني على التوالي . وأشار غينغ إلى ان هذه الفعاليات تأتي ضمن برنامج ألعاب الصيف الذي ترعى فيه أونروا أطفال غزة خلال فترة الإجازة الصيفية ويضم ربع مليون طفل بغرض توفير أجواء المرح والتسلية لهم. وقال إن تطيير أطفال غزة الطائرات الورقية هو تعبير عن الحرية، مضيفا نريد أن نذكر العالم بالإمكانات الرائعة والكبيرة لهؤلاء الأطفال في غزة . وحملت الطائرات الورقية التي أطلقها الأطفال شعارات تدعو لرفع الحصار الإسرائيلي المفروض على القطاع بينها حقي في المواطنة و أطفال غزة يحلمون بحياة كريمة . وكانت أونروا أعلنت الخميس الماضي عن تسجيل أطفال قطاع غزة رقما قياسيا في طبطبة كرة السلة بعد أن قام بذلك سبعة آلاف ومائتا طالب لمدة خمس دقائق متواصلة في نفس الوقت والمكان، ليكسروا الرقم القياسي المسجل لنصف العدد لأطفال أمريكيين عام NUM NUM NUM NUM .
لعنة الله على الجامعة العربية الخبيثة التي سمحت بمفاوضات مباشرة مع العدو رغم ان العرب تفاوضوا مع اليهود اكثر من NUM NUM سنة ولكن بدون نتيجة
أهم ماجاء في وسائل اعلام فلسطين المحتل اسرائيل بيريز يدعو لمفاوضات مباشرة.. ومحكمة الحريرى ستتهم القيادى فى حزب الله مصطفى بدر الدين.. ووزير الدفاع يؤكد أن تجميد البناء فى المستوطنات لن يستمر بشكله الحالى إذا لم تجر مفاوضات مباشرة الجمعة، NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإذاعة الإسرائيلية أعرب شيمون بيريز عن اعتقاده بأن الجامعة العربية ما كانت لتتخذ قرارا بالمصادقة على إجراء مفاوضات مباشرة بين الفلسطينيين وإسرائيل، خلافا لموقف رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس. وقال بيريز فى حديث إذاعى صباح اليوم الجمعة، إن الوقت المتاح لنا ليس طويلا، ولا يجوز أن نقوم نحن أو أبو مازن بإضاعته، أو بمنح الجهات المتطرفة والإرهابية فرصة لطرح مبادرات مشوشة لا أساس لها. ودعا بيريز إلى إجراء مفاوضات مباشرة على مستوى كبار صانعى القرار، مضيفا أن كلا من الطرفين الإسرائيلى والفلسطينى يعلم ما هى مشاكل الطرف الآخر، ويجب ألا يطالبه بالقيام بما لا يستطيع، وأكد أن مسألة الاستيطان يجب أن تسوى بالمفاوضات وليس قبلها. هاآرتس محكمة الحريرى ستتهم القيادى فى حزب الله مصطفى بدر الدين نقلت الصحيفة عن القناة الأولى للتلفيزيون الإسرائيلى قولها إن المحكمة الدولية الخاصة بلبنان ستتهم القيادى فى حزب الله مصطفى بدر الدين بالمسئولية عن اغتيال رئيس الوزراء اللبنانى الأسبق رفيق الحريرى، ولم توضح القناة التلفزيونية الإسرائيلية مصدر هذا السبق الصحفى. ويشار إلى أن بدر الدين اسمه الحركى إلياس صعب وهو ابن عم وصهر القيادى العسكرى فى حزب الله عماد مغنية الذى اغتيل فى دمشق فى أوائل عام NUM NUM NUM NUM . وكانت السلطات الكويتية قد اعتقلته فى الثمانينيات بعد أن قاد محاولة لاغتيال أمير الكويت، إلا أن الجيش العراقى أطلق سراحه بعد غزوه للكويت عام NUM NUM NUM NUM . وكان بدر الدين فى الثمانينيات أحد الرجال الرئيسيين الذين عملوا إلى جانب عماد مغنية فى عمليات إرهابية كثيرة بينها خطف رجال أجانب ونشاطات فى الخليج، وكان بدر الدين بالفعل رجل الاتصال بين مغنية وقائد تنظيم القاعدة أسامة بن لادن. وقال محلل الشئون العربية فى القناة الأولى عوديد جرانوت إن بدر الدين ما كان سيقدم على اغتيال الحريرى من دون علم أمين عام حزب الله حسن نصر الله. معاريف وزير الدفاع يؤكد أن تجميد البناء فى المستوطنات لن يستمر بشكله الحالى إذا لم تجر مفاوضات مباشرة قال وزير الدفاع إيهود باراك إن تجميد البناء فى المستوطنات لن يستمر فى شكله الحالى، خاصة إذا لم تجر مفاوضات مباشرة بين إسرائيل والفلسطينيين. وكشفت الصحيفة التى أوردت هذا النبأ اليوم الجمعة، أن الوزير باراك أدلى بهذا التصريح فى كلمة ألقاها خلال اجتماع نظمه لواء الكيبوتسات فى حزب العمل ومجموعة مبادرة جنيف مطلع الأسبوع الجارى. واستعرض وزير الدفاع بهذه المناسبة رؤيته بالنسبة للتسوية الدائمة مع الفلسطينيين، قائلا إنه يجب رسم حدود داخل أرض إسرائيل وفقا لاعتبارات أمنية وديموغرافية. وتفصل هذه الحدود بحسب براك بين دولة يهودية ذات أغلبية متينة من المواطنين اليهود ودولة فلسطينية مجردة السلاح ومستقلة وقابلة للحياة، وبموجب هذه التسوية ستحتفظ إسرائيل بكتل استيطانية، بينما سيتم التعامل مع مستوطنات معزولة، إما من خلال ضمها إلى الكتل الاستيطانية أو إعادة سكانها إلى داخل حدود إسرائيل. أما بالنسبة لقضية أورشليم القدس، فقال الوزير براك إنه سيتم التعامل معها فى نهاية المفاوضات، وأكد وجوب حلها، واعتبر أنه يجب إنشاء نظام خاص ومقبول بالنسبة للحوض المقدس. وأشار الوزير براك إلى أن هناك أحياء عربية ليس هناك أى مبرر سياسى لمواصلة سيطرة إسرائيل عليها للأمد البعيد، وأعرب الوزير براك عن اعتقاده بأنه يجب حل قضية اللاجئين فى إطار الدولة الفلسطينية. يديعوت أحرونوت تشيع أفراد سلاح الجو الإسرائيلى بعد تحطم مروحيتهم فى رومانيا ذكرت الصحيفة أن الطائرة التى تقل نعوش أفراد سلاح الجو الإسرائيلى الستة الذين لقوا مصرعهم فى حادث تحطم المروحية فى رومانيا حطت فى قاعدة تل نوف الجوية صباح اليوم الجمعة، وستجرى جنازات القتلى اليوم فى أنحاء البلاد. وأضافت الصحيفة أنه تم إعلان أن جثمان الكولونيل دانيئيل شيفنباور سيشيع فى الساعة NUM NUM NUM NUM من بعد ظهر اليوم إلى مثواه الأخير فى مقبرة المجلس الإقليمى غديروت . وستجرى مراسم تشييع جثمان اللفتنانت كولونيل احتياط أفنير جولدمان فى الساعة NUM NUM NUM NUM فى مقبرة موديعين. كما ستجرى جنازة الميجور ياهيل كيشيت فى الساعة NUM NUM NUM NUM من بعد ظهر اليوم فى مقبرة قرية شارونا فى الجليل. وسيشيع جثمان الميجر ليئور شاى فى الساعة NUM NUM NUM NUM من بعد الظهر فى هود هشارون. وسيشيع جثمان الكابتن نير لاكريف فى الساعة NUM NUM NUM NUM فى المقبرة العسكرية فى حيفا. وسيشيع جثمان المساعد أول أورين كوهين فى الساعة NUM NUM NUM NUM من بعد ظهر اليوم فى المقبرة العسكرية فى رحوفوت. معاريف سقوط صاروخ من طراز جراد على أشكلون ذكرت صحيفة معاريف الإسرائيلية أنه سقط فى مدينة أشكلون صباح اليوم الجمعة صاروخ من نوع جراد تم إطلاقه من قطاع غزة. وأضافت الصحيفة أن الصاروخ انفجر قرب عمارة سكنية متعددة الطوابق، مما أدى إلى إصابة امرأتين بالهلع وإلحاق أضرار بسيارات ومبان متعددة. وفى أعقاب ذلك حذرت لجنة أولياء أمور الطلاب فى أشكلون من أنها لن تسمح ببدء السنة الدراسية ما لم يتم حل مشكلة تجهيز المدارس بوسائل الوقاية، وكانت لجنة أولياء الأمور وبلدية أشكلون قد رفعتا التماسا إلى محكمة العدل العليا بطلب إلزام الحكومة برصد مبلغ NUM NUM مليون شيكل لوضع ملاجئ متنقلة فى العشرات من المؤسسات التعليمية بالمدينة.
