فلاش قصيدة زوجة الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله روابط للفلاش مباشر NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM . . . NUM . للتنزيل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . NUM لاتنسونا من الدعاء رسالة من زوجة الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله للعالم أجمع ربح البيع أبا مصعب.. أغظتهم وأتعبتهم حيا وميتا بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي هو أحيا و هو الذي أمات.. وأمر المؤمنين بالقتال.. فمنهم من أبى وضل .. وقليل ما هم على الثبات والص لاة والس لام على من ح ر ض على طلب الش هادة.. وبين أنها منزلة رفيعة الدرجات.. لن ينالها من العباد إلا.. المخلصين الث ق ات.. وبعد.. فهذه رسالة أوجهها أولا إلى شيخنا وأميرنا وولي أمرنا الش يخ أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه وجعله شوكة مدمية في حلوق عداه. عظ م الله أجرك وأحسن الله عزائك في مصابنا باستشهاد الحبيب الغالي الشيخ المجاهد.. الأسد الهصور.. الأمير الذب اح المتوثب.. الشيخ أبي مصعب الزرقاوي تقب له الله.. وجعل الفردوس الأعلى مثواه.. اصبر واحتسب يا شيخنا.. فوالله لقد كانت أمهات المجاهدين من أهل العراق خاصة إذا بلغهن نبأ استشهاد أبنائهن يقلن ما دام الشيخ أبو مصعب بخير فمصابنا بأبنائنا يهون ونحن نقول ما دام شيخنا أسامة ولي أمرنا ومغيظ الكفار بخير فمصابنا بشيخنا وحبيبنا وقائدنا أبا مصعب يهون.. مع عظم البلاء والله وشدة المصيبة. ولكن هذا والله ما كان يتمناه أميرك في بلاد الرافدين من أن يفديك بكل ما يملك.. وإنه والله كان لك محبا ومخلصا .. ولأوامرك مطيعا .. باذلا نفسه ومرخصا .. وللاجتماع بك متمنيا وم حرضا .. ونحن والله في انتظار وشوق للملاحم القادمة التي ب ش رنا بها نسأل الله تعالى أن لا تكون إلا بإمرتك يا أميرنا المفضال.. إغاظة لأعداء الله من أعدائك.. وما الش يخ أبا مصعب إلا جندي في صف من صفوف إحدى جيوشك.. والجنود ك ث ر.. ولله الحمد والمنة. ولئ ن ق ت ل أبا مصعب فلن تعقم أرحام نساء هذه الأمة من أن تلد من هو أشد على الكفار من أبي مصعب.. يلتحقون بصفوف جيوشك من أهل الطائفة المنصورة بإذن ربهم والتي يقاتل آخرهم الدجال.. لترم بهم حيث شئت شيخنا.. فإننا والله على العهد ماضون ولبيعتك مجد دون.. ولأوامرك بالمعروف طائعون.. وكفى أبا مصعب رحمه الله وتقب له وغفر له شرفا أن كان أحد رجالات هذه الملحمة وأحد المشعلين لفتيلها.. والفاتحين باب نيرانها على أعداء الد ين من اليهود والص ليبيين والر افضة والمرتد ين. فاسلم لجنودك ومحبيك من كل سوء.. عليك من الله سلاما .. ورسالة أخرى أوجهها إلى أبطال الأمة البررة ورجالاتها المجاهدين على مختلف الأصعدة م ن في الخطوط الأولى الص امدين في وجه المدافع وتحت نيران القاصفات والمجاهدين في الص فوف الخلفية من ورائهم يقفون ر د ءا لإخوانهم.. والمجاهدين في الس اقة.. العاملين في الخفاء الذين لا يعرفهم عمر ولكن رب عمر يعرفهم فلا ينتظرون أجورهم إلا من رب عمر.. إليهم جميعا أقول.. عظ م الله أجركم وأحسن عزائكم في قائدكم وحبيبكم وأميركم الذب اح الذي قتل الروم شر قتلة.. وفضح الر افضة ومز قهم شر ممز ق.. أش د على أيديكم.. وأوصيكم بالثبات.. والعزيمة على الر شد فلقد فتح الله لكم بابا وأيم الله لن يوصد إلا بالن صر.. ألا يا عباد الله فاثبتوا.. فلستم من يزعزعكم استشهاد أمير ولا أ س ر قائد.. بل عقيدت ك م أقوى وأثبت فذلكم من دواعي بغضكم للد نيا وتمس ككم بالآخرة. فالثأر.. الثأر.. لدينكم أولا .. ثم لدمائكم وأعراضكم وأموالكم... فذلكم كل ه من أبواب الشهادة التي حر ض عليها نبيكم صل ى الله عليه وسلم.. وما قام الجهاد ولا مضى القادة على ما مضوا عليه، ولا وصلوا إلى ما وصلوا له من النكاية بعدو كم وإغاظته وإرهابه إلا من خلالكم فأنتم سواعدهم وأنتم عيونهم.. لله در كم.. وعليه وحده بركم. فكما أبررتموهم في حياتهم فلا تخذلوهم بعد موتهم.. وكونوا على العهد ماضون.. فإن شيخكم الحبيب بعد أن بدأت الحملات التفتيشية تتزايد عليه في الآونة الأخيرة حتى خصصت أمريكا وعملائها ثلاثين ألف جندي ويزيدون مهمتهم فقط البحث عن شيخكم.. قلت له ألا تخرج مؤقتا خارج العراق وتتولى توجيهات قادتك من الخارج حتى تهدأ تلك الحملة وتفشل؟؟ فنظر إلي نظرة المستنكر الغ ض ب وقال أنا أنا أأكون خائنا لديني حتى أخرج خارج العراق لا والله لا أخرج من العراق إلا بالن صر أو الشهادة.. هذا شيخكم قد وف ى مع رب ه ومعكم أحسبه كذلك ولا أزكيه على الله ، فهل أنتم موفون؟؟ وكما قال شيخنا أسامة حفظه الله ورعاه فلا تفضحوا الأمة بعد أن صار الن صر وشيكا .. فالأمة كلها تعل ق آمالها عليكم.. فماذا أنتم صانعون؟؟ ورسالة أخرى أوج هها إلى أهل وأقارب شيخنا وأميرنا الذب اح أبي مصعب تقبله الله ورحمه وغفر له أبارك لكم استشهاد ابنكم البار بكم وبأمته.. الصادق الحازم.. القوي الأمين، لقد كان لا يفتأ يذكركم ويدعوا لكم.. وكم كان في شوق كبيركبير لرؤيتكم ولأنس الاجتماع بكم.. حتى أنه قال لي يوما بعد أن استخار واستشار في إخراج شريطه المرئي وكنت أخاف عليه كثيرا من ذلك قال لي الآن أخواتي وإخوتي وجميع أهلي يفرحون لرؤيتي بخير.. .. ومع أنه أحزنه ما أظهرته وسائل الإعلام من الحكومة الأردنية العميلة المرتدة من تصريحات بعض أفراد عشيرته بالتبرؤ منه ومما يقوم به إلا أنه كان يرجوا في أبنائهم وشبابهم كل الخير وكان يدعوا لهم.. فالله الله في دينكم شباب العشيرة وأبنائها.. وعظ م الله أجركم وأحسن عزائكم واصبروا على دينكم حتى تلقوه في جنة الخلد التي لا وصب فيها ولا نصب... ورسالة أوجهها إلى المتخاذلين الخوالف الذين رضوا بالقعود خلاف رسول الله اقعدوا مع القاعدين.. واملئوا بطونكم بالأكل والشرب فست ملأ بالت راب والط ين.. رضيتم بالحياة الد نيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا من الآخرة إلا قليل. هذه مواكب وقوافل الشهداء تترى تسير.. إلى باريها بحمرة الدماء وأريج المسك تفوح من أبدانهم ريح العبير.. وأنتم موتاكم من حادث سير.. أو موت على فراش وثير.. ثم تعقبها روائح لا يطيق يشتمها أنف بعير.. ويحكم أيها الجبناء.. تركتم يبشركم ربكم إلى ما يحذركم منه متعللين ومعتذرين ومعلقين القول على قول علمائكم المضلين.. فوالذي نفسي بيده لن ت عذروا بتقليدهم في ذلك.. لا والله لن تعذروا وليس لكم أن تقلدوهم إلا في فروع الد ين لا في أمهات المسائل وأصول الدين.. ولئن كان من النواقض المجمع عليها موالاة الكافرين وهذه أكثر ما نراها بادية من الحكام والمتنفذين.. فإن آخر ما عد وه من النواقض تلك ترك دين الله والإعراض عن تعلمه وهذا هو عينه الذي وقعتم أيها العوام فيه.. فلا عذر لكم وكتاب الله وسن ته محفوظان بين أيديكم قد هجرتموهما إلى قول أولئك المضلين الذين كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يخشى على أمته منهم أكثر من خشيته من الد ج ال نفسه عليكم.. م ع ذ ر ة إ ل ى ر ب ك م و ل ع ل ه م ي ت ق ون ورسالة أخرى إلى كلاب الروم.. وحميرهم المستأجرة نقول لكم.. لا تظهروا الفرح والس رور بمقتل شيخنا وأميرنا الذب اح، ولا تتصنعوه أمام شعوبكم.. لأننا والله نعلم أن موته أغاظكم كثيرا .. ولو كنتم صادقين في رصد أماكنه وتعق به من قبل شهر من مقتله لكان أحب إليكم وأشفى لصدوركم أن تأسروه ولكن هو الكذب الذي درجتم عليه.. فالحمد لله الذي لم يمكنكم من تعق به ولا من الإيقاع به أسيرا . فجعل الله تعالى موته إغاظة لكم.. كما كانت حياته لكم إغاظة.. وإن ه والله كان يلهج بالد عاء في كل حين يطلب الش هادة لا يفتأ.. مع أنه كان من قبل يدعو ربه أن يطيل الله عمره لي طاعنكم حتى يرى الن صر بعينيه والعز ة لهذه الأمة.. لكن ه في الآونة الأخيرة كان يقول الن صر قادم لا محالة ولكني مشتاق للشهادة.. فكان يستشعر بها ويستبشر حتى أن ه كان ينتظرها في كل يوم انتظار الذي بينه وبينها موعدا .. رحمه الله تعالى وتقبله وغفر له. وأزيدكم من الشعر بيتا فإنه وأيم الله كان يقول سأظهر في الش ريط للأمة ليغتاظ من يغتاظ بكفره.. وي سر من يسر بإيمانه.. وإنني والله أشعر أن الش هادة بعدها هي موعدي.. صدق الله فصدقه أحسبه كذلك ولا أزكيه على الله ، فها هي أنواع الشهادة تبحث عنه حتى تلقاه بعد ظهوره للأمة بأقل من شهرين لينال بضربكم له شهادتين لا واحدة.. فالحمد لله أن رزقه الله تعالى بأيديكم ومن دونكم أقصى أمانيه.. وإنها والله لهدية أهديتموها إياه من حيث تشعرون أو من حيث لا تشعرون. ويكفيه عز ة وشرفا .. ويكفيكم قهرا وكمدا أنه فتح عليكم باب لن ي وص د.. ألا وهو الذبح الذي س ن ه رسولنا صلى الله عليه وسلم وجد د هو فتح بابه عليكم.. حتى أنه في عيد الأضحى السابق قلت له ألا تضحي؟؟ فقال لي رحمه الله وتقبله وغفر له ومن أين لي المال أنا لا أملك ثمن أضحية.. ولكن لعل الله يرزقني بعلج أمريكي فأتقرب إلى الله بذبحه.. هذه عقيدتنا وسن ة نبينا التي كانت مندثرة فأحياها لكم قبل أن يودعنا.. فلعنة أبا مصعب عليكم ستلاحقكم حتى تبادون ذبحا بالهزيمة. وأما أنتم روافض المل ة والد ين.. فأنتم أحقر وأذل من أن أ و ج ه لكم رسالة، وأنتم أ ضحوكة الأمم والشعوب يا أهل اللطم والر قص.. أبناء المتعة..إخوة اليهود.. وأتباع الد ج ال.. هاهو الأضحوكة موفق الربيعي الذي لا يفرق الألف من الباء ولا الذ كران من الن ساء.. خرج ببلاهته ليكر ر في لقاء تلفزيوني على القناة العميلة العربية أنهم ينتظرون نتيجة الحمض المنوي ليتعرفوا على القتلى.. ياللفضيحة.. حمض منوي هذا هو الذي تفو ه به هذا الد عي.. لا يفرق بين كلمة نووي من منوي . بد لوا دين الله واستبدلوه.. فطبع على قلوبهم وختم على أفواههم فالحمد لله رب العالمين.. نعم والله الحمد لله الذي جعل فضحكم أيها الروافض إخوان اليهود وأتباع الدجال على يدي الحبيب أبا مصعب.. والحمد لله أن أبا مصعب رحمه الله وتقب له وغفر له لم يرحل عن هذه الفانية إلا بعد أن فتح بل شر ع عليكم لا أقول بابا بل أبوابا كانت دونكم موصدة ففتحها لتستمر عليكم الحروب ويستمر فيكم القتل والتنكيل.. والحمد لله أنه قبيل موته بأيام خصكم في سلسلة خاصة من محاضراته يذكر للأمة تاريخكم الأسود ويبين لها جرائمكم وخياناتكم ويبين حكم الله تعالى فيكم وأنه لم يكن بدعا من المجاهدين حين قاتلكم.. فموتوا بغيظم، اس ت ش ه د الشيخ وشؤمه عليكم باق حتى تفنون عما قريب بإذن الله تعالى.. وأما المهرج الآخر نوري المالكي فقد صدق نفسه أنه صاحب منصب ورئيسا للوزراء نعم والله رئيسا للوزراء على حكومة بيت العنكبوت ، يخرج لنا محاكيا خروج ساسته وقد ل ق ن طريقة وكيفية الإعلان عن خبر استشهاد شيخنا الحبيب أبي مصعب رحمه الله وتقب له معلنا أن ذلك بدء مرحلة جديدة يسودها الهدوء والاستقرار بالعراق، خبت وخسرت أيها المارق ألم يجد ساستك من هو خير منك يا بليد في الوقت الذي يخرج كذ اب البيت الأبيض ولص بريطانيا يعلنون فيه الخبر ولكنهم مع ذلك يعلنون جميعا أن ذلك لا يعني توقف العملي ات الجهادية ولا يعني بالضرورة استقرار العراق يأتي هذا التلميذ البليد ليقول عكس ما قالوه.. وعكس ما لق نوه.. يا للحمق.. ألا شاهت الوجوه.. ألا شاهت الوجوه. ولكني أقول قولا فصلا وليس والله بالهزل لا تفرحوا باستشهاد الزرقاوي كثيرا ، فالمقتلة الكبرى قادمة أبشركم بها ولن ينجو من كل مائة إلا واحدا .. وإن شئتم فراجعوا أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم وتأملوها.. ثم إن شئتم فاعتبروا بها.. أو اتركوها. وختاما .. فأقول هنيئا لك شيخي وحبيبي وأميري وقرة عيني. هنيئا لك. فلكم كنت تتمنى الشهادة في سبيل الله ولكم كنت تشتاقها. فأحسبك والله حسيبك أن ك نلت ها مرتي ن. شهادة في سبيل الله. وشهادة صاحب الهدم. فقد أخرج البخاري في صحيحه عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الشهداء خمسة المطعون والمبطون والغرق وصاحب الهدم والشهيد في سبيل الله اللهم آته أجره مرتين.. اللهم آته أجره مرتين. وداع ا يا أبا مصعب وداعا إلى الجن ات عالية ر فاعا تركت العين دامعة فسالت س خاء غير منقطع ت باعا وقلبي من شجاه وقد تدم ى وقد فاضت حناياي التياعا ألا يا رب فاجمعني ب ح ب ي سراعا كي أرافقه سراعا جوارا لا يود عني فيرحل ويتركني كما الر ملى ت راع فلا والله ما امتلأت عيون بمرآه ولم تشبع ذراعا فمتعني لذيذ الهمس منه ب دار الخلد.. باقية متاعا أتيت إلى العراق وقد دهاها كلاب الروم داروها صراعا فكنت لها ونعم الإبن.. فيها تصول على معاقلهم صواعا نحرت الك ف ر حين ذبحت فيهم علوجا ق د تعاطوها ر عاعا فهالت هم فع الك.. يا أمي ري بسكين رددت الص اع صاعا ورافضة أقمت الش رع فيهم وبينت الد ليل فلا ن زاعا أعز الله بك الإسلام دينا وأنت به عزيزا لا ت راع ستبكيك العراق.. وكل شبر وطئت على ثراه وقد تداعى وأرض الرافدين وكنت رف د لها دهرا .. فبات اليوم ساعة فعش في الجنة الخضراء خ لدا فلا هم هناك.. ولا ارتياعا ألا يا رب .. ألحقني بح ب ي سراعا كي أعانقه.. سراعا زوجتك محبة الأمير الذب اح أم محمد الم فترى عليها NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM تموز NUM NUM NUM NUM مأحسن الله إليكم عمل رائع إخوتنا في الكتيبة
أحسن الله إليكم عمل رائع إخوتنا في الكتيبة
الراوابط محجوبه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا اخواننا كتيبة الجهاد اللإعلامي اسال الله العظيم ان يجعل هذا العمل في ميزان حسناتكم وبارك الله فيكم اخي عكرمه روابط اضافيه منقوله من الاخ زناد غاضب يزار بارك الله فيه بارك الله فيكم أخوتنا في كتيبة الجهاد الإعلامي روابط بديلة للفلاش NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . روابط مباشرة NUM NUM . . . NUM NUM . NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM . NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM . NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM . NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM . ولا تنسوا المجاهدين من صالح دعائكم
جزاكم الله خيرا اخواننا كتيبة الجهاد اللإعلامي
