الملف برس خاص علمت وكالة الملف برس من مصادر امنية خاصة ان نشاطا اعلاميا مكثفا يشهدة حاليا مركز التنسيق المشترك وهو مركزا انشأتة وكالة المخابرات المركزية الامريكية ال بالتعاون مع اجهزة مخابرات حليفة فى الشرق الاوسط لادارة الحرب الاعلامية ضد شبكة القاعدة ومناصريها على شبكة الانترنت . واستنادا للمعلومات ذاتها فان المركز يضم حاليا العشرات من الضباط العرب والامريكيين كما يضم رجال دين مسلمين ومحلليين نفسيين تلقوا دورات تدرييبية متخصصة فى الولايات المتحدة وانتشروا فى العشرات من المنتديات الحوارية والمواقع الاخبارية التى يتردد عليها اتباع ومناصرى شبكة القاعدة . وقالت المصادر الامنية ان النجاح الذى تحقق فاق كل التوقعات حيث ادت الحملة المركزة الى زعزعة انصار شبكة القاعدة وزرعت الشك فى نفوسهم تجاة افكارهم ومعتقداتهم حيث يتم اختيار الموضوعات المطروحة للنقاش بعناية والتركيز على موضوعات معينة واعادة طرحها وتكررارها وجر انصار الشبكة والمتعاطفيين معها الى الحوار بشانها مع تعمد استفزازهم لتنفير المسلمين العاديين منهم . وقد ابرزت التقييمات الذى اجرها المركز مؤخرا مؤشرات كثير للنجاح ابرزها اعلان ما يدعى بابوعمر البغدادى الحرب على ايران والتى جاءت ردا على الحملة المركزة لربط تنظيمة بايران والتى كانت ناجحة بكل المقاييس كما ان الحملة لاظهار الشبكة كعدو للعرب السنة تقترب من تحقيق النجاح وتعتبر الحملة الاعلامية الحالية هى اكبر نشاط لوكالة المخابرات المركزية منذ الحرب الباردة وقد ادت الى تشتيت شبكة القاعدة على المستوى الاعلامى وهى جزء من النشاطات السرية الناجحة فى اطار استراتيجية الرئيس بوش الجديدة فى العراق .الله الله .... علمت الملف برس من مصادر أمنية خاصة دع يا أخي جبهة الجهاد في جاهدها وعافها شر ذي شر آخذ الله بناصيته .. ول كانت الملف برس أكثر شهرة لأصبح خبرها مثل تقرير مؤسسة راند ... الرف الذي تعلق عليه كل مصائب القوم ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الدولة NUM الله الله .... علمت الملف برس من مصادر أمنية خاصة دع يا أخي جبهة الجهاد في جاهدها وعافها شر ذي شر آخذ الله بناصيته .. ول كانت الملف برس أكثر شهرة لأصبح خبرها مثل تقرير مؤسسة راند ... الرف الذي تعلق عليه كل مصائب القوم ... لوأتينا بالخبر من دولة الإسلام كذبتنا وماذا تريد أن أفعل لك أن نزع الله من قلبك حب الموحيدين وملي قلبك حسدآ وغلآ على المجاهدين
أسأل الله ان تكون القاعده وانصارها على وعي تام مما يحاك ضدهم وأسأل الله ان يأخذ بأيديهم الى كل مافيه الخير للاسلام واهله. اللهم اجعل دائرة السوء تدور على من يريد الكيد بعبادك..
ومادخل أنصار جبهة الجهاد بالموضوع كفى لمز و همز بالمجاهدين يا إخوان هذا الموضوع منشور في الحسبة وقرأته بالأمس وأدركت أن إدارة الحسبة مازالت تهوي في سفح عميق يا طالبان سفيرطالبان فتى مكة كف غثاءك عنا مكان هذي المواضيع في منتديات الغلاة المفترين والله يا طالبان ليأت هذا الموضوع الذي تلمز به المجاهدين خصما لك يوم الدين فماذا أنت فاعل؟
اخوان لماذا كل هذا الكلام فتى مكة كان يقصد بأن على المجاهدين في جبهة الاصلاح ان ينتبهوا كيف ان الامريكان يقومون بتشويه صورة دولة العراق الاسلامية وايقاع الفتنة ولماذا انت يا جامع الشمل وسيف الدولة تتكلمون بهذه الطريقة اريدكم ان تدعوا الله ان يوحد المجاهدين لا تفرقوا بكلامكم المجاهدين اما ان تعدو الله ان يوحدهم او انكم مندسون في المنتدى كي توقعون الفتنة اللهم عليك باهل الفتنة آمين يا رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقر الدورة اخوان لماذا كل هذا الكلام فتى مكة كان يقصد بأن على المجاهدين في جبهة الاصلاح ان ينتبهوا كيف ان الامريكان يقومون بتشويه صورة دولة العراق الاسلامية وايقاع الفتنة ولماذا انت يا جامع الشمل وسيف الدولة تتكلمون بهذه الطريقة اريدكم ان تدعوا الله ان يوحد المجاهدين لا تفرقوا بكلامكم المجاهدين اما ان تعدو الله ان يوحدهم او انكم مندسون في المنتدى كي توقعون الفتنة اللهم عليك باهل الفتنة آمين يا رب العالمين بارك الله فيك اللهم وحد المجاهدين اللهم وحد رجال الدولة ورجال الجبهة ورجال الانصار وكل المجاهدين تحت رايه واحده تغيض بها اعدائك الروافض والامريكان يا رب العالمين NUM اللهم وحد المجاهدين اللهم وحد رجال الدولة ورجال الجبهة ورجال الانصار وكل المجاهدين تحت رايه واحده تغيض بها اعدائك الروافض والامريكان يا رب العالمين NUM نعم هناك حرب عسكرية واعلامية ولكن ليس على القاعدة فقط بل على جميع الفصائل دون استثناءوان كانت هناك جماعة متميزة اعلاميا فهي الجيش الاسلامي في العراق فاصداراتهم اقضت مضاجع الغرب عامة والامريكان خاصة فلم ارى اصدار اثر بالصليبيين واذاهم مثل فلم قناص بغداد في جزئيه اما اصدار حياة لي من احل الكذب فاجبر وزارة الدفاع الامريكية على التعليق على الاصدار الامر الذي لم يحصل من قبل فان كانت هناك جهة مستهدفة بشكل خاص فهو الجيش الاسلامي ولا اعتقد بانه يخفى على احد الحملة الاعلامية الشرسة التي تدار الان ضد الجيش من قبل اعضاء المليئة بالعملاء والجواسيس سفراء مؤسسة راند
اقتباس كاتب هذه المشاركة جامع الشمل يا إخوان هذا الموضوع منشور في الحسبة وقرأته بالأمس وأدركت أن إدارة الحسبة مازالت تهوي في سفح عميق يا طالبان سفيرطالبان فتى مكة كف غثاءك عنا مكان هذي المواضيع في منتديات الغلاة المفترين والله يا طالبان ليأت هذا الموضوع الذي تلمز به المجاهدين خصما لك يوم الدين فماذا أنت فاعل؟ لاحول ولا وقوة الابالله أنا أخوكم فتى مكة أتمنى ويشرفني أن يكون لي عضوية في شبكة الحسبة ولكن التسجيل مغلق فسامحك الله أخي أخي على العموم الخبر منقول من شبكة أنا المسلم . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأتيت به هنا لعل أمثالك أن لايكونون خدم وهم لايشعرون
يا اخ جامع الشمل ما هكذا تورد الابل
في البداية يافتى مكة الموضوع في أنا المسلم عنوانه هكذا يا أعضاء أنا المسلم هل تريدون تعرفوا من هم أعدا دولة العراق الإسلامية هم عملاء وليس كما نقلت فهذا العنوان هو في الحسبة وهو موجه لأنصار الجبهة على أنهم أهل افتراءات زائفة وفي الحسبة تجد الردود البذيئة التي تدلل كلامي فإذا كنت تريد تحذير الاخوة عموما فلماذا تخصص أنصار الجبهة؟ ولماذا تحور في عنوان الموضوع؟ أظن أن عنوان بهذا الشكل هو من يخدم ولست أنا ويابن تكريت إذا كنت ترى ان الجبهة بنت كل مانسبته للدولة على مقالات في الانترنت فاسمح لي أخي أن أخبرك أن أفراد الجبهة يعيشون في العراق ويشاهدون كل مايحصل بأعينهم وليسوا بالسذاجة التي تجعلهم على خلاف مع الدولة كل هذه المدة من أجل عملاء الانترنت هذا الموضوع يا اخي يقصد به ان الجبهة تتهم وتهذي بلا بينات وان كل ماينسب للدولة من تجاوزات هي من فعل الامريكان هذا أسلوب من لا يريد أن يصحح من نفسه اللهم اجمع شمل المجاهدين ووحد صفوفهم ياأكرم الأكرمين
اللهم احفظ عبادك من كيد اعداءك ولاتجعل بأسهم بينهم
اخواني اذا هذا شرعكم فلا طبنا ولا غدا الشر وهنيئا لامريكا اطلب من المشرفين علي المنتدي منع اي موضوع يشكك بالفصائل المجاهده او اي رد من الاعضاء في هذا الموضوع والي مو عاجبه يشرب من المالح
فلتخرس ألسنة السوء المبطاولة على أسيادها في جبهة الجهاد المظفرة
كم هو مضحك حال بعض القاعدة و خصوصا سفير طالبان يهاجمون كل الفصائل ويشتمونها بأقبح الالفاظ ومن ثم يأتون بتقرير راند يا أغبياء تقرير راند يقول نريد ان نصنع الخلاف بين القاعدة والفصائل أي أن يكون الهجوم متبادل وليس من طرف واحد أصبح كل من يهاجم القاعدة من أتباع راند و بالطبع البعض اتهم الجيش الإسلامي بأنه راندي طيب ماذا ن سمى من يهاجم الجيش والجبهة وبقية الفصائل ألا يكونون هم رانديون الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اللهم وحد المسلمين عموما والمجاهدين خصوصا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي كم هو مضحك حال بعض م شجعي القاعدة و خصوصا سفير طالبان شل الله يده ولسانه يهاجمون كل الفصائل ويشتمونها بأقبح الالفاظ ومن ثم يأتون بتقرير راند يا أغبياء تقرير راند يقول نريد ان نصنع الخلاف بين القاعدة والفصائل أي أن يكون الهجوم متبادل وليس من طرف واحد أصبح كل من يهاجم القاعدة من أتباع راند و بالطبع البعض اتهم الجيش الإسلامي بأنه راندي طيب ماذا ن سمى من يهاجم الجيش والجبهة وبقية الفصائل ألا يكونون هم رانديون لا ارجوك اخي الغالي لا تتحدث بلهجة كهذه ان كانوا هم كذلك ،فلماذا ننزلق نحن الى هاويتهم؟؟ هم اخواننا وان اخطأوا ،وان صبرت على اذاهم فاجرك على الله فمن عفا واصلح فأجره على الله فكر ماهي مصلحة الاسلام من كلام كهذا؟ ثم ان الله يقول بانه يدافع عن الذين امنوا ،فماشأننا نحن؟ مهمتنا ان ندافع عن ديننا في الدرجه الاولى ولنجعل بيننا وبين الانسياق للفتن حاجزا من فولاذ ،وان كان الصبر مرا احيانا. هذه تذكرة مني لك وارجو ان لاتفهمها بقصد خاطىء،وفقك الله لكل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي كم هو مضحك حال بعض م شجعي القاعدة و خصوصا سفير طالبان شل الله يده ولسانه يهاجمون كل الفصائل ويشتمونها بأقبح الالفاظ ومن ثم يأتون بتقرير راند يا أغبياء تقرير راند يقول نريد ان نصنع الخلاف بين القاعدة والفصائل أي أن يكون الهجوم متبادل وليس من طرف واحد أصبح كل من يهاجم القاعدة من أتباع راند و بالطبع البعض اتهم الجيش الإسلامي بأنه راندي طيب ماذا ن سمى من يهاجم الجيش والجبهة وبقية الفصائل ألا يكونون هم رانديون صدقت أخي أي والله وكفى مجاملات وكذب على الدقون يجب على أنصار القاعدة إحترام الفصائل الأخرى فهم ليسوا الطائفة الناجية
الى اخوتى في الله اتقوا الله في انفسكم وفي المجاهدين ادعوا الله ان يوحدهم وان يبعد الفتن عنهم ثم ان المجاهدين قد اصطلحوا في مابينهم وانتهى الامر اى ان اصحاب الشأن انهوا الخلاف فيما بينهم انا لست ادرى مالكم تتناقشون وتسبون بعضكم البعض في بعض الاحيان سامحكم الله الدعاء الدعاء لهم ثم الى أخي في الله محب الجيش الاسلامي اتقى الله في اقوالك انت تسب مسلما وتدعوا عليه وهذا ستحاسب عليه فاتقي الله اتقي الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM الى اخوتى في الله اتقوا الله في انفسكم وفي المجاهدين ادعوا الله ان يوحدهم وان يبعد الفتن عنهم ثم ان المجاهدين قد اصطلحوا في مابينهم وانتهى الامر اى ان اصحاب الشأن انهوا الخلاف فيما بينهم انا لست ادرى مالكم تتناقشون وتسبون بعضكم البعض في بعض الاحيان سامحكم الله الدعاء الدعاء لهم ثم الى أخي في الله محب الجيش الاسلامي اتقى الله في اقوالك انت تسب مسلما وتدعوا عليه وهذا ستحاسب عليه فاتقي الله اتقي الله والله اني احبك في الله وياليت الكل مثل عقلك الناضج NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن تكريت والله اني احبك في الله وياليت الكل مثل عقلك الناضج NUM وماذا بعد يارضوان ويامحب وماذابعد اتريدون الفتنة اتقواااا الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM الى اخوتى في الله اتقوا الله في انفسكم وفي المجاهدين ادعوا الله ان يوحدهم وان يبعد الفتن عنهم ثم ان المجاهدين قد اصطلحوا في مابينهم وانتهى الامر اى ان اصحاب الشأن انهوا الخلاف فيما بينهم انا لست ادرى مالكم تتناقشون وتسبون بعضكم البعض في بعض الاحيان سامحكم الله الدعاء الدعاء لهم ثم الى أخي في الله محب الجيش الاسلامي اتقى الله في اقوالك انت تسب مسلما وتدعوا عليه وهذا ستحاسب عليه فاتقي الله اتقي الله بااارك الله فيك
