بسم الله الرحمن الرحيم إ ن ال ذ ين آم ن وا و ه اج ر وا و ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ نف س ه م ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين آو وا و ن ص ر وا أ و ل ئ ك ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و ال ذ ين آم ن وا و ل م ي ه اج ر وا م ا ل ك م م ن و لا ي ت ه م م ن ش ي ء ح ت ى ي ه اج ر وا و إ ن اس ت نص ر وك م ف ي الد ين ف ع ل ي ك م الن ص ر إ لا ع ل ى ق و م ب ي ن ك م و ب ي ن ه م م يث اق و الل ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير الأنفال NUM NUM الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد مجمل العمليات العسكرية لجيش المجاهدين والمنشورة للفترة من NUM NUM صفر ولغاية NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه . NUM .في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع الانبار منطقة الرطبة بقصف القاعدة الصليبية في منطقة ال NUM NUM كيلو بصاروخ من نوع كراند . وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة . وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى . وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أو تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر . NUM .في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي المؤلف من عدد من عربات الهمر في منطقة الغزالية شارع البدالة غرب بغداد بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه تدمير عربة همر ، ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. NUM .في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي المؤلف من عدد من عربات الهمر في منطقة المجموعة الثقافية في مدينة الموصل بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه تدمير عربة همر ، ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. NUM .في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع شمال بغداد ، بزرع عبوة ناسفة على طريق الطارمية الدجيل شمال بغداد ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي مكونة من عدد من عربات الهمر وشاحنات التموين . وتم تدمير آلية نوع تريلة وإصابة ومقتل من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله على نصره وحفظه. NUM .في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي المؤلف من عدد من عربات الهمر في منطقة حي الكفاءات في مدينة الموصل بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إعطاب عربة همر ، ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. NUM .في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الرطبة بتنفيذ عملية مزدوجة ونوعية على القوات الصليبية من خلال زرع عبوتين ناسفتين على الخط الاستراتيجي غرب مدينة الرمادي ، الأولى تم تفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر حيث تم إعطاب عربة همر وإصابة من فيها ، والثانية تم تفجيرها على عدد من الجنود الصليبيين وهم يتفقدون عربة الهمر المعطوبة ، وتم قتل وإصابة عدد من الصليبين . فلله الحمد ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله على نصره وحفظه. NUM .في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد بزرع عبوة ناسفة ضغط على الطريق السريع قرب منطقة الرضوانية جنوب غرب بغداد ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر الصليبية . وتم اعطاب عربة نوع همر ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله على نصره وحفظه. NUM .في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM قامت بحمد الله مجموعة من ليوث جيش المجاهدين بالهجوم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة الإصلاح الزراعي لمدينة الموصل بواسطة عبوة ناسفة مما ادى الى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها ، وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء خسائرها . فلله الحمد . NUM .في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي المؤلف من عدد من عربات الهمر في منطقة المحطة في مدينة الموصل بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إعطاب عربة همر ، ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. NUM NUM .في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي المؤلف من عدد من عربات الهمر في منطقة الجسر الخامس في مدينة الموصل بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إعطاب عربة همر ، ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. NUM NUM .في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع الموصل بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي المؤلف من عدد من عربات الهمر في منطقة سوق الشعارين في مدينة الموصل بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه إصابة عربة همر إصابة مباشرة ، ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. NUM NUM . في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة كراج الشمال بزرع عبوة ناسفة على جانب احد الطرق ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر الصليبية . وتم اعطاب عربة نوع همر ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله على نصره وحفظه. NUM NUM . في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة سنجار بزرع عبوة ناسفة على جانب احد الطرق ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر الصليبية . وتم اعطاب عربة نوع همر ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله على نصره وحفظه. NUM NUM .في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة حي الرفاعي بزرع عبوة ناسفة على جانب احد الطرق ، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر الصليبية . وتم اعطاب عربة نوع همر ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله على نصره وحفظه. NUM NUM .في الساعة NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد منطقة التاجي بقصف القاعدة الصليبية في معسكر التاجي بصاروخ من نوع NUM . وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة. وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر. NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة الإصلاح الزراعي بزرع عبوة ناسفة على جانب أحد الطرق والمرابطة عليها، حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتمكينهم من تفجيرها على الرجل الآلي الذي حاولت القوات الصليبية به تفكيك العبوة الناسفة، فتم تدميره بالكامل، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. NUM NUM . في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الأنبار منطقة هيت الشكارية ، بزرع عبوة ناسفة على جانب أحد الطرق والمرابطة عليها، حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات، فتم إعطاب كاسحة ألغام ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. NUM NUM . في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الأنبار منطقة الكسارة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق الاستراتيجي والمرابطة عليها، حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات، فتم إعطاب آلية ومقتل وإصابة من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فله الحمد على نصره وحفظه . NUM NUM .في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد منطقة التاجي بقصف القاعدة الصليبية في معسكر التاجي بصاروخين من نوع NUM . وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة. وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران . فلله الحمد وله الشكر. NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM ظهرا من يوم NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الأنبار منطقة الكرمة وتحديدا في الحمرة بزرع عبوة ناسفة على جانب أحد الطرق والمرابطة عليها، حتىمن الله على أفراد هذه المجموعة بتمكينهم من تفجيرها على آلية أمريكية مدولبة نوع سترا يكر مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل من فيها ، وانسحب أفراد المجموعة من مكانالتنفيذ سالمين بفضل الله تعالى.فلله الحمد على نصره وحفظه. العمليات المصورة قامت إحدى مجاميع المواجهات في القاطع الشمالي بالتصدي لأحد أرتال العدو الصليبي في مدينة الموصل بالرمان الحراري وتم بحمد الله وتسديد منه تدمير عربة نوع همر ، ومقتل وإصابة من فيها.فجزاهم الله من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. لتحميل العملية روابط مباشرة . . NUM . NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM . روابط غير مباشرة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM . . NUM ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين التوبة NUM NUM . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم وحد المجاهدين تحت راية التوحيد
الله اكبر ولله الحمد والمنة .
ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين 