بسم الله الرحمن الرحيم الدرر السنية في الذب عن المحاكم الشرعية الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. فلقد كثر الحديث في الآونة الأخيرة عن المحاكم الشرعية في الصومال وعن مدى جديتها في تطبيق الشريعة الإسلامية ، وذهب القوم مذاهبا شتى في الحكم عليهم تأييدا وقدحا وتخذيلا وطعنا ، ولكن الخير كل الخير في إحسان الظن وفي التوقف حتى تنجلي حقيقة الأمور فليس لدينا مراسل مباشر يعكس لنا حقيقة الوضع دون تحامل ولا ميل لجهة معينة ، ولكني أحببت أن أدلوا بدلوي في الحديث بما أعرفه عن هذه المحاكم وإن كانت هذه المعلومات وصلتنا عبر سلسلة من الثقات وتأخر وقت نشرها عن موعده لظروف يعلمها الله تعالى ، مع سعينا الحثيث في توفير اتصال مع الإخوة لنعرف المستجدات بدل أن يترك الناس لعبث الإعلام العميل . وسأكتب هذه الكلمات ذبا عن إخواننا في المحاكم الشرعية ونصرة لهم وصدا لعادية العملاء عنهم فالسلوليون ما فتئوا يخذلون الناس عنهم لخوفهم أن تكون الصومال ملجأ آخر للقاعدة وحينها النتيجة معروفة والعروش ستهتز وتتناثر وهذا ما يخشاه الظلمة والطواغيت . أولا على الإخوة أن يعرفوا أن وفد المحاكم الذي ذهب إلى السودان مفاوضا كله أو جله من قدامى المجاهدين الذين قاتلوا في أفغانستان وتشرفوا بقتال الصليبيين على أرضهم في بداية التسعينيات من القرن الماضي ، و كلهم جاءوا بعدما خاضوا المعارك تلو المعارك وآخرها معركة جوهر التي استولى فيها المجاهدون على المدينة في NUM NUM دقيقة وحسب مع أن التخطيط لها كان يقول أن هذه المعركة ستتمر أياما لأنها معقل لوردات الحرب وأمراء تحالف مكافحة الإرهاب ولكن الله ألقى الرعب في قلوبهم ففروا لا يلوون على شيء ، أي أنهم وضعوا سلاحهم وجاءوا للتفاوض . ثانيا ينبغي أن يعرف الإخوة أن ما تم من تفاوض واتفاق ما هو إلا مكسب حقيقي للمحاكم وبين قدرتها في الالتفاف على السياسيين ومعرفتها من أين تؤكل الكتف ، على تمعر وجوهنا في بادئ الرأي من فعلهم هذا ، فأمريكا راهنت على رفض المحاكم أي تفاوض أو هدنة وكانت تمهد لتدخل ولو جوي لتسقط المحاكم كما شنت حملتها الجائرة على الطالبان من قبل ، ولكن أهل المحاكم فوتوا عليها الفرصة واختاروا أهون الشرين درءا للمصيبة عن أهليهم الذين نكبتهم الحرب لسنوات عديدة ، فموقف المحاكم موقف صحيح حتى تسترد أنفاسها وتأخذ وقتها في التفكير . ثالثا ليعلم الجميع أن أرض الصومال جميعها تحت سيطرة المحاكم الإسلامية إلا بيدوا وما حولها التي تقع في اتجاه الحدود الإثيوبية وأنه لو أراد المجاهدون اقتحامها لفعلوا ولسقطت كما سقطت جوهر من قبلها ولكنهم يعرفون أنهم في موضع قوة وان الحكومة ما هي إلا شرذمة من الأوباش والمرتزقة والعلمانيين وما اعترافهم بها إلا لكسر الحصار الدولي عن المحاكم وقد نجحوا في ذلك وحيدوا اكبر عدد ممكن من الدول واثر هذا في أي قرار يمكن أن يتخذ ضدها ، وهذا مكسب سياسي لها ومناورة فريدة تحسب للقائمين عليها . رابعا ليعلم الإخوة أن المحاكم تشكلت من خليط من السلفيين والصوفية وعوام الشعب وهؤلاء هم من يقاتل فمن اتخذ منها موقفا لأجل هذا ، نحجه بنصرته لطالبان من قبل وقد كان هذا حالها ، والعذر وإحسان الظن مقدم على أي شيء فالقتال هنا قتال دفع لأذناب أمريكا وإلا لهلك الحرث والنسل وضاع الدين ، فالأولى أن نتريث حتى نرى على أي شيء سترسو سفينة الأحداث ، فعندها إما نصرة بسنان وبيان وإما نصح وتقويم . وإن كان من نصيحة نوجهها لأحبتنا المشايخ والقادة في المحاكم الشرعية فنقول لهم إن الله ألبسكم قميصا فلا تخلعوه نزولا عند رغبة الكفار ، ولا تتبعوا أحابيل المرتدين الفجار ، فلا حل إلا في السيف والقنا وحلول الخائنين الذين لم يلتفتوا إليكم يوم عضكم سيف الجوع والعطش ونهبت المجاعة الصحة من أبدانكم كلها هباء على درب جهادكم سينثر ، ولا تلتفتوا عن هدفكم الأعلى وهو تطبيق شرع الله تعالى ، والله يعلم أننا سنناصركم لو أردتم الحق وسعيتم له بصدق ، فلا يهمنا أن تكونوا قاعدة أو غيرها فالأصل عندنا الإسلام وهو معقد الولاء والبراء طالما أنكم على منهج صحيح وفهم سليم ومعتقد لا يشوبه دخن ، فالله الله في جهادكم والله الله في أولياءكم الذين استرعاكم الله إياهم ، والله الله في تقوى الله ولا تكونوا كالتي نقضت غزلها من بعد قوة أنكاثا وهذا يحصل إن وضعتم السلاح ، فنصر وتمكين يأتي بالدماء والأشلاء يجب المحافظة عليه لئلا يضيع هباء ، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . أخوكم المحب لكم راية العقاببسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله كل خير اخي راية العقاب الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اهزم اليهود والصليبيين وحلفائهم، اللهم اهزمهم وزلزلهم وانصر المجاهدين عليهم يا قوي يا عزيز. اللهم امين
جزاك الله خيرا اخي الكريم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله كل خير اخي راية العقاب الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اهزم اليهود والصليبيين وحلفائهم، اللهم اهزمهم وزلزلهم وانصر المجاهدين عليهم يا قوي يا عزيز. اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة راية العقاب وإن كان من نصيحة نوجهها لأحبتنا المشايخ والقادة في المحاكم الشرعية فنقول لهم إن الله ألبسكم قميصا فلا تخلعوه نزولا عند رغبة الكفار ، ولا تتبعوا أحابيل المرتدين الفجار ، فلا حل إلا في السيف والقنا وحلول الخائنين الذين لم يلتفتوا إليكم يوم عضكم سيف الجوع والعطش ونهبت المجاعة الصحة من أبدانكم كلها هباء على درب جهادكم سينثر ، ولا تلتفتوا عن هدفكم الأعلى وهو تطبيق شرع الله تعالى ، والله يعلم أننا سنناصركم لو أردتم الحق وسعيتم له بصدق ، فلا يهمنا أن تكونوا قاعدة أو غيرها فالأصل عندنا الإسلام وهو معقد الولاء والبراء طالما أنكم على منهج صحيح وفهم سليم ومعتقد لا يشوبه دخن ، فالله الله في جهادكم والله الله في أولياءكم الذين استرعاكم الله إياهم ، والله الله في تقوى الله ولا تكونوا كالتي نقضت غزلها من بعد قوة أنكاثا وهذا يحصل إن وضعتم السلاح ، فنصر وتمكين يأتي بالدماء والأشلاء يجب المحافظة عليه لئلا يضيع هباء ، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . بارك الله فيك أخي راية العقاب على كلمات الصادقة في حق المحاكم الشرعية
اقتباس كاتب هذه المشاركة عنيد بشكل بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله كل خير اخي راية العقاب الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اهزم اليهود والصليبيين وحلفائهم، اللهم اهزمهم وزلزلهم وانصر المجاهدين عليهم يا قوي يا عزيز. اللهم امين وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وجزاك أخي الحبيب عنيد بشكل .. والله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الكتيبة الخرساء ذب الله عنك الأذى يا راية التوحيد كتب الله أجرك ونصر الاسلام واهله بك وحماك الله من كل سوء وشر .. وأعلى قدرك واقر أعينك بما تحب ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفضيل جزاك الله خيرا اخي الكريم وجزاك أخي الحبيب وسعيد بمرورك ودعاءك لي ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشارة NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله كل خير اخي راية العقاب الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اهزم اليهود والصليبيين وحلفائهم، اللهم اهزمهم وزلزلهم وانصر المجاهدين عليهم يا قوي يا عزيز. اللهم امين وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الله يجزيك الخير أخي بشارة NUM NUM NUM وبارك الله فيك على المرور والتعليق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الدوسري بارك الله فيك أخي راية العقاب على كلمات الصادقة في حق المحاكم الشرعية وفيك بارك الله يا حبيب .. ونسأل الله الإخلاص له والصدق معه وأن يختم لنا بالشهادة في سبيله ..
جزاك الله خيرا وما الحكومه الحاليه الا من ضئضئ سياد برى واضراب امراء الحرب والغدر ولله در شيخ شريف من المحاكم حينما سؤل عن كلمة الشيخ الامام اسامة بن لادن عن الوضع الصومالى هذه التصريحات تصريحات شخصية وليس لدينا ما نقوله في الوقت الراهن . وقد نأى بنفسه عن مسايرة المتكلمين فى حنقهم على الشيخ حفظه الله
اللهم انصرهم بالاسلام وانصر الاسلام بهم.. جزاك الله خيرا...
بارك الله بك يا شيخنا راية التوحيد ونور لك طريقا على السراط المستقيم ونسأل الله العلى القدير أن يوفق المحاكم الإسلامية للحكم بما أنزل الله وأن يكون تحرير إفريقيا على أيديهم من بعد التثبيت
بارك الله فيك أخي راية العقاب وسدد خطاك وندعوا المحاكم الشرعية بأن ينشروا منهجهم حتى يعرفه القاصي والداني وحتى يسكتون من يشكك في منهجهم وجهادهم أما إن كانوا خليط من الصوفية وطلبة العلم والعامة من أهل الصومال نقول إن منهج أهل السنة لا تنظر الى الجيش للحكم عليه ولاء وبراء ولكن ننظر الى حامل الراية وهو من خيرة أهل الصومال نحسبه والله حسيبه ولانزكي على الله أحدا إن كان القائد كافر نبراء منه مهما كان أسمه ووزنه وإن كان من أهل الخير نواليه مولاة المؤمن للمؤمن وإن كان في خير وشر نواليه على حسب خيره والله أعلم
