اصدر الملا عمر حفظه الله بيان تهنئة بمناسبة العيد تضمن العديد من النقاط التي تهتم بالشان الافغاني ومما جاء في البيان فقرة لاتروق للقاعدة والتفكيريين والتي تتحدث عن علاقات حسن الجوار مع الدول حيث قال اقتباس ه إن إمارة أفغانستان الإسلامية تؤمن بإقامة علاقات ثنائیة ايجابية مع جمیع الدول المجاورة في إطار من الاحترام المتقابل ، و ترید فتح باب جدید للتعاون الشامل معها في مجالات التنمیة الاقتصادیة و حسن الجوار، إننا نعتبر المنطقة كلها بمثابة بیت واحد في مقاومتها للاستعمار ، و نرید أن نقوم بدورنا الإيجابي في استقرار الأوضاع في المنطقة، و نطمئن جمیع الدول بأن الإمارة الإسلامية بصفتها قوة تدرك مسؤولياتها و صلاحیاتها كما أنها لا تسمح لأحد أن یتدخل في شؤونها ، فهي أيضا لاتتدخل في شؤون الآخرین . الملا عمر يريد علاقات حسن جوار مع باكستان العميلة لأمريكا ومع الهند التي تحتل كشمير ومع طاجيكستان وازوبكستان العلمانيتين بينما حماس تريد علاقات حسن جوار مع دولة واحدة وهي مصر التي لا سبيل لديها لمنفذ خارجي على العالم الا من خلالها فعلى ماذا كان ينبح التكفيريين بحق حماس ولانرى نباحهم بحق طالبان ؟ فمادام لايوجد لديهم مكان يحميهم غير طالبان فإنه يتوجب السكوت عنها وعن انحرافها بحسب فكرهم في محاربة العالم أجمع والتشنيع على من يريد اقامة دولة ولايرى أن يبقى في حالة حرب مع الجميع في جميع الاتجاهات والدول والغريب أن طالبان تصرح بأن هدفها من القتال ومطالبها طرد العدو من افغانستان واقامة دولة افغانستان الحرة التي يرضى بها الشعب الافغاني المسلم فأين الحديث عن استمرار الجهاد لتحرير الاندلس واستعادة النمسا وإعادة الخلافة اقتباس ولذلك یجب أن تحل مشكلة تواجد القوات المحتلة علی أرض أفغانستان أولا و أن تظهر أفغانستان كدولة حرة مستقلة علی خریطة العالم ، و من ثم یمكن التفكیر في حل المشكلات الداخلیة بین الأفغان أنفسهم ، أما أن یكون هنالك احتلال قائم في البلد فإن مصالحنا الدینیة والوطنیة سوف تقع تحت ظل المصالح الأجنبیة ، و تصبح ضحیة للمخططات الاستعماریة. إن هدفنا من الكفاح هو تحرير البلد من السیطرة الأجنبیة ، و إقامة حكم إسلامي عادل فيه ، یرضاه شعبنا المسلم ، وكل طریق یؤدی بنا إلی هذا الهدف مفتوحة إلا أن التفكیر في السبل المؤدیة إلی هذا الهدف یكون مجدیا حین یكتسب البلد حریته الكاملة ، و أن لا تكون هناك جیوش محتلة تمسك بزمام الأمور. فإن كانت طالبان التي تسيطر على NUM NUM من افغانستان ترى أن افغانستان لم تكتسب حريتها بعد ليتم اقامة الحكم الإسلامي العادل فيها الذي يرضاه الشعب الافغاني المسلم فعلى ماذا ينبح التكفيريون بحق حماس التي لاتسيطر على سماء ولا على حدود ولا على بحر ومحاصرة في مساحة NUM من فلسطين اقتباس نقلا عن الكاتب أبو عمر الشهيد اقتباس اقتباس اقتباس نسأل الله أن يهديهم يا أخي العزيز... لقد قلت لهم كلاما مثل ذلك في أحد منتدياتهم فما كان مصيري إلا الطرد و قالوا لي إذهب إلى المنتديات الإخوانية و الوطنية و قل فيها ما تريد هداهم الله..
اقتباس كاتب هذه المشاركة أحمد المقرقع نسأل الله أن يهديهم يا أخي العزيز... لقد قلت لهم كلاما مثل ذلك في أحد منتدياتهم فما كان مصيري إلا الطرد و قالوا لي إذهب إلى المنتديات الإخوانية و الوطنية و قل فيها ما تريد هداهم الله.. هداهم الله، ينصحون ويأمرون غيرهم وينسون أنفسهم.
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
حيا الله الطالبان جند الرحمن اصاب الملا والعيب في افهامنا فليست الوطنية ولا حسن الجوار من موانع الجهاد في سبيل الله فمن حسن الجوار ان تحب لكل البشر الهداية ونشر الدعوة وتبليغ الرسالة والقتال اخر المطاف و لا عدوان الا على الضالمين اقتباس في إطار من الاحترام المتقابل واضطهاد المسلمين من قبل اي نظام مجاور يعني اعتداء يستوجب تدخل باقي المسلمين بما فيهم الامرة الاسلامية الافغانية وعلى الاقل لنذكر لهم موقفهم الجبل الشمس بعدم تسليم الشيخ اسامة فحتل بلهم وشرد شعبهم ولم ينكسوا للاسف الكيبورد المادي لا يعمل والا كنت فصلت
إننی أرجو في هذا الصدد من جمیع الدول الإسلامیة ، والدول القویة المجاورة ، و حركة الدول غیر المنحازة ، أن تقوم بأداء دورها الايجابي التاریخی كما أرجو من الأمة الإسلامیة جمعاء والحركات الجهادیة في العالم أن تنتبه إلی مؤامرات الأعداء بإنشاء الخلافات الداخلیة فيما بینها ، و أن توحد جهود ها بشكل شامل للتحریر و الدفاع عن الأمة المظلومة المحكومة .
اقتباس إننی أرجو في هذا الصدد من جمیع الدول الإسلامیة ، والدول القویة المجاورة ، و حركة الدول غیر المنحازة ، أن تقوم بأداء دورها الايجابي التاریخی كما أرجو من الأمة الإسلامیة جمعاء والحركات الجهادیة في العالم أن تنتبه إلی مؤامرات الأعداء بإنشاء الخلافات الداخلیة فيما بینها ، و أن توحد جهود ها بشكل شامل للتحریر و الدفاع عن الأمة المظلومة المحكومة . هذا هو التعاون الذي اراده امير المومنين..................أن تقوم بأداء دورها الايجابي التاریخی كما اعترف بضرورة تحرير الدول الاسلامية من الضواغيت
حركة طالبان بدات تختط لنفسها طريقا براغماتية بعيدا عن فيروس التكفير و التطرف و تتحرر بشكل تدريجي من الفكر الكارثي ؛لقد أخدت تعي ان الوقوف اما العالم لوحدها ليس في مصلحة إقامة الدولة الإسلامية بافغانستان و ان الإنتصار العسكري وحده لا يبني دولة . طالبان أخطات إستراتيجيا عندما اوت تنظيم القاعدة و جعل افغانستان فجلبت على نفسها ؛مما إنعكس على إشعاع الحركة و مشروعها الإسلامي ؛ كان على طالبان تحصين وجودها و تجذير نفودها في افغانستان ؛ والتحصين هنا ليس بمفهومه العسكري و الامني بل بمفهومه الهيمني على جميع المستويات من قناعة الأفغان بمشروع الحركة و إستيعابه على اساس انه البديل الإسلامي التاريخي . طبعا هذا التوجه الجديد العقلاني لامير الحركة سيثير له مشاكل عديدة مع اقطاب التكفير و لن ينظروا إليه بعين الرضى ؛لانه إنسلاخ من جوهر الفكر التكفيري . تجنب مثل هذه الكلمات واحترام رموز الجهاد فرض على كل عضو بالمنتدى ولك ان تقول رائيك بحرية في اطار الشرع
اقتباس حركة طالبان بدات تختط لنفسها طريقا براغماتية بعيدا عن فيروس التكفير و التطرف و تتحرر بشكل تدريجي من الفكر الكارثي ؛لقد أخدت تعي ان الوقوف اما العالم لوحدها ليس في مصلحة إقامة الدولة الإسلامية بافغانستان و ان الإنتصار العسكري وحده لا يبني دولة . طالبان أخطات إستراتيجيا عندما اوت تنظيم القاعدة و جعل افغانستان فجلبت على نفسها ؛مما إنعكس على إشعاع الحركة و مشروعها الإسلامي ؛ كان على طالبان تحصين وجودها و تجذير نفودها في افغانستان ؛ والتحصين هنا ليس بمفهومه العسكري و الامني بل بمفهومه الهيمني على جميع المستويات من قناعة الأفغان بمشروع الحركة و إستيعابه على اساس انه البديل الإسلامي التاريخي . طبعا هذا التوجه الجديد العقلاني لامير الحركة سيثير له مشاكل عديدة مع اقطاب التكفير و لن ينظروا إليه بعين الرضى ؛لانه إنسلاخ من جوهر الفكر التكفيري . هههههههههههههههههه شاهد الاصدار ماقبل الاخير للسحاب و الذي كان مع احد قادة طالبان وقال فيها ان الطالبان و القاعدة اخوة و جميع تصريحات القادة الذين اكدوا ان القاعدة والطالبان اخوة......... اود ان أسألكم لماذا طالبان تحارب الجيش الباكستاني؟؟؟؟؟؟هل هو مرتد وجيوش العرب مسلمين مع ان الجيوش العربية اكثر فسادا........... لا تفرحوا يا شياطين الانس فلن يتفرق الطالبان و القاعدة لانهم اشتركوا الحرب و المأسي........ لن يتفرق المسلمون بعون الله ولكن لاتعمم وصفك على كل متدخل في الموضوع او تجنب مثل هذه الكلمات
بارك الله جميع الاخوة الذين شاركوا في هذا الموضوع
اقتباس حيا الله الطالبان جند الرحمن اصاب الملا والعيب في افهامنا فليست الوطنية ولا حسن الجوار من موانع الجهاد في سبيل الله فمن حسن الجوار ان تحب لكل البشر الهداية ونشر الدعوة وتبليغ الرسالة والقتال اخر المطاف و لا عدوان الا على الضالمين اقتباس في إطار من الاحترام المتقابل واضطهاد المسلمين من قبل اي نظام مجاور يعني اعتداء يستوجب تدخل باقي المسلمين بما فيهم الامرة الاسلامية الافغانية وعلى الاقل لنذكر لهم موقفهم الجبل الشمس بعدم تسليم الشيخ اسامة فحتل بلهم وشرد شعبهم ولم ينكسوا للاسف الكيبورد المادي لا يعمل والا كنت فصلت أخي العزيز كلام الملا عمر حفظة الله مخالف تماما لأصحاب المنهج التكفيري وكثرة التأويلات لن تخدم أصحاب هذا المنهج والسبب أن كلام الملا عمر واضح وضوح الشمس ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،
سبحان الله، اللهم وفقنا إلي أستعادة الأقصي ووحد صفوف المسلمين التنظيمات واجعل قلوبنا مفتوحة للنهج النبوي .....
هل قرأ أحدكم رسالة الشيخ المقدسي للملا عمر ورأيه في مسألة العلاقات الثنائية الإيجابية مع جميع الدول المجاورة؟
السلام عليكم أخي الكريم ليس من مصلحة ط لا القاعدة من فتح جميع الجبهات بنفس الوقت... فهذا عبارة عن مؤقت والله أعلم و أما بالنسبة لتحرير الأندلس فهل قالت طالبان أنها لا تريد ذلك حتى تتهمها و تحرير الأندلس لن يكون بهذه البساطة يعني شو مفتكر اذا تحرت أفغانستان فورا ثاني خطوة ستكون الأندلس جزاكم الله خيرا
طالبان مشروع دولة مسؤولة عن ملايين المسلمين صحة وتعليما واقتصاداوسوى ذلك من مسؤوليات الدولة والدولة لها حدود معلومة لا يمكن لها تجاوزها إلا إذا قررت الانتحار والوقوع تحت براثن قوى الغرب . والقاعدة مشروع جهاد منتشر في أصقاع الارض وهدفه تقويض الوجود الصليبي في أرض الاسلام . ليس من تناقض بين المشروعين وان اختلفت اهدافهما بل لعل تثبيت وجود القاعدة في أرض بعيدة كالصومال مثلا أو اليمن أو المغرب يخفف الضغط عن طالبان ويجعلها تلتفت الى تدعيم نظامها تمهيدا لخطوة قادمة بإذن الله وهي الالتحام مع طالبان باكستان في دولة اسلامية اكبر واقوى. دعونا من التطير وسوء الظنون واليأس . ما العيب في ان تلتقط طالبان أنفاسها تمهيدا لقفزة كبرى في يوم ترونه بعيدا وقد يكون في تقدير الله قريبا ؟
يا سيد عبد الله NUM NUM ، إضافة هذا الموضوع بهذه الطريقة غير سليمة، ويجب أن نفكر قيل إنزال الموضوع، وليست الغاية هي عرض المواضيع فقط بل يجب أن نحسب المحاسن والمفاسد لإثارة قضية معينة، وهذه أمانة يجب أن ننتبه لها اقتباس كاتب هذه المشاركة المتحدث يا سيد عبد الله NUM NUM ، إضافة هذا الموضوع بهذه الطريقة غير سليمة، ويجب أن نفكر قيل إنزال الموضوع، وليست الغاية هي عرض المواضيع فقط بل يجب أن نحسب المحاسن والمفاسد لإثارة قضية معينة، وهذه أمانة يجب أن ننتبه لها أعتقد لو أن أضافة الموضوع بهذة الطريقة غير سليمة و لما أبقت الوضوع منذ أسبوعين ،،، أما عن فحوى الموضوع فالمسألة ليست عرض مواضيع وأنما عن قضية حالية نعيشها الان وهي مزايدة البعض على الاخوة في حركة فحماس أراد الكاتب بها توضيح أن المزاايدين يكيلون بمكيالين ،،خاصة أن ألسنتهم قد تطاااولت كثيرا على حركة شامخة كحماس بسبب بعض الذي هم يروه خطأ،،نراهم يسكتون بل يصمتون وكأن بيانا من الامارة الاسلامية بأفغانستان لم يصدر يتحدث هذا البيان عن نفس النقاط التي جرمت بها حماس فيا للعجب العجب
عبد الله NUM NUM ناصر المغربي القاعده على قلوب المنافقين قاعده ان تنظيم القاعده العالمي قلب الجهاد وفرع القاعده في افغانستان هم جنود الامارة الاسلاميه الصراخ على قدر الغليل يا مفتنين ارجو من الاداره ان تمنع السب والشتم من قبل الجهلاء على المجاهدين او نرد بما يستحق البعض ولا تلمومنا على ذلك لان بعض الاخوة طوردو لانهم قالو على حماس مجرمه وصدقوا والبعض ينعتون المجاهدين بالتكفيريين والخسه والنداله ولا احد يتكلم الستم منصفين يا مشرفين البراق ام انكم غير ذلك بما تريد اهوائكم الله المستعان عما يصفون
سلامي على طالبان... يا حيبه الرحمن.... سنه بعد قرأن... في الجنه حوريه تكفى يا بن لادن ... تكفى... تكفى لا تهادن ... تكفى يا بن لادن ... ففي الجنه حوريه يا اخوتي سيروا... كله بتقديروا....في درب الجهاد سيروا .... في الجنه حوريه اللهم اربط على قلب جنود الاماره الاسلاميه وثبت اقدامهم اللهم عليك بالمتبطين والمفلسين والمفتنين الملاعين اللهم عليك بأصحاب الافكار العلمانيه المقيته اللهم احفظ امير المؤمين الملا محمد عمر اللهم احفظ قائد جيش الاماره الاسلاميه الشيخ اسامه بن لادن اللهم احفظ قادة وشيوخ وماراء الجهاد في افغانستان وليمت المنافقين من غليلهم
أخي أبي مصعب معلش لا تفقد أعصابك وأنا أعلم أن الموضوع شديد على أمثالك لأنه يضعكم أمام حقيقة مرة ولا يوجد هناك داعي الى إتهام الادارة الموقر بعدم الانصاف وللعلم الادارة قامت قبل هذا بحذف بعض مشاركات ولم أولول لحذف مشاركة هناك أو موضوع هناك لأني على ثقة بإدارة منتديات البراق الاسلامية
وهل هذ يعنى وجود أختلاف في الاستراتيجيات بين طالبان والقاعدة بعدما رايناهم وحدة واحدة كل منهم كان يتحدث بأسم الاخر وبنهج واحد لا خلاف علية ، أما أن هذا يعني أن القاعدة ترغب بأن تنزاح الغمة عن طالبان وتمضي وحدة بالحرب ضد الكفار الغرب والامريكان .
وهل هذ يعنى وجود أختلاف في الاستراتيجيات بين طالبان والقاعدة بعدما رايناهم وحدة واحدة كل منهم كان يتحدث بأسم الاخر وبنهج واحد لا خلاف علية ، أما أن هذا يعني أن القاعدة ترغب بأن تنزاح الغمة عن طالبان وتمضي وحدها بالحرب ضد الكفار الغرب والامريكان .
ابن سينا لا عليك اخي ان بعض حثلات اسخبارات الدول العلمانيه تريد ان تشيع بين اعضاء المنتديات الاسلاميه ان طالبان والقاعده هما شيئان مختلفان لكن نجوم الظهر اقرب لهم الا يشاهدون الحصاد المر على اسياهدم الامريكان الا يشاهدون الاصدرات المرئيه التي تفرح الصديق وتغيض العدو البغيض وما اصدار الغرب والنفق المظلم عنا ببعيد وكيف تدرب جنود طالبان والقاعده في نفس المعسكر وكيف نفذوا الهجوم وسط باكستان وماهذا الا دليل على الاخوة المتبادله بين مسلمين باكستان وافغانستان والمجاهدين العرب المهاجرين ان بعض الذين نافقوا كثيرا في الايام الماضيه ولم يحصدوا الا شوكا من نفاقهم قاموا الان بحركات اليئس او برقصه الموت وهيا اصطناع الاشعات لكي يفرقوا بين العرب المهاجرين والفغان الاصلين ونسوا او تناسوا ان اسود طالبان تربوا على عقيدة الولاء والبراء ليس مثل من عاش تحت ظل اعلام واهيه وشعارات منمقه وادعيه ملفقه ليسوا كعباد الوطنيه واذيال الديمقراطيه ان عيدة المسلمين لا ترفظ الوطنيه بمطلقها انما لا يجب درجها في الاولويات قبل طاعة الله والولاء والبراء لله عز وجل الوطنيه اليوم صارت وثن يعبد من دون الله يا عبد الله NUM NUM يجب ان نخلص الولاء لله اولا ليس للوطن كما يل من بعض الجهلاء سوف نموت لأجل الوطن سوف نفدي انفسنا في سبيل الوطن سوف نقاتل لتحرير الوطن اليس هذا ولاء للوطن قبل الله ام نحن مخطئين ان الله لا يقبل عمل الا اذا كان خالص لوجه الكريم فكيف يكون الولاء للوطن ومن ثم الله هذا ما نقصده يا عبد الله NUM NUM انما تأتي بما نقول حجه على ما نقول هذا لا يحتمله عقل وما الملا عمر الا امير لاسامه بن لادن وجنده حفظهم الله فكيف بأمير يتخالف مع جنوده هل تعرف مامعنى كلمه بيعه على السمع والطاعه والعسر واليسر والا يجادل الامر اهله هل تعرف من اهل الامر هو نفسه الامير اذا كنت لا تعرف فأذهب للاماره الاسلامه سوف تعرف اما ثقتنا بجيش الاماره الاسلاميه والقوه الخاصه في الاماره الاسلاميه القاعده فثقه متبادله وكبيره لا يزحزحها جرد اسخبارات او كنيه في عالم وهمي ويبدوا انك لا تزور منتديات الفلوجه سوف تعلم من هم جنود الاماره الاسلاميه وما علاقتهم ببعضهم بغض النظر على جنسياتهم الوثنيه اسف اقصد الوطنيه
هههه ماذا تريد يا أبو مصعب؟ عن ماذا تتحدث ؟ معلش سؤال إذا ممكن ..أنت فاهم الموضوع لو لا ؟ الموضوع عن تشابة خطاب الاخوة في طالبان مع خطاب حركة حماس وسكوت القاعدة عن الاولى وأستخدام خطاب الردح مع الثانية أي حماس،، بشوفك مرة وحدة عن الوطن والوطنية والولاء والعلاقة بين الملا عمر وبن لادن رجاء حار رتب أفكارك قبل التسرع في كتابة الردود لتكثير المشاركات وياريت تكون في صلب الموضوع،، ملاحظة هامة شبكة الفلوجة التكفيرية بعض من يقوم عليه أدعو لهم بالهدية والصلاح
انت شخص هل تعرف انت ماذا تريد ؟ لا يوجد اي تشابه بين طالبان وحماس طالبان رجال صدقوا ماعاهدوا الله عليه على الاقل لزال عمليات طالبان تخضع لخطط بن لادن اما عن تشابه للخطابات بين الامارة الاسلاميه وحماس لا اعتقد لان حماس تبدا خطاباتها بالتحرير الوطني اما طالبان فخطابها موجه دئما للامه الاسلاميه التي لطالما حملت همها كيف تنادي طالبان بالاخوة وهم نفسهم القاعده التي لا تحبها عجب اخر الزمان الاندلس او ابو الحوراء ام مجاهد ام ناصر الدين التميمي ام ابو قتادة الليبي ام الشيخ ابو محمد المقدسي ام قاهر السي ايه ايه ام معتز دغمش ام حفيد الحسين ام محب الارهاب ام ابو حنان ام عيون الزرقاوي او محب الشيخ المقدسي ام المجاهد ابو دجانه الخرساني حفظه الله ام الشيخ محب رؤيه الرحمن او الشيخ ابو عبد الرحمن اليافعي او قناص الدولة الاسلاميه ربما صبرا يا نفسي او يكون ابو دعاء او كرامه او فك الله اسرة ام هو ابو البراء الجزائري ام ابو ايه الجزائري ام ابو مصعب المهاجر ام القعقاع السوداني او انه ابو معاذ الوهابي ربما يكون عباده ابن الصامت او انه ابو سيف العدل ام يكون قناص الحسبه او قناص الجزيره ام مراسل مركز المقريزي الا سدالمهاجر او سوا ام رحيق ربما ممتد العزم او ابو داوود ام انه الشيخ ابو يونس العباسي او ربما هو الشيخ ابو اسامه المكي ربما يكون انس ابن مالك او امير الاعظميه او ابن الفلوجه او عبد الرحمن الناصر او راية العقاب او ابا عبد الرحمن ام الريات السود ام هو صقر السيديه ام مندوب الخلافه او الفاروق عمرام انه قاهر السي اي ايه......الخ لقد وفرت عليك سرد بعض اسماء اعضاء منتدى الفلوجه حفظه الله عجب الحساب يوم الحساب ولا مناص من العقاب حسبنا الله ونعم الوكيل
ايه على فكره يوجد سؤال ثاني مارأيك في طالبان بكاستان ام هم الاخرين لا يتماشون مع افكارك الفاسده وهم ايضا يختلفون مع الاماره الاسلاميه كما تظن وكما يعلم البعض ان طالبان افغانستان وجنود الامارة السلاميه وجهان لعملة واحده فرق حدود وحسب اما الافكار والولاء والعقيدة والعدو فهو واحد من لا يرضى بالله رب والاسلامدينا لاحول ولا قوة الا بالله ماهذا السب والشتم بينكم يا اخوة الا يمكن ان يكون الحوار بينكم بشكل مهذب ولائق
أخوان بلا شتائم رجاءا و تحياتي لك أخي أبي مصعب المهاجر
اخي ابا محجن الثقفي بالله عليك احكم هل يرضيك هذا الكلام حتى لو كان هناك خلاف مع اعضاء منتدى الفلوجه هل هذا الكلام يجوزبحقهم ونحن نعرف كم من شيخ منظم في منتديات الفلوجه اين المشرفين اليس هذا طعن في الغيب فقط دليل واحد على ان بعض اعضاء الفلوجه لا يصلون ورح اترك منتدى الفلوجه للابد واذا لا يوجد دليل يعثذرلاعضاء الفلوجه على افترائه عليهم
ابو مصعب اسد الوغى حياك الله واعزك جزاك رب الجنه هنا البراق و موضوعك عن حماس و الطالبان ما دخل الفلوجة؟؟؟ أخي ابو مصعب ما شاء الله ذاكرة قوية اخي اساد بارك الله فيك لكن لم افهم على ماذا ذاكرتي قويه ؟ اقتباس على الاقل لزال عمليات طالبان تخضع لخطط بن لادن نكتة حلوة اقتباس لان حماس تبدا خطاباتها بالتحرير الوطني كذب واضح والمتابع لخطابات المجاهد الامام اسماعيل هنية والقائد خاالد مشعل يجد عكس ذلك فكلاهم طيب مبارك مدعوم بالايات القرأنية والاحدايث النبوية الصحيحة وإلي مش مصدق يشوف خطاباتهم على اليوتيوب وأما عن شبكة الفلوجة التكفيرية فسئل المدعو معتز دغمش وقل له بالله عليك يا معتز دغمش...بتصلي والا لأ الكاتب أبي مصعب المهاجر اقتباس ويبدوا انك لا تزور منتديات الفلوجه سوف تعلم من هم جنود الاماره الاسلاميه وما علاقتهم ببعضهم بغض النظر على جنسياتهم الوثنيه اسف اقصد الوطنيه يا اساد بيك صاحبك المهاجر هو من بدأ بذكر منتدى الفلوجة التكفيري الذي هو بحاجة ملحة الى دعوة أعضائة الى المحاظة على الصلوات الخمس قبل أطلاق صواريخ التكفير عبر الانترنت لحركة حماس
اقتباس اين المشرفين اليس هذا طعن في الغيب فقط دليل واحد على ان بعض اعضاء الفلوجه لا يصلون ورح اترك منتدى الفلوجه للابد واذا لا يوجد دليل يعثذرلاعضاء الفلوجه على افترائه عليهم اعتذر لمين؟ ههههههه انتا اسئل بس والله إنكم لمخدعون بهذة التسميات الجهادية فلوجة جهادية وحسبة واخلاص سابقا والله أغلبهم أعضاء سذج ومنهم من عرفناهم لا يحافظون على الصلوات الخمس
اقتباس واذا لا يوجد دليل يعثذرلاعضاء الفلوجه على افترائه عليهم معلومة زيادة أتريد أن أعتذر لمن هم عناصر في أجهزة أمن محمود عباس وعناصر جهاز الامن الوقائي البائد الذين يتلقون رواتبهم من دايتون وشبكة الفلوجة التفجيرية ملئية بهؤلاء ومنهم قيادات في ما يعرف بجيش الامة وجيش الاسلام وجيش البطيخ وغدا إذا تصالحت فتح وحماس ستجد من يسمون أنفسهم بالسلفية الجهادية في غزة من ضمن الذي يعود للعمل مع سلطة محمود عباس بحكم الراتب ههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر اخي اساد بارك الله فيك لكن لم افهم على ماذا ذاكرتي قويه ؟ حياك الله أخي أبو مصعب، قصدت تذكرك لكل هؤلاء الاخوة الاعضاء في منتدى الفلوجة. اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر الاندلس او ابو الحوراء ام مجاهد ام ناصر الدين التميمي ام ابو قتادة الليبي ام الشيخ ابو محمد المقدسي ام قاهر السي ايه ايه ام معتز دغمش ام حفيد الحسين ام محب الارهاب ام ابو حنان ام عيون الزرقاوي او محب الشيخ المقدسي ام المجاهد ابو دجانه الخرساني حفظه الله ام الشيخ محب رؤيه الرحمن او الشيخ ابو عبد الرحمن اليافعي او قناص الدولة الاسلاميه ربما صبرا يا نفسي او يكون ابو دعاء او كرامه او فك الله اسرة ام هو ابو البراء الجزائري ام ابو ايه الجزائري ام ابو مصعب المهاجر ام القعقاع السوداني او انه ابو معاذ الوهابي ربما يكون عباده ابن الصامت او انه ابو سيف العدل ام يكون قناص الحسبه او قناص الجزيره ام مراسل مركز المقريزي الا سدالمهاجر او سوا ام رحيق ربما ممتد العزم او ابو داوود ام انه الشيخ ابو يونس العباسي او ربما هو الشيخ ابو اسامه المكي ربما يكون انس ابن مالك او امير الاعظميه او ابن الفلوجه او عبد الرحمن الناصر او راية العقاب او ابا عبد الرحمن ام الريات السود ام هو صقر السيديه ام مندوب الخلافه او الفاروق عمرام انه قاهر السي اي ايه......الخ وفقك الله أخي الكريم
اقتباس واذا لا يوجد دليل يعثذرلاعضاء الفلوجه على افترائه عليهم معلومة زيادة أتريد أن أعتذر لمن هم عناصر في أجهزة أمن محمود عباس وعناصر جهاز الامن الوقائي البائد الذين يتلقون رواتبهم من دايتون وشبكة الفلوجة التفجيرية ملئية بهؤلاء ومنهم قيادات في ما يعرف بجيش الامة وجيش الاسلام وجيش البطيخ وغدا إذا تصالحت فتح وحماس ستجد من يسمون أنفسهم بالسلفية الجهادية في غزة من ضمن الذي يعود للعمل مع سلطة محمود عباس بحكم الراتب ههههههه
لقد وضح وبين الأخ أحمد مختار المسؤول الإعلامي في طالبان عدة نقاط وهي كالآتي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونستهديه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمد عبده ورسوله. اللهم صلي وسلم وبارك على خير خلقك أفضل الأنبياء والمرسلين الذين بلغ الرسالة وأدى الأمانة ونصح الأمة وعلى آله وأصحابه ومن اهتدى بهديه وسار على نهجه إلى يوم الدين. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الكفرة المجرمين والصليبيين المتصهينيين..اللهم أهلك اليهود والأمريكان وأحزاب الكفر و من حالفهم..اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين..اللهم دم رهم وزلزلهم..اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا..اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل..اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك..اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه..اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات..اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وبعد.. يقول الله عز وجل و ل ي ن ص ر ن الل ه م ن ي ن ص ر ه إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز ال ذ ين إ ن م ك ن اه م ف ي الأ ر ض أ ق ام وا الص لاة و آت و ا الز ك اة و أ م ر وا ب ال م ع ر وف و ن ه و ا ع ن ال م ن ك ر و ل ل ه ع اق ب ة الأ م ور الحج NUM NUM إخوتنا الأفاضل أولا وقبل كل شيء أحييكم بتحية الإسلام الخالدة وأقول لكم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أسأل الله العلي العظيم أن يوفقنا وإياكم لما يحب ويرضى وأن يجمعنا في مستقر رحمته يوم لا ينفع ما ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم. إخوتي الأكارم بداية أود أن أتقدم بالشكر الجزيل لإدارة منتديات الجزيرة توك على ما أتاح لنا من هذه الفرصة الطيبة. كما أشكر الأخ عبد الله الوزير مراسل الإمارة الإسلامية على تنسيقه لهذا الحوار وكذلك نشكره على كل ما يقوم به من مجهود في سبيل إيصال صوت الجهاد والحق... كما أتقدم بالشكر الجزيل لجميع أعضاء المنتدى وكل من ساهم وشارك معنا في هذا الحوار. أسأل الله المولى الكريم أن يوفقني في أداء مهمتي الجهادية والإعلامية بحسن التوفيق وأن يتقبل مني ومن جميع الإخوة المشاركين صالح الأعمال وأن يغفر خطايانا ويسدد خطانا على الصراط المستقيم وهو على كل شيء قدير. إخوتي الأحبة قبل البدء في الإجابة على أسئلتكم الموقرة أريد أن أتطرق إلى بعض النقاط الرئيسية في هذا الحوار وهي بعد قراءتي لكثير من الأسئلة التي وردت حتى الآن أدركت بأن هناك تشابه كبير في الأسئلة فأردت أن أضع النقاط الرئيسية في البداية حتى لا تتكرر الأجوبة على الأسئلة المتكررة في أكثر من مشاركة... والنقاط الرئيسية التي أردت أن أناقشها معكم في البداية وهي كالتالية NUM . موقف الإمارة الإسلامية من حكام الدول الإسلامية. NUM . موقف الإمارة الإسلامية من إيران خاصة والشيعة عامة. NUM . موقف الإمارة الإسلامية من الخلافات الفكرية والمنهجية بين مختلف التنظيمات والحركات الإسلامية. فلنبدأ على بركة الله ونسأله التوفيق. أولا موقف إمارة أفغانستان الإسلامية من حكام الدول الإسلامية. يريد العدو تفريق وتشتيت طاقاتنا حيث أنهم يحاولون بكل ما أوتوا من قدرة أن يحطموا طاقاتنا القتالية وقدراتنا الجهادية بأمور لا تعنينا حاليا أو بالصراع مع الحكام ومن تبعهم من المنافقين والمكرهين والجاهلين من جيوشهم ورجال أمنهم... ولكننا نريد في الوقت الحالي أن نوجه المعركة نحو العدو الأساسي والمحرك لكل أعدائنا المحليين ألا وهي أمريكا رأس الكفر والطاغوت ومعها إسرائيل وحلف الناتو الصليبي... فالإمارة الإسلامية ترجح موقف التقارب والتلاحم على موقف الدفع والطرد لأنها في معركة غير يسيرة مع ملة الكفر بأكملها فهي تحاول بقدر المستطاع أن تقوي صفها ضد العدوان الصليبي الغاشم وتكتسب تعاطف كل من يتعاطف معها فإن لم يمكن ذلك فعلى الأقل أن تحمي نفسها من شر كل من يتآمر عليها.. إن الإمارة الإسلامية تدرك أن المسؤولية الواقعة على عاتقها اليوم هي مسؤولية عظيمة جدا لأننا نقف اليوم في بداية خط المواجهة مع أعداء الإسلام والإنسانية من الصليبيين والمتحالفين معهم. فمن الحكمة اللازمة لنا أن نحاول بكل الوسائل إفراد العدو الصليبي في ساحة المعركة لا الإكثار في صفه بدفع الآخرين باسم وآخر إلى صف العدو الصليبي. إن وجود أمريكا الصليبية الحاقدة على الإسلام لهو خطر عظيم على الإنسانية بأكملها فبضرب هذا العدو الخطير وإزاحتها عن وجه الأرض يمكن نجاة العالم بأسره من شره والقضاء على جميع ما يخالف مصالح المسلمين. فالواجب الأساسي للإمارة الإسلامية هو التركيز على كل ما يمكن ضرب هذا العدو الغاشم لا الاشتغال بأمور يحدث عقبات في سبيل انجاز أهدافها المنشودة. ثانيا موقف الإمارة الإسلامية من إيران خاصة والشيعة عامة. نحن نريد العلاقات الجيدة مع جميع جيراننا بما فيها إيران ولا نريد منهم أن يتدخلوا في شؤوننا ولا أي يساعدوا عدونا ضد شعبنا لأن العدو سوف يذهب اليوم أو غدا ولكننا باقون على الأرض جنبا إلى جنب .. لذلك ننصح كل الدول المجاورة أن لا يسهلوا عمل المحتلين في اضطهاد شعبنا ونهب خيرات بلدنا.. أما موقفنا من الشيعة وغيرها من الفرق فكما ذكرنا سلفا أننا نريد نوجه كافة طاقاتنا وقدراتنا الجهادية ضد عدونا الأساسي ولا نريد الانشغال بما لا يعنينا ولا يعني جهدنا وجهادنا الحالي بل يزيد مشاكلنا فوق مشكلة الاحتلال الصليبي لبلدنا.. ونحن أن المستفيد الأول من هذه الخلافات بصورة عامة هو العدو الصليبي والصهيونية العالمية. ولذلك أمر الله عز وجل المسلمين بتوحيد الصف ونهاهم عن التنازع والتفرق. فسياسة الإمارة الإسلامية مبنية على هذا النهج القرآني الذي فيه نجاح الأمة وخيرها وتستنكر بشدة ما يحدث بين المسلمين من خلافات مذهبية التي تؤدي أحيانا إلى خروجهم من دائرة الإسلام والعقيدة الصحيحة الصافية فكل من يجمع فيه صفات المؤمن من العقيدة الصحيحة والعمل الصالح نعتبره أخا لنا في الإسلام وندافع عنه بكل ما نملك. ثالثا موقف الإمارة الإسلامية من الخلافات الفكرية والمنهجية بين مختلف التنظيمات والحركات الإسلامية. بالنظر إلى تجربتنا السابقة من الجهاد ضد الاحتلال السوفييتي ندرك بأن كثرة التنظيمات والأفكار وكثرة الأحزاب السياسية والقتالية تؤدي إلى الأمور التالية تأخر النصر على العدو تشتت القوة والطاقة القتالية زيادة في الخسائر انحراف التنظيمات والأفكار عن منهجها بشكل كبير الفوضى العارمة التي تركتها هذه الاختلافات بعد انسحاب الروس من أفغانستان.. وغير ذلك من المصائب والبلايا لسنا في مجال ذكرها وحصرها هنا... ولذلك قامت حركة طالبان الإسلامية بأداء دورها في وحدة صف الشعب الأفغاني من جديد إلا أن الجهات التي كانت وراء بث هذه الفرقة لم تعجبهم هذه الوحدة فقاموا بالهجوم على الإمارة الإسلامية... لذلك ندعو إلى وحدة الصف في مواجهة الكفر العالمي وعدم التعصب لحزب دون آخر.. فموقف الإمارة الإسلامية من الخلافات الفكرية والحزبية بين الحركات الإسلامية أن ديننا الإسلامي الحنيف يأمرنا بوحدة الصف في مواجهة الأعداء حيث يقول جل وعلا في محكم كتابه إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ن ي ان م ر ص وص الصف NUM فلا ينبغي للمسلم أن يقوم بتأسيس حركة أو تنظيم يضر بوحدة المسلمين. والإمارة الإسلامية من سياستها عدم التعصب لحزب دون حزب أو حركة دون حركة. هذا والله أعلم أحمد مختار
كانت إشارة مسؤول اللجنة السياسية لإمارة أفغانستان الإسلامية إلى مساعدة حكومة السعودية للمجاهدين الأفغان إبان غزو الاتحاد السوفييتي لأفغانستان. وفي ذلك الوقت لم تكن حكومة السعودية لوحدها تقوم بمساعدة المجاهدين الأفغان بل كانت كثيرا من الدول العالم الإسلامية وغير الإسلامية تساعد المجاهدين ضد السوفييت. الإجابة على السؤال الثاني أشرنا إليها في البداية. ولكني أريد أن أقول بأننا لا نكفر أحدا من الحكام ولسنا في مواجهة مباشرة معهم وبالطبع إذا خرجت القوات الصليبية منهزمة من أفغانستان فإننا نريد أن نقيم علاقات دبلوماسية مع كل البلدان إذا أرادت ذلك والحال في ذلك كما كان الحال أيام حكومتنا فكنا نسعى أن تكون لنا علاقات دولية مع الدول الأخرى على الاحترام المتبادل.. وشكرا. وفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى أحمد مختار
نعتبر الشيخ أبو عمر البغدادي والشيخ أبو حمزة المهاجر حفظهما الله من قادة الجهاد ضد الاحتلال الصليبي في عراقنا الحبيبة. وكل من يقود المقاومة الجهادية ضد المحتلين فهم تاج رؤوسنا وقادتنا نقدر لهم كل الاحترام والود ولست في موقع النصيحة لأبطال الجهاد في أرض الأسرى فلسطين الغالية والعراق والصومال. ولكني أقول لهم وحدوا صفوفكم ضد الأعداء ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم. وشكرا وفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى أحمد مختار
أخي الكريم نعم أننا لن نجلس مع الكفار المحتلين لبلادنا وقاتلي أبناء ونساء وشيوخ شعبنا المسلم ولكن لا أوافقك على قولك أن نجاحنا على حكومة كرزاي ضرب من الخيال لأن كرزاي بنفسه يعترف بنجاحنا ضده..وليس هو وحده بل كل الذين يقفون وراءه ويسانده في إبادة الشعب الأفغاني يعترف بأننا ولله الحمد متفوقون عليهم في كل الميادين.. أما بالنسبة للحقوق المتساوية التي ذكرتها فأقول لك نحن نريد أن نطبق شرع الله في بلدنا وكل الحقوق للأفراد والمجتمعات والأجناس ستكون مضمونة طبقا للشريعة الإسلامية.. أما حكم العمليات الاستشهادية فهي جائزة عندنا وأفتى به علماء الأمة. فما نؤيدها نحن من هذه العمليات هي ما تهدف أعدائنا المحتلين من الأمريكان ومن يساعدهم من عملائهم ولا نؤيد منها ما تضر بالمسلمين وتسبب في تشويه سمعة المجاهدين... وشكرا وفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى أحمد مختار
أخي الكريم الدور الذي تلعبه إيران في أفغانستان الآن هو دور مخزي ومؤسف للغاية في الحقيقة ونحن نخالف موقفهم ونستنكره ونريد منهم أي لا يساعدوا الاحتلال ضدنا وأن ذلك لن يكون في صالحهم.. وأما قولك بأن إيران تدعمنا بالسلاح أو غير ذلك فأقول أن ما دامت إيران تدعم أو تساعد الاحتلال ضدنا فكيف نحصل منها على الأسلحة.. الجهات التي تدعم الطالبان هم المخلصون من المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها ونشكر مساعدتهم لنا..ولا يوجد لغير المسلمين أي دور إيجابي في أفغانستان. وشكرا لك وفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى أحمد مختار
أخي الكريم إن خصائص ومقومات الدولة الإسلامية في نظرنا هو النموذج الإسلامي بكل معانيه لأننا مسلمون ويوجد للإسلام مقومات ثابتة لا يمكن لأي أحد أن يغير فيه شيء لصالحه. الولايات المتحدة الأمريكية كانت ولا تزال عازمة على كثير من الأمور ولكنها ورطت نفسها في مقبرة الإمبراطوريات أفغانستان بسبب حماقتها المفرطة.. الإتحاد السوفييتي المنهار أيضا كانت عازمة على تغيير خارطة المنطقة بقوتها العسكرية بالوصول إلى المياه الدافئة عن طريق أفغانستان ولكنها بعد مرور عشر سنوات من غزوها لأفغانستان هربت منهارة منها وقد محيت هي نفسها من خارطة العالم ولم يبقى لها أي أثر في الوجود. شكرا لك وبارك الله فيك وفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى أحمد مختار
المشاركة رقم NUM NUM أخي الكريم حاليا تدور رحى الحرب بيننا وبين الغزاة في أرض خراسان وإن شاء الله لنا الانتصار على المحتلين وإذا انتصرنا على الأعداء فستشاهدون أثر جهادنا على العالم بأكمله بإذن الله. نحن متيقنون من انتصارنا على الأعداء من الصليبيين وعملائهم. لأن الله عز وجل وعدنا بذلك في كتابه الكريم حيث قال و ل ق د أ ر س ل ن ا م ن ق ب ل ك ر س لا إ ل ى ق و م ه م ف ج اؤ وه م ب ال ب ي ن ات ف انت ق م ن ا م ن ال ذ ين أ ج ر م وا و ك ان ح ق ا ع ل ي ن ا ن ص ر ال م ؤ م ن ين الروم NUM NUM ولكننا لا نعرف متى نستحق ذلك النصر عسى أن يكون قريبا... جزاكم الله خيرا وفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى أحمد مختار
لبقية الحوار والذي أحب أن أنقله كله ولكن خوفا من أن تكون المشاركات زادت سأورد النص كاملا علي هذا الرابط . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM نعم توجد خلافات ولكن ليس مثلما يظن البعض فلقد أختلف الفقهاء فيما بينهم فالدولة شئ والتنظيم شئ آخر والسياسة الشرعية هي الحاكم
اقتباس نعتبر الشيخ أبو عمر البغدادي والشيخ أبو حمزة المهاجر حفظهما الله من قادة الجهاد ضد الاحتلال الصليبي في عراقنا الحبيبة. وكل من يقود المقاومة الجهادية ضد المحتلين فهم تاج رؤوسنا وقادتنا نقدر لهم كل الاحترام والود ولست في موقع النصيحة لأبطال الجهاد في أرض الأسرى فلسطين الغالية والعراق والصومال. ولكني أقول لهم وحدوا صفوفكم ضد الأعداء ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم. وشكرا وفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى أحمد مختار كلام مسؤل ومتزن يذكرني بكلام مشابه للاستاذ المجاهد خال مشعل ويا ليت تنظيم القاعدة يسيرون على هذا النهج في عدم أقحام أنفوهم وألسنتهم في بلاد هم بعيدون وليسوا بأعلم من أهلها
الحمد لله رب العالمين عدنا بفضل الله ومنه صوت اسلامي سلمت يمينك يا اخي عبد الله NUM NUM هداك الله بالنسبه لكلامك عن الامارة الاسلاميه فالكلام فيهامنتهي بعد تصريح احمد مختار حفظه الله اما بالنسبه للاخمعتز دغمش حفظه الله قلي بربك كيف تريدني ان اصدقك هل انت اخوه ام ابوه ام مسؤل لامره لتعرف انه يصلي ام لا يصلي ام اذا كان افتراء فجزائك عند الله ام ان كنت ترمي لشي فالله اعلم به وجعل الله شرك في نحرك ولماذا معتز دغمش بدات لانه يحمل اسم دغمش وانك من اتباع حماس وتعرف ماذا تعني كلمة دغمش لديك وامثالك فأنك اخترت الشخص الخطا في اتهامك له فلن اشك في معتز دغمش لاني اعرفه جيدا واعرف عقيده وايمانه ولا ازكيه على الله اما انت فيبدوا انك طاعن في كل من يخالفك الرأي وهذه صفه من اوصاف الخوارج ويبدوا انك تكفر الغير بدون دليل بنعتك لهم بالتكفيريين اما عن المجاهد خالد مشعل وهنيه اي جهاد في السيارات الفاريه ام في المكاتب والفلل هل اغبرت رجليه لاجل الله عز وجل ام انه جهاد الكلمه في وسط المعركه والاقصى محتل والله ان قوام هذا الدين بكتاب يهدي وسيف ينصر اترك عنك الشعارات والانتمئات المزيفه واتبع حملة راية لا اله الله الله لن تنفعك حماس ولا غيرها لا نها انحرفت عن المسار وصارت تتبع المجتمع الدولى الذي لطالما رضى لليهود بقتلكم وصارت تتماشى مع القوانين الوضعيه التي بها احتلك ارضكم واقصى المسلمين التي بدت تزحف شي فاشيئ الى التنازلات والاجتمعات السريه اتركها لانها منتنه اتركها لانها بكل بساطه واخر دعونا ان الحمد لله رب العالمين
اقتباس وهنيه اي جهاد في السيارات الفاريه ام في المكاتب والفلل هل اغبرت رجليه لاجل الله عز وجل ام انه جهاد الكلمه في وسط المعركه والاقصى محتل والله ان قوام هذا الدين بكتاب يهدي وسيف ينصر اترك عنك الشعارات والانتمئات المزيفه واتبع حملة راية لا اله الله الله لن تنفعك حماس ولا غيرها لا نها انحرفت عن المسار وصارت تتبع المجتمع الدولى الذي لطالما رضى لليهود بقتلكم وصارت تتماشى مع القوانين الوضعيه التي بها احتلك ارضكم واقصى المسلمين التي بدت تزحف شي فاشيئ الى التنازلات والاجتمعات السريه اتركها لانها منتنه اتركها لانها بكل بساطه واخر دعونا ان الحمد لله رب العالمين هههههه بلاه هبل الشيخ حامد العلي وهو من الذين له ثقل كبير عند ما يسمى بالسلفية الجهادية أثنى على حماس وزكاها ولله الحمد أما أمثالك فهم دعاة الانتحار الذي لن يهدا لهم بال إلا بعودة غزة للاحتلال اليهودي،، ويا ريت هؤلاء النعاعقين الناقيمين على حماس أن نسمع له صوت لا بل همسة في الضفة الغريبة،، وأما حبيبك معتز دغمش فأكرر لك أدعوة الى الالتزام بالصلوات الخمس، اقتباس ولماذا معتز دغمش بدات لانه يحمل اسم دغمش وانك من اتباع حماس وتعرف ماذا تعني كلمة دغمش لديك وامثالك عائلة دغمش من العوائل الفضلى في غزة والشق الاكبر فيها هم من أتباع الشيخ زكريا دغمش قائد ألوية الناصر الحليف الرئيس لحركة حماس في غزة ،، أما الجزء الصغير المتبقى فعلى رأسهم منصور دغمش الفتحاوي الحقير الهاربلمصر والتي سيطول مجاهدي القسام بإذن الله رأسه عاجلا غير اجل بإذن الله وبقى الرجل المتهور المندفع الغريب في هذة العائلة وهو ممتاز دغمش الذي للاسف لا نعرف حتى اللحظة ماذا يريد وماذا توجهه ؟ مرة في جهاز الامن الوقائي تابع لحركة فتح ثم حماس ثم ألوية ثم جيش إسلام إلى حتى وصل به الحال لترك اتباعة حين اراد رجال الشرطة الاقتصاص من القتلة اتباعة تركهم وقام بالتنسيق مع حماس وترك أخية يقتل معذرة هذة الحقيقة حين أيقن بحسم حماس العسكري لعصابتة تخلى عنهم وتم تأمينة في أحد منازل قيادات حركة حماس وإلى مش مصدق يئسل
الشيخ حامد العلي اقتباس فالحق أن التحديات التي تواجهها حماس اليوم أعظم من كل مامضى عليها ، وهي لعمري تحد يات ضخمة ، وق د تجم عت في ظروف شبه مستحيلة ، وفي زمن قياسي ، ولا تطيقها حت ى الجبال الرواسي. والمرحلة القادمة حاسم ة ، فقد جم عت عليها الآن كل أسهم الكيد في كنانة كل أعداءها الحصار الإقتصادي ، والسياسي الخان قين ، ودمار الحرب ، وآثارها المادي ة ، والنفسي ة ، الهائلة على أه ل غ ز ة ، والضغوط السياسي ة ، والإدراج على قوائم الإرهاب الغرب ي ة ، وخيانة الأنظمة العربية الموالية للغ رب ، وتآمر الفتحاويين ، والتحديات الأمنية داخل غزة ، ما بين المخربين ، والجواسيس الصهيونية ، والفتحاوية ، والمصرية ، والعربية ، وفقر ، وجوع ، ومشكلات أخ رى تترى . وفي شبه خذلان تام ، ليس من عام ة الأمة ، بل من كثير من قادتها ، ومفكريها ، ودعاتها ، حت ى القنوات الإعلامية الإسلامي ة المختلفة ، والحركات الإسلامية ، لاتزال لاتعطي ما ينبغي أن تعطيه من الدعم الماد ي ، والمعن وي، وحت ى خطباء الجمعة ، يكادون يتجاهلون قضيتهم إلا لمام ا ، وإنما ينشط البعض عندما لايرى إلا العيوب ، والأخطاء، فينف ض عن ه غبار النوم فجأة ، ويسلقها بألسنة حداد هذه البلايا كل ها ، إلى جانب أعباء إثبات الكفاءة في إدارة شؤون غزة ، ورعاية مصالح الفلسطينيين فيها ، رغم كل تلك الضغوط هذا مع الحفاظ على فكر ، وسلاح المقاومة . ولاريب أن ك ل من يتحل ى بالإنصاف ، لا يملك إلا أن يشهد لهذه الحركة بالنجاح الأسطوري في مسيرة النضال الفلسطيني . كلامة حفظة الله صفعة مؤلمة لكل أصحاب المنهج التفجيري
انك تحتج بمن ليس لديه حجه لن اكتر عليك لان الاخوة في البراق لا اتفق معهم في الكلام الذي سوف اقوله لك وبكل بساطه سوف يحذف كلامي اذا لم يتم ايقاف عضويتي ولكن حامد العلي لا يعبر الا عن نفسه او نه لا ينظر للامور بمجملها فليس هو الوحيد الذي يحمل فكر السلفي الجهادي وان كنت تقول ان حامد هو من لديه ثقل في الفكر السلفي فأنت مخطي اذب وشاهد بيانات وكلام مشائخ السلفيه الجهاديه في حامد العلي واقول لك اذهب لموقع الشيخ ابو بصير الطرطوسي وانظر ماذا قال في حامد العلي وانتمائه لسلفيه الجهاديه مع احترامي وتقديري الكبير له وصاحب الثقل الكبير في الفكر السلفي هو الشيخ ابو محمد المقدسي حفظه الله والشيخ سلمان العلوان حفظه الله وفك اسره وفي ليبيا الشيخ ابو المنذر الساعدي فك الله اسره وحفظه الله واقول لك كيف تهاجم القاعده وتشكر حامد العلي اذهب وقل ما قلت لحامد العلي على القاعده وسوف تجد ما يحمر منه وجنتاك من صفع الكلام ان اكثر الذين من تصفهم بالتكفيريين والانتحاريين تخرجوا على ايدي حامد العلي وما ابو عمر الكويتي عنا ببعيد وهو الذي كان يجالسه في مجالسه ويستفيد من علمه اما انت فليس لديك صاحب تطعن وتمسح الجرح بمنديل انك خرجت بالموضوع عن سياقه الذي هو فيه واصحك التزم الصمت لان رائحتك بدأت تنتشر وكثير من الكلام الجيد قام بمسحه الاخ مشرف الحدث في كلامي الاول واوجه اليك كلمه ان الايام دول ان حماس لا تختلف عن باقي الانظمه العربيه المفسده والمتعاونه في حصار اهلنا في فلسطين لانها ارتظت بصندوق الاقتراع سبيلا وهيا تعرف جيدا انه مجرد وهم تتبعه ان البشر في هذا الزمان يتجاوزن كلام الله ورسوله ويقتلون النفس التي حرم الله قتلها الا بالحق وتريدهم ان يقفوا اما قوانين صاغها الانسان وان يأخدوا اوامر اطلقها اشخاص هل اعجبك بعد حرب غزة بأيام كيف تلونت غزة بالورود الحمراء بمناسبه عيد الحب استغفر الله ونسوا او تناسوا اكثر من الف قتيل راح في اقل من اسبوع رحمهم الله هل اعجبتك تلك الليالي البارسيه تحت الاضواء الملونه والاغاني والرقص والعري هذا ما تريدونه ام تردون ان يتحرر الاقصى لن يتحرر الاقصى الا بكتاب يهدي وسيف ينصر وكفى بذلك سبيلا والله ان خرج علينا الشيخ اسامه حفظه الله ويقول ان طناديق الاقتراع هيا طريقكم الوحيد لطالبنا برأسه حشا لله ان يقول ذ لك واقول لك ان عدم الاقتراب من الشيخ حامد هو عدم اعترافه بدولة العراق الاسلاميه فقط فتركه كثير من مناصريه والتف حوله من صار يغير له الاحداث ويدور له الصور من ابناء الاخوان المسسلمين الجدد رحم الله الشيخ حسن البنا ورحم الله الشيخ احمد يا سين ورحم الله الشيخ عبدالعزيز الرنتيسي ورحم الله الشيخ نزار ريان
لا ترد لاني منسحب لان الحوار معك عقيم لان لدي ماهو مهم غزوة الكترونيه لنشر سيرة الشيخ المغدور الشهيد ابو النور المقدسي رحمه الله وكل ما يخص جندانصار الله في بيت المقدس غزوة الشيخ الدكتور ابو النور المقدسي الاكترونيه لتعريف بالشيخ وجهاده وما قدم للمسلمين والاسلام افضل من الكلام العقيم مع اتباع الافكار العلمانيه والديمقراطيه الامريكيه اني منسحب واي كلام بعدي مفروغ منه منتهي ولن ادخل المنتدى الا بعد اسبوع لدواعي امنيه وبعده لن ادخل الموضوع حتا لو رد خالد مشعل بذاته او هنيه .. .. . . .. . اوابو عبيده لانه لديه سوابق في الرد في المنتديات وترك اليهود سياح نياح وفي نشرة الصباح الصهاينه يأسرون NUM NUM فلسطينيا بسبب المنتديات
اقتباس لن اكتر عليك لان الاخوة في البراق لا اتفق معهم في الكلام الذي سوف اقوله لك وبكل بساطه سوف يحذف كلامي اذا لم يتم ايقاف عضويتي أبحث عن منتدى تكفيري لتفرغ به طاقاتك التفجيرية اقتباس واوجه اليك كلمه ان الايام دول ان حماس لا تختلف عن باقي الانظمه العربيه المفسده والمتعاونه في حصار اهلنا في فلسطين الايام بينا اقتباس هل اعجبك بعد حرب غزة بأيام كيف تلونت غزة بالورود الحمراء بمناسبه عيد الحب استغفر الله ونسوا او تناسوا اكثر من الف قتيل راح في اقل من اسبوع رحمهم الله هل اعجبتك تلك الليالي البارسيه تحت الاضواء الملونه والاغاني والرقص والعري هذا ما تريدونه فرغ هبلك وسخافتك التي لا تستحق الرد بعيد عنا اقتباس اني منسحب واي كلام بعدي مفروغ منه منتهي ولن ادخل المنتدى الا بعد اسبوع لدواعي امنيه وبعده لن ادخل الموضوع حتا لو رد خالد مشعل بذاته او هنيه .. .. . . .. . اوابو عبيده لانه لديه سوابق في الرد في المنتديات وترك اليهود سياح نياح إلي يسمعك بيقول أن منتدى البراق وأعضائه يترجونك للرد على هذا الموضوع والبقاء معهم هههههه والله إنك نكتة ولا تستحق بالعامية لا الفصحى واطمئن فقادة حماس ليس لديهم الوقت ليخرجوا كليبات ك كليبات ايمن الظواهري في تكفير هذا وأعلان ردة ذاك علاوة على الرد على أمثالك وأشد على يديك بالمزيد من الاحتياطات الامنية بلاش ال تلقى القبض عليك وأنت تتجول في أحد المنتديات وسلملي على أمنياتك
