كاتب الوحي الصحابي معاوية خال المؤمنين رضي الله عنه مهم جدا للجميع معاوية بن أبي سفيان المهدي كاتب الوحي إن من المسلم به أن معاوية بن أبي سفيان رضي الله عنه كان من كبار الصحابة و كان كاتب الوحي الذي قال عنه النبي صلى الله عليه وسلم اللهم اجعله هاديا مهديا واهد به . و أخرج مسلم في صحيحه عن ابن عباس أن أبا سفيان طلب من النبي صلى الله عليه وسلم ثلاثة مطالب فقال للنبي يا نبي الله ثلاث أعطينهن قال نعم منها قال معاوية، تجعله كاتبا بين يديك، قال نعم ... NUM . وعندما ولي معاوية الشام كانت سياسته مع رعيته من أفضل السياسات وكانت رعيته تحبه ويحبهم قال قبيصة بن جابر ما رأيت أحدا أعظم حلما ولا أكثر سؤددا ولا أبعد أناة ولا ألين مخرجا، ولا أرحب باعا بالمعروف من معاوية. وقال بعضهم أسمع رجل معاوية كلاما سيئا شديدا، فقيل له لو سطوت عليه؟ فقال إني لأستحي من الله أن يضيق حلمي عن ذنب أحد رعيتي. وفي رواية قال له رجل يا أمير المؤمنين ما أحلمك؟ فقال إني لأستحي أن يكون جرم أحد أعظم من حلمي NUM ، لذلك استجابوا له عندما أراد المطالبة بدم عثمان وبايعوه على ذلك ووثقوا له أن يبذلوا في ذلك أنفسهم وأموالهم، أو يدركوا بثأره أو ينفي الله أرواحهم قبل ذلك NUM . و معاوية ما أراد الحكم ولا اعترض على إمامة علي بن أبي طالب رضي الله عنه بل طالب بتسليمه قتلة عثمان ثم يدخل في طاعته بعد ذلك، فقد أورد الذهبي في السير عن يعلى بن عبيد عن أبيه قال جاء بو مسلم الخولاني وناس معه إلى معاوية فقالوا له أنت تنازع عليا أم أنت مثله؟ فقال معاوية لا والله إني لأعلم أن عليا أفضل مني، وإنه لأحق بالأمر مني، ولكن ألستم تعلمون أن عثمان قتل مظلوما، وأنا ابن عمه، وإنما أطلب بدم عثمان، فأتوه فقولوا له فليدفع إلي قتلة عثمان وأسلم له فأتوا عليا فكلموه بذلك فلم يدفعهم إليه NUM ، طالما أكد معاوية ذلك بقوله ما قاتلت عليا إلا في أمر عثمان ، وهذا هو ما يؤكده علي ومن مصادر الشيعة الاثني عشرية أنفسهم، فقد أورد الشريف الرضي في كتاب نهج البلاغة في خطبة لعلي قوله وبدء أمرنا أنا التقينا والقوم من أهل الشام، والظاهر أن ربنا واحد ونبينا واحد، ودعوتنا في الإسلام واحدة، ولا نستزيدهم في الإيمان بالله والتصديق برسوله، ولا يستزيدوننا، الأمر واحد إلا ما اختلفنا فيه من دم عثمان ونحن منه براء NUM ، فهذا علي يؤكد أن الخلاف بينه وبين معاوية هو مقتل عثمان وليس من أجل الخلافة أو التحكم في رقاب المسلمين كما يدعي غلاة الرافضة و يقرر أن عثمان وشيعته هم أهل إسلام وإيمان ولكن القضية اجتهادية كل يرى نفسه على الحق في مسألة عثمان. و أما قولهم بأن معاوية أرغم المسلمين بالقوة والقهر على بيعة ابنه الفاسق شارب الخمر يزيد، فهذا من الكذب الظاهر فإن معاوية لم يرغم الناس على بيعة ابنه يزيد ولكنه عزم على الأخذ بعقد ولاية عهده ليزيد وتم له ذلك، فقد بايع الناس ليزيد بولاية العهد ولم يتخلف إلا الحسين بن علي وعبد الله بن الزبير، وتوفي معاوية ولم يرغمهم على البيعة. أما أن يزيد فاسق شارب للخمر فهذا كذب أيضا وندع محمد بن علي بن أبي طالب رضي الله عنه يجيب على هذا الادعاء لأنه أقام عند يزيد وهو أدرى به، قال ابن كثير في البداية لما رجع أهل المدينة من عند يزيد مشى عبد الله بن مطيع وأصحابه إلى محمد بن الحنفية فأرادوه على خلع يزيد فأبى عليهم، فقال ابن مطيع إن يزيد يشرب الخمر ويترك الصلاة ويتعدى حكم الكتاب. فقال لهم ما رأيت منه ما تذكرون، وقد حضرته وأقمت عنده فرأيته مواظبا على الصلاة متحريا للخير يسأل عن الفقه ملازما للسنة، قالوا فإن ذلك كان منه تصنعا لك. فقال وما الذي خاف مني أو رجا حتى يظهر إلي الخشوع؟ أفأطلعكم على ما تذكرون من شرب الخمر؟ فلئن كان أطلعكم على ذلك إنكم لشركاؤه، وإن لم يكن أطلعكم فما يحل لكم أن تشهدوا بما لم تعلموا. قالوا إنه عندنا لحق وإن لم يكن رأيناه. فقال لهم أبى الله ذلك على أهل الشهادة، فقال إلا من شهد بالحق وهم يعلمون ولست من أمركم في شيء، قالوا فلعلك تكره أن يتولى الأمر غيرك فنحن نوليك أمرنا. قال ما استحل القتال على ما تريدونني عليه تابعا ولا متبوعا، فقالوا فقد قاتلت مع أبيك، قال جيئوني بمثل أبي أقاتل على مثل ما قاتل عليه، فقالوا فمر ابنيك أبا القاسم والقاسم بالقتال معنا، قال لو أمرتهما قاتلت. قالوا فقم معنا مقاما نحض الناس فيه على القتال، قال سبحان الله آمر الناس بما لا أفعله ولا أرضاه إذا ما نصحت لله في عباده قالوا إذا نكرهك. قال إذا آمر الناس بتقوى الله ولا يرضون المخلوق بسخط الخالق، وخرج إلى مكة NUM . أما أن معاوية أمر بسب علي من على المنابر فكذب، ولا يوجد دليل صحيح ثابت بذلك، وسيرة معاوية و أخلاقه تستبعد هذه الشبهة، أما ما يذكره بعض المؤرخين من ذلك فلا يلتفت إليه لأنهم بإيرادهم لهذا التقول لا يفرقون بين صحيحها وسقيمها، إضافة إلى أن أغلبهم من الشيعة. و قد قلنا أن معاوية لم يقاتل علي إلا في أمر عثمان وقد رأى أنه ولي دم عثمان وهو أحد أقربائه واستند إلى النصوص النبوية التي تبين وتظهر أن عثمان يقتل مظلوما ويصف الخارجين عليه بالمنافقين إشارة إلى ما رواه الترمذي وابن ماجة عن عائشة قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا عثمان إن ولاك الله هذا الأمر يوما، فأرادك المنافقون أن تخلع قميصك الذي قمصك الله، فلا تخلعه يقول ذلك ثلاث مرات NUM ، وقد شهد كعب بن مرة أمام جيش معاوية بذلك فقال لولا حديث سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم ما قمت أي ما قمت بالقتال بجانب معاوية للقصاص من قتلة عثمان وذكر الفتن فقر بها فمر رجل مقنع في ثوب فقال هذا يومئذ على الهدى. فقمت إليه فإذا هو عثمان بن عفان، فأقبلت عليه بوجهه فقلت هذا ؟ قال نعم NUM ، وأيضا عن عبد الله بن شقيق بن مرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تهيج على الأرض فتن كصياصي البقر. فمر رجل متقنع، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم هذا وأصحابه يومئذ على الحق. فقمت إليه فكشفت قناعه وأقبلت بوجهه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت يا رسول الله هو هذا؟ قال هو هذا. قال فإذا بعثمان بن عفان NUM ، وقد رأى معاوية وأنصاره أنهم على الحق بناء على ذلك، وأنهم على الهدى وخصوصا عندما نعلم أن المنافقين الثائرين على عثمان كانوا في جيش علي فاعتبروهم على ضلال فاستحلوا قتالهم متأولين. إضافة إلى أن أنصار معاوية يقولون لا يمكننا أن نبايع إلا من يعدل علينا ولا يظلمنا ونحن إذا بايعنا عليا ظلمنا عسكره كما ظلم عثمان وعلي عاجز عن العدل علينا وليس علينا أن نبايع عاجزا عن العدل علينا NUM ويقولون أيضا أن جيش علي فيه قتلة عثمان وهم ظلمة يريدون الاعتداء علينا كما اعتدوا على عثمان فنحن نقاتلهم دفعا لصيالهم علينا وعلى ذلك فقتالهم جائز ولم نبدأهم بالقتال ولكنهم بدءونا بالقتال. و كان معاوية يقاتل في ظنه دفاعا عن الحق و عن دم عثمان المهدور و لم يكن ممن تأخذه العزة بالإثم. فعندما قتل عثمان و بويع علي كتب معاوية إلى علي أن عثمان ابن عمي قد قتل ظلما و أنا وكيله و الله يقول و من قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل إنه كان منصورا الإسراء NUM NUM فأرسل إلي قتلة عثمان أقتص منهم. و كان علي يستمهله في الأمر حتى يتمكن ويفعل ذلك. ثم يطلب علي من معاوية أن يسلمه الشام فيأبى معاوية ذلك حتى يسلمه القتلة و أبى أن يبايع عليا هو و أهل الشام. فكان أن جعل الله لمعاوية سلطانا و جعله منصورا كما وعد. و لم يعترض معاوية و لا أحد من المسلمين على أحقية علي بالخلافة و إنما أقصر بعضهم عن بيعته لرغبتهم في أن يثأر من قتلة عثمان أولا كما أسلفنا من قبل. و كان طريقهم الحق و الاجتهاد و لم يكونو في محاربتهم لغرض دنيوي أو لإيثار باطل أو لاستشعار حقد كما قد يتوهمه متوهم و ينزع اليه ملحد و إنما اختلف اجتهادهم في الحق و قد روى البخاري إذا حكم الحاكم فاجتهد ثم أصاب فله أجران و إذا حكم فاجتهد ثم أخطأ فله أجر. و من المسلم عند كل من اطلع على مذهب الإمامية يعلم أنهم يكفرون معاوية لقتاله عليا و لكن الثابت أن الحسن بن علي وهو من الأئمة المعصومين عندهم قد صالح NUM NUM معاوية و بايعه على الخلافة فهل صالح الحسن المعصوم كافر و سلم له بالخلافة؟ أم أصلح بين فئتين مسلمتين كما قال النبي صلى الله عليه وسلم ابني هذا سيد، و لعل الله يصلح به بين فئتين من المسلمين NUM NUM . وأخيرا إذا لم يقتنع الرافضة بذلك فسنضطر لكي نستقي من مصادر الإثني عشرية ما يثبت أن علي ومعاوية على حق ومأجورين على اجتهادهما فقد ذكر الكليني في كتابه الروضة من الكافي و هو أهم كتاب في أصول وفروع مذهب الإثني عشرية عن محمد بن يحيى قال سمعت أبا عبد الله عليه السلام يقول اختلاف بني العباس من المحتوم والنداء من المحتوم وخروج القائم من المحتوم، قلت وكيف النداء؟ قال ينادي مناد من السماء أول النهار ألا إن عليا وشيعته هم الفائزون، وقال وينادي مناد في آخر النهار ألا إن عثمان وشيعته هم الفائزون NUM NUM . روايات في فضائل معاوية رضي الله عنه إن معاوية رضي الله عنه كان من كتاب الوحي ، و من أفضل الصحابة و أصدقهم لهجة و أكثرهم حلما فكيف يعتقد أن يقاتل الخليفة الشرعي و يهرق دماء المسلمين من أجل ملك زائل ، و هو القائل والله لا أخير بين أمرين ، بين الله و بين غيره إلا اخترت الله على سواه . NUM NUM و روى الترمذي في فضائل معاوية أنه لما تولى أمر الناس كانت نفوسهم لا تزال مشتعلة عليه ، فقالوا كيف يتولى معاوية و في الناس من هو خير مثل الحسن و الحسين . قال عمير و هو أحد الصحابة لا تذكروه إلا بخير فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول اللهم اجعله هاديا مهديا و اهد به. NUM NUM و أخرج الإمام أحمد ، عن العرباض بن سارية رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول اللهم علم معاوية الكتاب و قه العذاب . NUM NUM و أخرج أبو داود و البخاري في الأدب المفرد من طريق أبي مجلز قال خرج معاوية على ابن الزبير و ابن عامر ، فقام ابن عامر و جلس ابن الزبير ، فقال معاوية لابن عامر اجلس فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من أحب أن يتمثل له الرجال قياما فليتبوأ مقعده من النار . NUM NUM و أخرج ابن كثير في البداية والنهاية بسند صحيح ، أن معاوية رضي الله عنه ، كان إذا لقي الحسن بن علي رضي الله عنهما قال مرحبا بابن رسول الله وأهلا ، و يأمر له بثلاثمائة ألف ، و يلقى ابن الزبير رضي الله عنه فيقول مرحبا بابن عمة رسول الله وابن حواريه ، ويأمر له بمئة ألف . NUM NUM و أخرج الآجري عن الزهري قال لما قتل علي بن أبي طالب رضي الله عنه و جاء الحسن بن علي رضي الله عنهما إلى معاوية ، فقال له معاوية لو لم يكن لك فضل على يزيد إلا أن أمك من قريش و أمه امرأة من كلب ، لكان لك عليه فضل ، فكيف و أمك فاطمة بنت رسول صلى الله عليه وسلم ؟ . NUM NUM و الذين لا يعرفون سيرة معاوية يستغربون إذا قلت لهم بأنه كان من الزاهدين و الصفوة الصالحين ، روى الإمام أحمد بسنده إلى علي بن أبي حملة عن أبيه قال رأيت معاوية على المنبر بدمشق يخطب الناس و عليه ثوب مرقوع . NUM NUM و أخرج ابن كثير عن يونس بن ميسر الزاهد و هو أحد شيوخ الإمام الأوزاعي قال رأيت معاوية في سوق دمشق و هو مردف وراءه وصيفا و عليه قميص مرقوع الجيب و يسير في أسواق دمشق . NUM NUM و قد أوردت هذه الأمثلة ليعلم الناس أن الصورة الحقيقية لمعاوية تخالف الصورة المكذوبة التي كان أعداؤه و أعداء الإسلام يصورونه بها ، فمن شاء بعد هذا أن يسمي معاوية خليفة ، أو أمير المؤمنين ، فإن سليمان بن مهران الأعمش و هو من الأئمة الأعلام الحفاظ كان يسمى بالمصحف لصدقه ، كاد يفضل معاوية على عمر بن عبد العزيز حتى في عدله . و من لم يملأ أمير المؤمنين معاوية عينه ، و أراد أن يضن عليه بهذا اللقب ، فإن معاوية مضى إلى الله عز وجل بعدله و حلمه و جهاده و صالح عمله ، وكان و هو في دنيانا لا يبالي أن يلقب بالخليفة أو الملك . NUM NUM و ذكر ابن العربي في كتابه العواصم أنه دخل بغداد و أقام فيها زمن العباسيين و المعروف أن بين بني العباس و بني أمية ما لا يخفى على الناس ، فوجد مكتوبا على أبواب مساجدها خير الناس بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم أبو بكر ثم عمر ثم عثمان ثم علي ثم معاوية خال المؤمنين رضي الله عنهم أجمعين . NUM NUM و قد سئل عبد الله بن المبارك ، أيهما أفضل معاوية بن أبي سفيان ، أم عمر بن عبد العزيز ؟ فقال و الله إن الغبار الذي دخل في أنف معاوية مع رسول الله صلى الله عليه وسلم أفضل من عمر بألف مرة ، صلى معاوية خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقال سمع الله لمن حمده ، فقال معاوية ربنا ولك الحمد . فما بعد هذا؟ NUM NUM و أخرج الآجري بسنده إلى الجراح الموصلي قال سمعت رجلا يسأل المعافى بن عمران فقال يا أبا مسعود ؛ أين عمر بن عبد العزيز من معاوية بن أبي سفيان ؟ فرأيته غضب غضبا شديدا و قال لا يقاس بأصحاب محمد صلى الله عليه وسلم أحد ، معاوية رضي الله عنه كاتبه و صاحبه و صهره و أمينه على وحيه عز وجل . NUM NUM و كذلك أخرج الآجري بسنده إلى أبو أسامة ، قيل له أيما أفضل معاوية أو عمر بن عبد العزيز ؟ فقال أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يقاس بهم أحد . NUM NUM فوائد .. قال محب الدين الخطيب رحمه الله سألني مرة أحد شباب المسلمين ممن يحسن الظن برأيي في الرجال ما تقول في معاوية ؟ فقلت له و من أنا حتى اسأل عن عظيم من عظماء هذه الأمة ، و صاحب من خيرة أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم ، إنه مصباح من مصابيح الإسلام ، لكن هذا المصباح سطع إلى جانب أربع شموس ملأت الدنيا بأنوارها فغلبت أنوارها على نوره . NUM NUM و قبل أن أختم ، أورد رأيا طريفا للمؤرخ العلامة ابن خلدون في اعتبار معاوية من الخلفاء الراشدين فقد قال إن دولة معاوية و أخباره كان ينبغي أن تلحق بدول الخلفاء الراشدين و أخبارهم ، فهو تاليهم في الفضل والعدالة والصحبة . NUM NUM و ما ضر المسك معاوية عطره ، أن مات من شمه الزبال والجعل. رغم أنف من أبى. اتمنى من الله عز وجل ان ينفع القارئ بما سطرته ويهدي كل جاهل للحقيقه أخوكم فارس الحسناء سنن الترمذي كتاب المناقب باب مناقب معاوية برقم NUM NUM NUM NUM وانظر صحيح الترمذي رقم NUM NUM NUM NUM . NUM مسلم مع الشرح كتاب فضائل الصحابة باب فضائل أبي سفيان ج NUM NUM برقم NUM NUM NUM NUM . NUM البداية النهاية ج NUM ص NUM NUM NUM . NUM المصدر السابق ج NUM ص NUM NUM NUM . NUM سير أعلام النبلاء ج NUM ص NUM NUM NUM وقال المحقق رجاله ثقات. NUM نهج البلاغة ج NUM ص NUM NUM NUM . NUM البداية والنهاية ج NUM ص NUM NUM NUM . NUM سنن ابن ماجة ، المقدمة باب فضائل أصحاب الرسول صلى الله عليه وسلم برقم NUM NUM NUM وراجع صحيح ابن ماجة برقم NUM NUM . NUM أخرجه الترمذي عن أبي الأشعث الصنعاني كتاب الفضائل برقم NUM NUM NUM NUM وراجع صحيح الترمذي برقم NUM NUM NUM NUM . NUM فضائل الصحابة لأحمد ج NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM وقال المحقق اسناده صحيح. NUM راجع منهاج السنة ج NUM ص NUM NUM NUM . NUM NUM باعتراف التيجاني راجع ثم اهتديت ص NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري كتاب الفتن برقم NUM NUM NUM NUM ج NUM . NUM NUM روضة الكافي ص NUM NUM NUM ج NUM . NUM NUM سير أعلام النبلاء للذهبي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه الإمام أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM و صححه الألباني في صحيح سنن الترمذي NUM NUM NUM NUM . و زاد الآجري في كتاب الشريعة لفظة ولا تعذبه . كتاب الشريعة للآجري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إسناده صحيح . NUM NUM فضائل الصحابة NUM NUM NUM NUM إسناده حسن . NUM NUM سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM و الأدب المفرد ص NUM NUM NUM ، الشريعة للآجري NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM إنظر كتاب الشريعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إسناده حسن . NUM NUM كتاب الزهد ص NUM NUM NUM . NUM NUM البداية و النهاية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر حاشية محب الدين الخطيب على العواصم من القواصم ص NUM NUM NUM . NUM NUM العواصم من القواصم ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وفيات الأعيان ، لابن خلكان NUM NUM NUM ، و بلفظ قريب منه عند الآجري في كتابه الشريعة NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM كتاب الشريعة للآجري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شرح السنة لللالكائي ، برقم NUM NUM NUM NUM . بسند صحيح . NUM NUM كتاب الشريعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسند صحيح ، و كذلك أخرج نحوه الخلال في السنة ، برقم NUM NUM NUM . NUM NUM حاشية محب الدين الخطيب على كتاب العواصم من القواصم ص NUM NUM . NUM NUM إنظر هذا القول في العواصم من القواصم ص NUM NUM NUM . ما شاء الله، بارك الله بك أخي الحبيب أبو محجن و زادك الله من علمه و رفع قدرك و شكر سعيك و جعل لك بكل حرف حسنات تثقل ميزانك بإذن الله السميع العليم.
جزاك الله خيرا اخي أبو محجن ... موضوع جميل ، جعله الله في ميزان حسناتك
جزاك الله خيرا اخي أبو محجن ... موضوع جميل ، جعله الله في ميزان حسناتك
اشكركم جميعا اخوة الايمان ونسال الله ان يجمعنا مع احبابنا من الصحابة كلهم
بارك الله فيك والله موضوع جدا مهم للناس ثم للتاريخ اشهدك يا ربي اني احب معاوية وكافة صحابة نبيك صلى الله عليه وسلم
