حامد بن عبدالله العلي قال الحق سبحانه قاتلوه م يعذبه م الله بأيديكم ويخ زهم وينصر كم عليه م ويشف صدور قوم مؤم نين وي ذ هب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم أم حسبتم أن ت ترك وا ولم ا يعلم الله الذين جاهد وا منكم ولم يت خذو ا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعمل ون .. قال مايلز كوبلاند في كتابه الشهير لعبة الأمم اللاأخلاقية في سياسة القوة الأمريكي ة ص NUM NUM في لعبة الأمم التي نتبعها مع غيرالعالم الغربي ، نقبل انتساب عدد من اللاعبين ونرحب بجلوسهم معنا إلى طاولة اللعب، دون أن يكون سلوكهم كما نحب ونهوى تماما ، إلا أننا نعتقد أنه بإمكاننا أن نفوزعليهم بمجرد اتباع طرق وألاعيب خاصة يقال إن أو ل من استعمل كلمة اللعبة في الصراعات السياسية جي دبليوكاي في كتابه تاريخ الحرب في أفغانستان ، ألف ه في نهاية القرن التاس ع عش ر الميلادي ، لكنها بلا ريب كانت قديمة ، قدم الصراع بين الح ق والباطل . ومن الموافق ة العجيبة أن أو ل لعبة سياسية انطلقت لإجهاض ثم ار جهاد إسلامي في العصر الحديث ، تلك استخدمت في أفغانستان مع قادة جهاديين أو كانوا في الحرب الماضية ضد الإتحاد السوفيتي في نهايات القرن العشرين الميلادي ، وقد كانت قاصم ة الظه ر. ولئن كان الغلو البشع في الفك ر والسلوك ، الذي يثمر بلائي الإحتكار والإقصاء ، مع طي ش العجلة والجهل والغرور ، من أعظم أسباب فشل أي مشروع جهادي ، فإن استغلال المشروع الجهادي لعقد صفقات المنافع الحزبي ة ، والشخصي ة ، مع العدو المح تل للبلاد ، المعتدي على الأم ة ، استغلاله بعمالة المندس ين ، أو خيانة المتأو لين فالنتيج ة واح دة لايقل ضررا على المشروع الجهادي إن لم يربو عليه . وقد كان المحتل الصهيوصليبي ، وهو يئن تحت ضربات الجهاد المبارك في أرض الرافدين ، وقد ضاقت بسدنة الصنم الأبيض السب ل ، وباتت الهزيمة قاب قوسين أو أدنى ، كان يله ث باحثا عن شبيه بعصاب ة عباس دحلان في القضية الفلسطينية ، يستعملهم في لعبة سياسية قذرة نسخ تها عراقية هذه الم رة ، لتحرف الجهاد عن مساره ، ولتش تت ثماره . وصورة هذه اللعبة الخبيثة إيقاف المقاوم ة العمليات ضد المحت ل لاسيما في المناطق الساخن ة ، لأنه ا غير ذات جدوى ، ولامستقبل لها ، في زعمه ، وذلك مقابل وع ود كاذبة ، وإشراك في العملية السياسية ، مباشرة ، أو من وراء ممث لين ، و من خلال هذه اللعبة السياسية ، ي مكن للمقاوم ة أن تطالب بجلاء المحت ل ول و على مراح ل ، ب الطرق السلمي ة ، و الوسائل الديمقراطية ، وعب ر صناديق الإنتخابات ، بع د أن يشترك الجميع في بناء الع راق ، متطلعين إلى مستقبله المشرق في ظ ل خبرة الإحتلال وقدراته الفائقة التي ستبني عراقا عصريا ديمقراطيا منفتحا ، مع الشعب العراق ي الذي أصبح الآن في ظلال الديمقراطية الوارفة ، وفي دو ح الحري ة الرائف ة غير أن الإحت لال قد أعياه أن يج د من تنطلي عليه هذه اللعب ة السخيفة المستهلكة ، سوى حثالة اعتادت أن تقتات على دماء الشه داء وتتاجر به ا ، وعلى سمعة المجاهدين فتنسبها زورا له ا ، ولكن ها لاوجود لها في ميادين النزال ، ولا أث ر لها على قلوب وعزائم أول ئك الأبطال . ذلك أن هؤلاء الشرفاء المجاه دين تيق ن وا أمري ن أحدهم ا أن من يرتم ي في ش ر ك المحتل ، واض عا قيود الاحتلال في عنق ه ، موثق ا يديه بحبال مك ره ، مصدق ا مزاعم ه أنه سيقوده إلى حق وقه ، ويمك نه في أرضه ، فكأن م ا أسلم نفسه للشيطان آم لا أن يدخله الجن ة مع ه وق د وضعوا نص ب أعينهم ، أن أه داف الإحتلال الصهيوصليبي للعراق كان ، ولم يزل ، وسيبقى ، أخبث ما يمكن تصو ره من أطماع قراصنة الإستعمار الغربي منذ وطأت أقدامه م أرض نا ، وه ي إنهاء أي أم ل بع ودة الجيش العراقي الذي كان أشد من الكابوس على الكيان الصهيوني. تقسيم الع راق وإزالة تهديده إلى الأب د، وزرع دولة كردي ة صهيوني ة خبيثة في قل ب الأم ة كما ز رع الكيان الصهيوني تجمع بين هدف ي تمزي ق العراق ، وإشغ ال تركيا المتوج ه ة بوض وح وس رعة إلى النهض ة والق و ة . تحويله إلى دولة ملحقة بالغرب ، مثل غيره من الدول التابعة في المنطق ة. إستعماله لإقامة قواعد عسكرية دائم ة ، ت كمل شريط القواعد على طول كنز الطاق ة العالمي ة من زاخو إلى مضيق هرم ز . استغلاله منط لقا لتحويل كل المنطقة إلى مرتع لثقافة الإستعمار الجدي د ، تلك الثقافة التي لو ت ركت بلا ممانع ة ، فستقضي على هوي ة الأم ة ، وت نه ب مقدراتها ، وتطم س رسالتها الحضارية . وهذا كل ه في إط ار تطبيع شامل للمنطقة كل ها مع الصهاينة ، على حساب حقوق الأم ة في فلسط ين وخارجها . والثان ي مما تيقنه أولئك الش رفاء أنه لاسبيل إلى إفشال هذه المؤامرة الخبيثة إلا بالجه اد ، فخياره أوح د ، شريع ة الله المفروض ة في الق رآن ، يصدقه ا سن ن الله المشه ودة في الزمان . فاتخذوا ثواب ت لايحيدون عنه ا انطلاق مشروع الجهاد لن يوقفه شيء قبل التحرير وإنسحاب المح تل. كل ماوقع في العراق من دمار ، وما أصابه من كوارث ، فالمح تل الباغ ي المعت دي مع ه أذناب ه هو المسؤول الأو ل عن ه ، وكل ما ترت ب على الاحتلال ، وتحت حكمه وحكوماته الخائ نة ، فه و باط ل ، بل أبط ل الباط ل ، وكل عملية سياسية تجري في ظل ه ورعاي ته ، فخيان ة عظم ى. الأولوية لمشروع الجهاد ه ي لإفشال الاحتلال ومشروعه ، وطرده من العراق وإزالة كل آثاره ، وإفشال الإحتلال الصفوي أيضا ، والتعاون لتحقيق هذا الهدف قدر مشترك مشروع لكل الشرفاء ، لايضر هم خلافهم فيما سواه. المتعاونون مع المح تل ، والساعون في إنجاح مشروعه ، والمصطف ون معه ، لهم حك مه ، ومصيرهم مصي ره ، سواء الذين جاؤوا معه من الخارج ، والذين التحقوا به من الداخل. ومض ى المشروع على خطى هذه الثوابت ، بعزيم ة بالتوكل على الله ماضية ، وقلوب بأمر الله راضي ة ، ينتق ل من نص ر إلى نص ر ، ومن مجد إلى مج د ، ومن ع ز إلى ع ز ، والعدو المحت ل يتراجع ، ويتقهق ر ، وق د ت رك كصي صة الظب ي ، وعن أهداف ه كل ها أبعد من سهي ل عن الج دي. وبينما در ت ح ل وب ة المسلمين ، وأقبل النص ر فوش اها ، واستبشرت الأم ة ببشراها ، وق ع المحت لون على بغ يتهم ف ي شرار الخ لق ، السقط المنبوذ من كل عشيرة كريمة ، والخبيث المنب ت ، لادين تقى ينفع ه ، ولا حمي ة عربي تردع ه ، وأطلقوا عليهم الصحوات ، يضحكون على عقولهم ، وليسوا سوى حم ير مطايا للإحتلال ، يركبهم ليحق ق أهداف ه ، ث م يعلفه م علفه م ، رشوة على خيانتهم أم ته م ، فلافرق بينهم وبين دروز الجيش الصهيوني ، أو جيش أبو حنيك وزي ن لهم خيانته م تلك ، وج وه بغيضة ، بلح ى زائفة ، أش د من أولئك الس ق ط خ ب ثا ، وأكث ر منه م على المال والمناص ب لهث ا ، خلطوا لهم السواد بالبياض ، فزي ن وا لهم بإسم الدين جرائمه م ، فتنف س الإحتلال بعد أن أشرف على الهل ك ة ، ث م نف ذ إلى حص ن كان حصينا ، وصف ق د كان رصينا ، فغ دا وهو يتح دث عن تق دم ميداني ، ونجاح نس بي ، وتراجع للمقاومة ، بعد أن كان حلم ه أن يجرؤ على إذاع ة مثل هذه التصريحات . فلاج رم .. بعد هذا الإخ تراق ، طم ع الإحتلال البغيض باحتواء كل الجهاد ، وإلج ام المقاوم ة العراقي ة بلج ام الخديع ة ، ولهذا فق د بات يس عى اليوم سعيا حثيث ا ، إلى تحقي ق تق دم أكب ر ، قائم على خطوتين إشغ ال المقاوم ة بمعارك أخ رى غير جهاد الإحتلال ، وذلك أطول م د ة ممكن ة ، وإبقاؤه ي ستهلك في هذه الدو امة ، ليخف ف عن الإحتلال نزيف الدم ، ويكفيه هذا اله م . الخطوة الثانية وضع المشروع الجهادي بعد أن يصيب ه الإعياء ، ويفق د زعماء ه لاسيما أسود الثب ات ، وتضع ف قدرات ه ، وضع ه أمام ف خ الألاعيب السياسية التي وق ع فيها الخون ة من قب ل بكل خباثته ا ، لينتهي به المط اف إلى أحزاب تستجدي الإحتلال أو أذناب ه دكاكين سياسية ، تركع تحت عتب ة فرع ون العص ر ، لتنال شرعيتها من ه فس حقا له م .. لامات وا ميتة الأبط ال ، ولا عاشوا عيش ة الرج ال. هذا أم ل المحت ل ، غي ر أن ذلك لن يك ون بإذن الله تعالى ، وإن ما يبش ر بالخي ر أن عام ة المجاهدين الصادقين من جميع الفصائل ، ه م على ثوابته م الهادية كرسوخ الأط واد ، وبعزائمهم الماضي ة بهمم الآس اد ، وعلى وعده م بالبقاء على العه د ، في كل حي ن يجددونه ، وبالح ق على الموت يبايع ونه . وليعل موا تذكيرا له م والذكرى تنفع المؤمنين أن الأم ة كل ها تنظر إلى جهادهم ، أن ه الخندق الأول ، الذي يحميها من مخطط عظ يم الخط ر ، لم يم ر عليها مثله في تاريخها ، ولم ي عرف مثله فيما غب ر . وكما أن إنتصاره م إنتصار حضاري تاريخي للإسلام ، فإن زل ته م فيه ، زلزال عل ى أم ة خي ر الأن ام . وأن كل خط وة يخطونه ا ه ي مسؤولية جليلة ، جلالتها على ق در مصير أم ة ، وأي أم ة ؟ أم ة محم د خاتم المرسلين صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، الأم ة التي من خان ها ، أو أوى من يخونه ا ، أو من ف ر ط في حف ظ حقوقه ا فعليه لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . فليتشاوروا في كل شؤونه م مع العلماء ، ومع غي رهم من أهل الرأي والغيرة على الأم ة ، في العراق ، وخارجها ، صادقين في الاستهداء بهم ، معظ مي ن رأيه م ، مسترشدين به ، مرج حي ن مصلحة الأم ة على كل ما سواها . وليقت دوا بأئمة الأم ة الماضين الذين ثبتوا على الح ق ، مستمسكين بثوابتهم ، حتى لق و ا ربه م ، فمن أوائلهم في الإستعمار الماضي أسد الصحراء عمر المختار الذي خاض أكثر من ألف معركة في عشرين عاما ضد الإحتلال الإيطالي ، ثم أ ع دم في شموخ الع ز ة ، ومن آخرهم الشيخ أحمد ياسين رحمه الله ، فلل ه در ه ، وعليه شكره ، ما أعظم ه من قائد ، وما أكرم ه م ن شهيد عن حطام الدني ا ، وفي صفقات الخي انة زاه د ، فرغم أن الضغوط التي كانت عليه أعظم بكثير مما في يج ري الع راق ، غير أن ه ض رب مث لا في الثب ات لم ن أت ى بعده حتى قضى نحب ه ، ولم يبد ل تبدي لا. وليتيق ن وا أن الأم ة تن ظر إلى إنجازات الميدان ، لا إلى دعاوى اللسان ، وأن الأعمال بالخواتي م ، والأم ور تتبي ن بعواقبه ا ،والله تعالى على كل شه يد. فالمح تل إذا كس ب الأرض ، وتقد م نح و مشروع ه الذي بي ن ا أهدافه الخطيرة على أم تن ا ، فه ذا يعن ي أن ثم ة خيان ة يقترفه ا من يمك ن للمحت ل خط ته في الس ر ، وه و يس ب ه ويلعن ه في العل ن ، فه و يلع ب لع ب ة الأم م المعه ودة ولكن هيه ات ليس على الله تعال ى ، فق د فض ح الله كل الخون ة لهذه الأم ة ، فألقته م أم ت نا في مزبلة التاريخ . ويا الله العظيم على عرش ه است وى ، الذي يع لم الجه ر والنج وى ، ي ا رب العالمين ، مقلب الده ور ، المط لع على خائنة الأعين ، وما تخفي الصدور ، الل هم افض ح الخائنين ، واخذله م ، واكش ف سترهم ، والعنه م . الله م ..وانص ر المجاهدين ، وثب ت الصادقي ن ، وارفع قدرهم ، ومكن ه م ، واجمع كلمت هم ، وبمكائد عدو ه م بص ره م ، وبطريق الهدى فه مه م . واجعل الع راق ، وأفغانستان ، وفلسطين ، والصومال ، وكل أرض إسلامية محت لة مقب رة للغزاة والطغ اة ، وأع د لهذه الأم ة مج دها ، ورفعتها ، وعزها . آمين ، اللهم إني ق د بلغ ت ..الله م فاشه د .. حسبنا الله ونعم الوكي ل ،، نعم المول ى ونعم النصي ر ما نال في الع ز أقوام منازل ه إلا وسالت دماء الق وم غدران اهههههههههههههههههههه هؤلاء اتباع الحسبة مهرجين انصح ادارة البراق فتح قسم للضحك خصيصا لاتباع الحصبة والان سوف اتقمص شخصية عمر المولى ولكن بالاتجاه المعاكس واقول ان هذا الكلام موجه لقاعدة العراق ضمنا ولئن كان الغلو البشع في الفك ر والسلوك ، الذي يثمر بلائي الإحتكار والإقصاء ، مع طي ش العجلة والجهل والغرور ، من أعظم أسباب فشل أي مشروع جهادي العلماء عندما يلقون الضوء على بعض ممارسات أهل الضلال والخيانه يفهم مرادهم من ألفاظهم من كان عنده تتبع لمقالاتهم وطلب علم وأما غيرهم فيتخبطون بجهلهم وبيان الشيخ واضح لاغموض فيه أخى العزيز عمر فالمقصود ظاهرا هم الصحوات الخائنه التى أدانها الجميع ببيانات واضحه وأصحاب اللحى مفتوها من مشايخ الحزب الغاشمى وأبو منار العلمى وأضرابهم من أصحاب الشبهات والشهوات وجيش أبو حنيك هجانة العراق أيام العثمانيين وقائدهم البريطانى وقول الشيخ فيهم أصلا قديم قدم كل من شارك بالعمليه السياسيه تحت الاحتلال وكان جزء منه وارجعوا لمقالاته عن جبهة التخاون وهذا إنما تذكير وثق أخى تماما أن كل من تلبس ببرهان دامغ بالعملية السياسيه الشركية سينكشف من أى فصيل كان وكلها ببياناتها تنفى ذلك فلا نصدق المتنطعون بغير برهان يشهد به المحايدون الصادقون
كنت أتمني أن يتبرأ الشيخ حامد العلى من المجلس السياسي لكن لى أن العكس هو الصحيح تأمل هذه الكلمات اقتباس والثان ي مما تيقنه أولئك الش رفاء أنه لاسبيل إلى إفشال هذه المؤامرة الخبيثة إلا بالجه اد ، فخياره أوح د ، شريع ة الله المفروض ة في الق رآن ، يصدقه ا سن ن الله المشه ودة في الزمان . فاتخذوا ثواب ت لايحيدون عنه ا انطلاق مشروع الجهاد لن يوقفه شيء قبل التحرير وإنسحاب المح تل. كل ماوقع في العراق من دمار ، وما أصابه من كوارث ، فالمح تل الباغ ي المعت دي مع ه أذناب ه هو المسؤول الأو ل عن ه ، وكل ما ترت ب على الاحتلال ، وتحت حكمه وحكوماته الخائ نة ، فه و باط ل ، بل أبط ل الباط ل ، وكل عملية سياسية تجري في ظل ه ورعاي ته ، فخيان ة عظم ى. الأولوية لمشروع الجهاد ه ي لإفشال الاحتلال ومشروعه ، وطرده من العراق وإزالة كل آثاره ، وإفشال الإحتلال الصفوي أيضا ، والتعاون لتحقيق هذا الهدف قدر مشترك مشروع لكل الشرفاء ، لايضر هم خلافهم فيما سواه. المتعاونون مع المح تل ، والساعون في إنجاح مشروعه ، والمصطف ون معه ، لهم حك مه ، ومصيرهم مصي ره ، سواء الذين جاؤوا معه من الخارج ، والذين التحقوا به من الداخل. ومض ى المشروع على خطى هذه الثوابت ، بعزيم ة بالتوكل على الله ماضية ، وقلوب بأمر الله راضي ة ، قلت ... قارن هذا الكلام بما ورد في بيان المجلس و ستجد تشابه كبير و لا حول و لا قوة الا بالله
ايها المولى عمر اظن ليس لك من هم الا محاولتك الصيد في الماء العاكر . الشيخ حامد العلي يتكلم بوضوح عن الصحوات القذرة وهنا الكل متفق معه ولاتحاول تحريف موضوع الشيخ عن مساره
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم والله غالب على أمره ولكن اكثر الناس لا يعلمون
الموضوع بالفعل مثبت بالاعلى . . . NUM NUM NUM NUM NUM و يبدو انك لم تفهم جيدا ما قاله الشيخ لانك لو كنت فهمت لما اتيت لنا بهذه السرعة فالمح تل إذا كس ب الأرض ، وتقد م نح و مشروع ه الذي بي ن ا أهدافه الخطيرة على أم تن ا ، فه ذا يعن ي أن ثم ة خيان ة يقترفه ا من يمك ن للمحت ل خط ته في الس ر ، وه و يس ب ه ويلعن ه في العل ن ، فه و يلع ب لع ب ة الأم م المعه ودة الكلام واضح
نعم واضح و لهذا تم تثبيت الموضوع في الاعلى و تم سب الشيخ حامد العلي في منتدياتكم و التكبير عليه الباحث عن الحقيقة NUM NUM NUM NUM NUM NUM كنت أتمني أن يتبرأ الشيخ حامد العلى من المجلس السياسي لكن لى أن العكس هو الصحيح تأمل هذه الكلمات أخى العزيز الباحث عن الحقيقه وماذا لو كان كلامه مطابقا لكلام إبليس نفسه ما دام حقا شرعا وعدلا حديث أبى هريره وهل يعنى التشابه أن هناك تنسيق كما يدعى مرضى القلوب وأربأ بك عن ذلك أخى الشيخ عالم أمه منذ NUM NUM سنه أول ما إرتقى المنبر نحسبه ولم يكن يوما عالم جماعه ولا جمعيه بل وأوذى فى ذلك فمن ينتسب للجماعات يضطر لمساراتها ولو قليلا والشيخ لا يحابى بالحق أبدا إذا علمه وتيقن منه وما لم يكن هناك خطأ عقدى واضح من غير تأويل فلا يلزم البراءه لانها للكافر والله أعلم الملا الطالباني NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة كنت أتمني أن يتبرأ الشيخ حامد العلى من المجلس السياسي اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة لكن لى أن العكس هو الصحيح تأمل هذه الكلمات أخى العزيز الباحث عن الحقيقه وماذا لو كان كلامه مطابقا لكلام إبليس نفسه ما دام حقا شرعا وعدلا حديث أبى هريره وهل يعنى التشابه أن هناك تنسيق كما يدعى مرضى القلوب وأربأ بك عن ذلك أخى الشيخ عالم أمه منذ NUM NUM سنه أول ما إرتقى المنبر نحسبه ولم يكن يوما عالم جماعه ولا جمعيه بل وأوذى فى ذلك فمن ينتسب للجماعات يضطر لمساراتها ولو قليلا والشيخ لا يحابى بالحق أبدا إذا علمه وتيقن منه وما لم يكن هناك خطأ عقدى واضح من غير تأويل فلا يلزم البراءه لانها للكافر والله أعلم أخي ... الشيخ حامد العلى عالم فاضل له كل الإحترام و التقدير و قد نختلف معه لكن الاحترام واجب
