الحمد لله الذي رضي الإسلام لعباده دينا .. ونصب الأدلة على على ألوهيته وبينها تبيينا .. وكفى بربك هاديا ومعينا .. لم يتخذ ولدا .. ولم يكن له شريك في الملك .. وكبره تكبيرا .. يعطي ويمنع .. ويخفض ويرفع .. ويصل ويقطع .. ولا يسأل عما يقضي ويصنع .. لا شريك له في ملكه .. ولا ند له في حكمه .. ولا ظهير له ولا وزير .. ولا شبيه له ولا نظير .. ذلت الجبابرة لعزته .. وانكسرت النفوس لهيبته .. وخشعت القلوب لعظمته .. فأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمد عبده ورسوله .. وأشهد أن محمدا عبده ورسوله .. وصفيه وخليله .. صلى الله .. أما بعد .. أما الأول فجلس إلي مهموما وقال يا شيخ .. مللت من الغربة .. فقلت عسى الله أن يعجل رجوعك إلى أهلك .. فبكى .. وقال ولله لو عرفت شوقهم إلي .. هل تصدق أن أمي سافرت أربعمائة ميل لتدعو لي عند ضريح قبر الشيخ فلان .. وتسأله أن يردني إليها .. ثم قال هو رجل مبارك تقبل منه الدعوات .. ويسمع دعاء الداعين .. حتى بعد موته .. أما الثاني فقد حدثني بعض المشايخ أنه كان على صعيد عرفات .. والناس في بكاء ودعوات .. قد لفوا أجسادهم بالإحرام .. ورفعوا أكفهم إلى الملك العلام .. قال وبينما نحن في خشوعنا لفت نظري شيخ كبير .. قد انحنى ظهره .. وهو يردد يا شيخ فلان .. أسألك أن تكشف كربتي .. اشفع لي .. وارحمني .. ويبكي وينتحب .. فانتفض جسدي .. وصحت به اتق الله .. كيف تدعو غير الله هذا الولي عبد مملوك .. لا يسمعك ولا يجيبك .. ادع الله وحده لا شريك له .. فالتفت إلي ثم قال إليك عني يا عجوز .. أنت ما تعرف قدر الشيخ عند الله .. أنا أؤمن يقينا أنه ما تنزل قطرة من السماء .. ولا تنبت حبة من الأرض إلا بإذن هذا الشيخ .. فسبحان الله .. أين هؤلاء اللاجئين إلى غير مولاهم .. الطالبين حاجاتهم من موتاهم .. المتجهين بكرباتهم إلى عظام باليات .. وأجساد جامدات .. أينهم عن الله .. الذي يرى حركات الجنين .. ويسمع دعاء المكروبين .. البحر المتلاطم .. كانت الدنيا مليئة بالمشركين .. هذا يدعو صنما .. وذاك يرجو قبرا .. وكان من بينهم سيد من السادات .. هو عمرو بن الجموح .. كان له صنم اسمه مناف .. يتقرب إليه .. ويسجد بين يديه .. صنم صنعه من خشب .. لكنه أحب إليه من أهله وماله .. وكان هذا دأبه مذ عرف الدنيا .. حتى جاوز عمره الستين سنة .. فلما ب عث النبي صلى الله عليه وسلم في مكة .. وأرسل مصعب بن عمير رضي الله عنه .. داعية ومعلما لأهل المدينة .. أسلم أولاد عمرو بن الجموح دون أن يعلم .. فقالوا يا أبانا قد اتبعه الناس فما ترى في اتباعه ؟ فقال لا أفعل حتى أشاور مناف ثم قام عمرو إلى مناف .. فوقف بين يديه .. وقال يا مناف .. قد علمت بخبر هذا القادم .. وإنما ينهانا عن عبادتك .. فأش ر علي يا مناف .. فلم يرد الصنم شيئا .. فأعاد عليه فلم يجب .. فقال عمرو لعلك غضبت .. وإني ساكت عنك أياما حتى يزول غضبك .. ثم تركه وخرج .. فلما أظلم الليل .. أقبل أبناؤه إلى مناف .. فحملوه وألقوه في حفرة فيها أقذار وجيف .. فلما أصبح عمرو دخل إلى صنمه فلم يجده .. فصاح بأعلى صوته ويلكم من عدا على إلهنا الليلة .. فسكت أهله .. ففزع ..واضطرب ..وخرج يبحث عنه ..فوجده منكسا على رأسه في الحفرة..فأخرجه وطيبه وأعاده لمكانه.. وقال له أما والله يا مناف لو علمت من فعل هذا لأخزيته .. فلما كانت الليلة الثانية أقبل أبناؤه إلى الصنم .. فحملوه وألقوه في تلك الحفرة المنتنة .. فلما أصبح الشيخ التمس صنمه .. فلم يجده في مكانه .. فغضب وهدد وتوعد .. ثم أخرجه من تلك الحفرة فغسله وطيبه .. ثم ما زال أولاده يفعلون ذلك بالصنم كل ليلة وهو يخرجه كل صباح فلما ضاق بالأمر ذرعا راح إليه قبل منامه وقال ويحك يا مناف إن العنز لتمنع أ س ت ها .. ثم علق في رأس الصنم سيفا وقال ادفع عدوك عن نفسك .. فلما ج ن الليل حمل الفتية الصنم وربطوه بكلب ميت وألقوه في بئر يجتمع فيها النتن .. فلما أصبح الشيخ بحث عن مناف فلما رآه على هذا الحال في البئر قال ورب يب ول الثعلب ان برأسه لقد خاب من بالت عليه الثعالب ثم دخل في دين الله .. وما زال يسابق الصالحين في ميادين الدين .. وانظر إليه .. لما أراد المسلمون الخروج إلى معركة بدر .. منعه أبناؤه لكبر سنه .. وشدة عرجه .. فلما كانت غزوة أح د .. أراد عمرو الخروج للجهاد .. فمنعوه فذهب إلى النبي صلى الله عليه وسلم .. يدافع عبرته .. ويقول يا رسول الله إن بني يريدون أن يحبسوني عن الخروج معك إلى الجهاد .. قال إن الله قد عذرك .. فقال .. يا رسول الله .. والله إني لأرجو أن أطأ بعرجتي هذه في الجنة .. فأذن له صلى الله عليه وسلم بالخروج .. فلما وصلوا إلى ساحة القتال .. انطلق يضرب بسيفه جيش الظلام .. ويقاتل عباد الأصنام .. حتى كثرت عليه السيوف فقتل .. فدفنه النبي عليه الصلاة والسلام .. وبعد ست وأربعين سنة .. نزل بمقبرة شهداء أحد .. سيل شديد .. غط ى أرض القبور .. فسارع المسلمون إلى نقل ر فات الشهداء .. فلما حفروا عن قبر عمرو بن الجموح .. فإذا هو كأنه نائم .. لم تأكل الأرض من جسده شيئا .. فتأمل كيف ختم الله له بالخير لما رجع إلى الحق لما تبين له .. بل انظر كيف أظهر الله كرامته في الدنيا قبل الآخرة .. لما حقق لا إله إلا الله .. هذه الكلمة التي قامت بها الارض والسموات .. وفطر الله عليها جميع المخلوقات .. وهي سبب دخول الجنة .. ولأجلها خلقت الجنة والنار .. وانقسم الخلق إلى مؤمنين وكفار .. وأبرار وفجار .. فلا تزول قدما العبد بين يدي الله حتى يسأل عن مسألتين ماذا كنتم تعبدون وماذا أجبتم المرسلين .. سفينة النجاة .. وكم من إنسان هلك مع الهالكين .. واستحق اللعنة إلى يوم الدين .. بسبب أنه لم يحقق التوحيد .. فالله هو الرب الواحد .. لا يتوكل العبد إلا عليه .. ولا يرغب إلا إليه .. ولا يحلف إلا باسمه .. ولا ينذر إلا له .. فهذا هو تحقيق شهادة أن لا إله إلا الله .. ولهذا حرم الله على النار أهل لا إله إلا الله .. وانظر إلى معاذ رضي الله عنه .. لما مشى خلف النبي صلى الله عليه وسلم .. فالتفت إليه النبي صلى الله عليه وسلم فجأة ثم سأله .. يا معاذ أتدري ما حق الله على العباد .. وما حق العباد على الله .. قال الله ورسوله أعلم .. فقال صلى الله عليه وسلم حق الله على العباد أن يعبدوه ولا يشركوا به شيئا .. وحق العباد على الله أن لا يعذب من لا يشرك به شيئا .. وفي حديث آخر .. أنه رضي الله عنه سأل النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله .. أي ذنب عند الله أعظم .. فقال صلى الله عليه وسلم أن تجعل لله ندا وهو خلقك .. نعم .. التوحيد من أجله .. بعث الله الرسل .. قال تعالى و ل ق د ب ع ث ن ا ف ي ك ل أ م ة ر س ولا أ ن اع ب د وا الل ه و اج ت ن ب وا الط اغ وت .. والطاغوت هو كل ما عبد من دون الله .. من صنم أو قبر .. والتوحيد هو مهمة الرسل الأولى كما قال تعالى و اس أ ل م ن أ ر س ل ن ا م ن ق ب ل ك م ن ر س ل ن ا أ ج ع ل ن ا م ن د ون الر ح م ن آل ه ة ي ع ب د ون .. والأعمال كلها متوقفة في قبولها على التوحيد .. قال تعالى و ل و أ ش ر ك وا ل ح ب ط ع ن ه م م ا ك ان وا ي ع م ل ون .. ومن حقق التوحيد نجا .. كما صح عند الترمذي .. أن الله تعالى قال يا ابن آدم لو أتيتني بقراب الأرض خطايا ثم لقيتني لا تشرك بي شيئا لأتيتك بقرابها مغفرة .. ولعظم أمر التوحيد .. خاف الأنبياء من فقده .. فذاك أبو الموحدين .. محطم الأصنام .. وباني البيت الحرام .. إبراهيم عليه السلام .. يبتهل إلى الملك العلام .. ويقول واجنبني وبني أن نعبد الأصنام .. ومن يأمن البلاء بعد إبراهيم ؟ .. بداية الانحراف .. أول ما حدث الشرك في قوم نوح .. فبعث الله نوحا .. فنهاهم عن الشرك .. فمن أطاعه ووحد الله نجى .. ومن ظل على شركه .. أهلكه الله بالطوفان .. وبقي الناس بعد نوح على التوحيد زمانا .. ثم بدأ إبليس في الإفساد .. ونشر الشرك بين العباد .. ولم يزل الله تعالى يبعث المرسلين مبشرين ومنذرين .. إلى أن بعث خاتم النبيين صلى الله عليه وسلم .. فسارت الأمة على التوحيد .. إلى أن عاد الشرك إلى بعضهم بسبب تعظيم الأولياء والصالحين .. بنيت الأضرحة على قبورهم .. وصرف الدعاء والنذر لمقاماتهم .. وسموا هذا الشرك توسلا بالصالحين .. وزعموا أن تعظيمهم لقبور هؤلاء .. تقربهم إلى الله زلفى .. ونسوا أن هذه حجة المشركين الأولين حيث قالوا عن أصنامهم ما نعبدهم إلى ليقربونا إلى الله زلفى .. نعم أبو جهل وأبو لهب كانوا يعتقدون أن الله هو الإله الأعظم.. لكنهم أشركوا معه آلهة أخرى ظنوا أنها توصل إليه .. وتشفع لهم عنده .. ق ص ة .. روى البيهقي وغيره أنه لما ظهر النبي صلى الله عليه وسلم بدعوته بين الناس .. حاول كفار قريش أن ينفروا الناس عنده .. فقالوا ساحر .. كاهن .. مجنون .. لكنهم وجدوا أن أتباعه يزيدون ولا ينقصون .. فاجتمع رأيهم على أن يغروه بمال ودنيا .. فأرسلوا إليه حصين بن المنذر الخزاعي .. وكان من كبارهم .. فلما دخل عليه حصين .. قال يا محمد .. فرقت جماعتنا .. وشتت شملنا .. فإن كنت تريد مالا أعطيناك .. وإن أردت نساء زوجناك .. وإن أردت ملكا ملكناك .. ومضى في كلامه وإغرائه .. والنبي عليه الصلاة والسلام ينصت إليه .. فلما انتهى من كلامه .. قال له صلى الله عليه وسلم أفرغت يا أبا عمران .. قال نعم .. قال فأجبني عما أسألك .. يا أبا عمران .. كم إلها تعبد ؟ قال أعبد سبعة .. ستة في الأرض .. وواحدا في السماء قال فإذا هلك المال .. من تدعو ؟ قال أدعوا الذي في السماء .. قال فإذا انقطع القطر من تدعو ؟ قال أدعوا الذي في السماء .. قال فإذا جاع العيال .. من تدعو ؟ قال أدعوا الذي في السماء .. قال فيستجيب لك وحده .. أم يستجيبون لك كلهم .. قال بل يستجيب وحده .. فقال صلى الله عليه وسلم يستجيب لك وحده .. وينعم عليك وحده .. وتشركهم في الشكر .. أم أنك تخاف أن يغلبوه عليك .. قال حصين لا .. ما يقدرون عليه .. فقال صلى الله عليه وسلم يا حصين ..أسلم أعلمك كلمات ينفعك الله بهن ..فقيل إنه أسلم فعلمه النبي صلى الله عليه وسلم دعاء يدعو به.. أو كما جاء في الحديث .. وفي الصحيحين وغيرهما .. عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم بعث خيلا جهة نجد .. لينظروا له ما حول المدينة .. فبنما هم يتجولون على دوابهم .. فإذا برجل قد تقلد سلاحه .. ولبس الإحرام .. وهو يلبي قائلا لبيك اللهم لبيك .. لبيك لا شريك لك .. إلا شريكا هو لك .. تملكه وما ملك .. ويردد إلا شريكا هو لك .. تملكه وما ملك .. فأقبل الصحابة عليه .. وسألوه أين يريد .. فأخبرهم أنه يريد مكة .. فنظروا في حاله فإذا هو قد أقبل من ديار مسيلمة الكذاب .. الذي ادعى النبوة .. فربطوه وأوثقوه وجاؤوا به إلى المدينة .. ليراه النبي صلى الله عليه وسلم .. ويقضي فيه ما شاء .. فلما رآه النبي عليه الصلاة والسلام .. قال لأصحابه أتدون من أسرتم .. هذا ثمامة بن أثال سيد بني حنيفة .. ثم قال اربطوه في سارية من سواري المسجد .. وأكرموه .. ثم ذهب صلى الله عليه وسلم إلى بيته وجمع ما عنده من طعام وأرسل به إليه .. فربطوه بسارية من سواري المسجد .. فخرج إليه النبي صلى الله عليه وسلم فقال ما عندك يا ثمامة ؟ قال عندي خير يا محمد .. إن تقتلني تقتل ذا دم .. أي ينتقم لي قومي .. و إن تنعم تنعم على شاكر .. وإن كنت تريد المال فسل منه ما شئت .. فتركه صلى الله عليه وسلم حتى كان الغد .. ثم قال له ما عندك يا ثمامة ؟ فقال عندي ما قلت لك إن تقتلني تقتل ذا دم .. و إن تنعم تنعم على شاكر .. و إن كنت تريد المال فسل منه ما شئت .. فتركه صلى الله عليه وسلم حتى بعد الغد .. فمر به فقال ما عندك يا ثمامة ؟ فقال عندي ما قلت لك .. فلما رأى صلى الله عليه وسلم أنه لا رغبة له في الإسلام .. وقد رأى صلاة المسلمين .. وسمع حديثم .. ورأى كرمهم .. قال صلى الله عليه وسلم أطلقوا ثمامة .. فأطلقوه .. وأعطوه دابته وودعوه .. فانطلق ثمامة إلى ماء قريب من المسجد .. فاغتسل .. ثم دخل المسجد . فقال أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله .. يا محمد والله ما كان على وجه الأرض وجه أبغض إلي من وجهك .. فقد أصبح وجهك أحب الوجوه إلي .. و الله ما كان دين أبغض إلي من دينك .. فأصبح دينك أحب الدين إلي .. والله ما كان من بلد أبغض إلي من بلدك فأصبح بلدك أحب البلاد إلي .. ثم قال يا رسول الله .. إن خيلك أخذتني وأنا أريد العمرة فماذا ترى ؟ فبشره النبي صلى الله عليه وسلم بالخير .. وأمره أن يكمل طريقه إلى مكة ويعتمر .. فذهب إلى مكة يلبي بالتوحيد قائلا .. لبيك لا شريك لك .. لبيك لا شريك لك .. نعم أسلم فقال لبيك لا شريك لك .. فلا قبر مع الله يعبد .. ولا صنم ي صل ى له وي س ج د .. ثم دخل ثمامة رضي الله عنه مكة .. فتسامع به سادات قريش فأقبلوا عليه .. فسمعوا تلبيته فإذا هو يقول .. لبيك لا شريك لك .. لبيك لا شريك لك .. فقال له قائل أصبوت ؟ قال لا .. ولكن أسلمت مع محمد صلى الله عليه وسلم .. فهموا به أن يؤذوه .. فصاح بهم وقال والله .. لا تأتيكم من اليمامة حبة حنطة .. حتى يأذن فيها النبي صلى الله عليه وسلم .. فانظر كيف كان يعظم الله .. ويعظم غيره معه .. فصار بذلك مشركا .. نعم .. كانوا يعظمون الله .. أكثر من تعظيمهم لهذه الآلهة .. فقل لي بربك .. ما الفرق بين شرك أبي جهل وأبي لهب .. وبين من يذبح اليوم عند قبر .. أو يسجد على أعتاب ضريح .. أو يذبح له ويطوف .. أو يقف عند مشهد الولي ذليلا خاضعا .. منكسرا خاشعا .. يلتمس من عظام باليات شفاء المريض .. ورد المسافر .. عجبا .. والله يقول إ ن ال ذ ين ت د ع ون م ن د ون الل ه ع ب اد أ م ث ال ك م ف اد ع وه م ف ل ي س ت ج يب وا ل ك م إ ن ك ن ت م ص اد ق ين .. وهذا الشرك ..الذي يقع عند القبور من ذبح لها ..وتقرب إلى أهلها .. هو أعظم الذنوب .. نعم أعظم من الخمر والزنا .. وقد قال تعالى إ ن الل ه لا ي غ ف ر أ ن ي ش ر ك ب ه و ي غ ف ر م ا د ون ذ ل ك ل م ن ي ش اء .. نعم .. الله لا يغفر أن يشرك به .. بينما قد يغفر الله للزناة .. ويعفو عن القتلة والجناة .. أما الشرك فهو أعظم الذنوب .. ولا يغفره الله أبدا .. قال الله إن الشرك لظلم عظيم .. والجنة حرام على المشركين .. قال تعالى إنه من يشرك بالله فقد حرم الله عليه الجنة ومأواه النار وما للظالمين من أنصار .. ومن وقع في الشرك .. أفسد عليه هذا الشرك .. جميع عباداته من صلاة وصوم وحج وجهاد وصدقة .. قال تعالى ولقد أوحي إليك وإلى الذين من قبلك لئن أشركت ليحبطن عملك ولتكونن من الخاسرين .. والشرك له صور متعددة منها ما يخرج من الملة .. ويخلد صاحبه في النار إذا مات ولم يتب منه .. كدعاء غير الله .. والتقرب بالذبائح والنذور لغير الله .. من القبور والجن .. والخوف من الموتى .. أو الجن والشياطين أن يضروه أو يمرضوه .. ورجاء غير الله فيما يقدر عليه إلا الله .. من قضاء الحاجات .. مما يمارس الآن حول الأضرحة والقبور .. فالقبور تزار لأجل الاتعاظ والدعاء للأموات .. كما قال صلى الله عليه وسلم زوروا القبور فإنها تذكركم الآخرة .. أما زيارة القبور لدعاء أهلها ..أو طلب الحاجات منهم فهذا شرك أكبر .. ولا فرق بين كون المدعو المقبور نبيا أو وليا .. فكل هؤلاء بشر .. لا يملكون ضرا ولا نفعا .. قال الله لأحب خلقه إليه محمد صلى الله عليه وسلم ق ل لا أ م ل ك ل ن ف س ي ن ف ع ا و لا ض ر ا .. ويدخل في ذلك ما يفعله الجهال عند قبر النبي صلى الله عليه وسلم من دعائه والاستغاثة به .. أو عند قبر الحسين .. أو البدوي .. أو الجيلاني .. أو غيرهم .. أما زيارة القبور للصلاة عندها والقراءة .. فهذه بدعة .. وكثير من هذه القبور .. التي ت عظ م .. يكون لها خدم يظهرون التقى ويختلقون الأكاذيب .. ويدعون إلى الشرك .. ومما يزيد الطيب بلة .. أنهم لم يكتفوا بتعظيم الأموات وإنما صرفوا الأموال في تزيين القبور والبناء عليها .. وقد حذر النبي عليه الصلاة والسلام من ذلك .. بل قال لعلي رضي الله عنه لا تدع تمثالا إلا طمسته .. ولا قبرا مشرفا إلا سو يته .. ونهى صلى الله عليه وسلم أن يجصص القبر .. وأن يقعد عليه .. وأن يبنى عليه .. أو أن يكتب عليه .. ولعن المتخذين عليها أي القبور المساجد والس رج .. وقال عليه الصلاة والسلام لعن الله قوما اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد وهذا في قبره الشريف وفي كل قبر .. ولم يكن على عهد الصحابة والتابعين بناء على قبر نبي ولا غيره .. ولكن ماذا يفعلون هناك ؟ يقصد كثير من القبوريين الأضرحة حاملين معهم الأغنام والأبقار .. وأنواع الأطعمة والأموال .. قربانا لصاحب الضريح.. وقد يطوفون بالقبر وبتمرغون بترابه.. وتجد بعضهم يحلفون بالأولياء ولمقبورين بل لو حلف بالله ما قبلوا منه ولا صدقوه .. فإذا حلف باسم ولي من أوليائهم قبلوه وصدقوه .. ومنهم من يخلع نعاله احتراما لصاحب الضريح .. ويتبرك بالضريح والقبة فيأخذ من ترابها.. أو يضع يديه على القبر ويمسح على جسده .. بل ترى المرأة ترفع طفلها .. وتهزه وهي تخاطب الشيخ المقبور راجية منه البركة في صغيرها .. وقد ترى من يسجد وهو مستقبل القبر .. ومنهم من يعتكف عند القبر أياما .. التماسا لشفاء أو قضاء حاجة .. كما يظهر على الزائر الخشوع والسكينة والتأثر والبكاء.. فصار هؤلاء المقبورون آلهة من دون الله .. والله لا يرضى أن يعبد معه نبي ولا ملك .. فكيف إذا ع بد معه غيرهم .. وهؤلاء المقبورون لا يستطيعون نصر أنفسهم .. ولا نفعها فضلا عن نفع غيرهم .. وما أقرب حال من يعظمونهم ويخافونهم .. من حال وفد ثقيف لما أسلموا فخافوا من صنم عندهم .. وهو لا يضر ولا ينفع .. فإنه لما تمكن الإسلام في الناس .. بدأت القبائل ترسل وفودها لتعلن إسلامها بين يدي النبي صلى الله عليه وسلم .. فأقبل بضعة عشر رجلا من قبيلة ثقيف .. إلى النبي صلى الله عليه وسلم .. فأنزلهم المسجد ليسمعوا القرآن .. فلما أرادوا إعلان إسلامهم .. نظر بعضهم إلى بعض فتذكروا صنمهم الذي يعبدون .. وكانوا يسمونه الربة .. فسألوا النبي صلى الله عليه وسلم .. عن الربا والزنا والخمر فحرم عليهم ذلك كله .. فأطاعوا .. ثم سألوه عن الربة .. ما هو صانع بها ؟ قال اهدموها .. قالوا هيهات لو تعلم الربة أنك تريد أن تهدمها .. قتلت أهلها .. ومن حولها .. فقال عمر رضي الله عنه ويحكم ما أجهلكم إنما الربة حجر .. فقالوا يا رسول الله .. تول أنت هدمها . أما نحن فانا لن نهدمها أبدا .. فقال صلى الله عليه وسلم سأبعث إليكم من يكفيكم هدمها .. فاستأذنوه أن يرجعوا إلى قومهم .. فدعوا قومهم إلى الإسلام .. فأسلموا ومكثوا أياما .. وفي قلوبهم وجل من الصنم .. فقدم عليهم خالد بن الوليد والمغيرة بن شعبة في نفر من الصحابة .. فأقبلوا إلى الصنم وقد اجتمع الرجال والنساء والصبيان .. وهم يرتجفون .. وقد أيقنوا أنها لن تنهدم .. وسوف تقتل من يمسها .. فأقبل عليها المغيرة بن شعبة .. فأخذ الفأس .. وقال لأصحابه والله لاضحكنكم من ثقيف .. فضربها بالفأس .. ثم سقط يرفس برجله .. فصاح الناس .. وظنوا أن الصنم قتله .. ثم قالوا لخالد بن الوليد ومن معه من شاء منكم فليقترب .. فلما رأى المغيرة فرحتهم بنصرة صنمهم .. قام فقال والله يا معشر ثقيف .. إنما هي حجارة ومدر .. فاقبلوا عافية الله واعبدوه .. ثم ضربها فكسرها .. ثم علا الصحابة فوقها فهدموها حجرا حجرا .. مادام أن الله فطر العباد على التوحيد .. فكيف نشأ الشرك ..؟ لو تأملت كيف نشأ الشرك على الأرض .. لوجدت أنه الغلو في الصالحين ورفعهم فوق منزلتهم .. ففي قوم نوح ..كان الناس موحدين ..يعبدون الله وحده لا شريك له ..ولم يكن شرك على وجه الأرض أبدا وكان فيهم خمسة رجال صالحين .. هم و د وسواع ويغوث ويعوق ونسر .. فلما ماتوا .. حزن عليهم قومهم .. وقالوا ذهب الذين كانوا يذكروننا العبادة .. ويأمروننا بطاعة الله .. فوسوس الشيطان لهم .. قائلا لو صو رتم صورهم .. على شكل تماثيل .. ونصبتموها عند مساجدكم .. فإذا رأيتموهم ذكرتم العبادة فنشطتم لها .. فأطاعوه .. فاتخذوا الأصنام رموزا .. لتذكرهم بالعبادة والصلاح.. .. فكانوا فعلا .. يرون هذه الأصنام فيتذكرون العبادة .. ومضت السنين .. وذهب هذا الجيل .. ونشأ أولادهم من بعدهم .. وكبروا وهم يرون آباءهم يثنون على هذه التماثيل والأصنام .. ويعظمونها .. لأنها تذكرهم بالصالحين .. ثم نشأ قوم بعدهم .. فقال لهم إبليس إن الذين كانوا من قبلكم كانوا يعبدونها .. وكانوا إذا أصابهم قحط أو حاجة لجئوا إليها فاعبدوها.. فعبدوها .. حتى بعث الله إليهم نوحا عليه السلام .. فدعاهم ألف سنة إلا خمسين عاما .. فما آمن معه إلا قليل .. فغضب الله على الكافرين .. فأهلكهم بالطوفان .. هذا ما حدث في قوم نوح عليه السلام .. واليوم نأتي إلى القبوريين فنسأل كيف تبدأ علاقتهم بالضريح ؟ وكيف تنتهي بهم إلى الشرك ؟ تبدأ العلاقة بتقديس الأشخاص .. ذوي الصلاح والتقوى .. ومن ثم تستحب زيارة تلك البقاع .. ليس لتذكر الموت والآخرة .. بل لتذكر الشيخ الصالح ودعاء الله عنده رجاء الإجابة .. ثم لمس القبر والتمسح به .. واتخاذه واسطة ووسيلة للشفاعة عند الله .. ويزعمون أن صاحب الضريح له جاه عند الله .. بينما صاحب الحاجة متلطخ بالذنوب .. لا يصلح أن يدعو الله مباشرة .. فلا بد أن يجعل صاحب القبر واسطة بينه وبين الله ثم يقذف الشيطان في قلوب الزائرين .. يقول لهم ما دام هذا المقبور مكرما فقد يعطيه الله تصرفا وقدرة .. فيبدأ الزائر يعظم المقبور في نفسه .. ويهابه .. ويرجوه .. ثم بعد ذلك يدعوه .. ثم يبني عليه مسجدا .. أو قبة وضريحا .. ثم ينسجون حوله الكرامات .. والقصص والحكايات .. فهذه امرأة دعته فرزقت زوجا .. والثانية أنجبت ولدا .. وهكذا .. وبعضهم يردد قائلا .. من زار الأعتاب ما خاب .. أي من زار الأضرحة والأعتاب المقدسة .. قضيت حاجته ونال مراده.. بل سئل أحد التجار لماذا تقسم للزبائن بضريح الشيخ .. ولا تقسم بالله ؟ فقال إنهم لا يرضون بالقسم باسم الله .. ولا يرضون إلا بالقسم بضريح سيدنا فلان .. فانظر كيف صار تعظيمهم للضريح أكبر من تعظيمهم لله وما أقرب حال هؤلاء بما حكاه أبو رجاء العطاردي رضي الله عنه .. لما قال كنا في الجاهلية نعبد الأصنام .. والأحجار والأشجار .. فكان أحدنا يعبد حجرا .. فإذا رأى حجرا آخر أمثل منه .. ألقى حجره وعبد الآخر .. فإذا لم نجد حجرا جمعنا ج ثوة من تراب ثم جئنا بالشاة فحلبناه عليه ثم طفنا به.. فخرجنا مرة في سفر .. ومعنا إلهنا الذي نعبده .. حجر قد جعلناه في خ رج .. فكنا إذا أشعلنا نارا لطعام فلم نجد حجرا ثالثا للقدر .. وضعنا إلهنا .. وقلنا هو أدفأ له إذا اقترب من النار .. فنزلنا منزلا يوما .. وأخرجنا الحجر من الخ رج ..فلما ارتحلنا صاح صائح من قومي فقال ألا إن ربكم قد ضل فالتمسوه .. فركبنا كل بعير صعب وذلول نبحث عن ربنا .. فبينما نحن نبحث إذ سمعت صائحا آخر من قومي يقول ألا إني قد وجدت ربكم .. أو ربا يشبهه .. فرجعت إلى موضع رحالنا .. فرأيت قومي ساجدين عند صنم .. فأتينا فنحرنا عنده الإبل .. فاعجب من جهلهم في جاهلية ما قبل الإسلام .. واعجب أكثر من جاهليتهم اليوم .. بالله عليك ما الفرق بين يعبد حجرا .. ومن يعبد قبرا .. بين من ينزل حاجاته بأصنام .. ومن ينزلها برفات وعظام .. بين من يتعبد لقبور الأولياء .. ومن يتعبد لطين وماء .. نعم كل هؤلاء يقولون ما نعبدهم إلا ليقربونا إلى الله زلفى .. أربعة اعتراضات .. الأول قد يقول بعض المتعلقين بالقبور أنتم تشددون علينا .. فنحن لا نعبد الأموات .. لكن هؤلاء المقبورين أولياء صالحون .. لهم عند الله جاه ومكان .. فهم يشفعون لنا عند الله .. فنقول هذا هو شرك كفار قريش في عبادتهم للأصنام .. فمشركو العرب كانوا مقرين بتوحيد الربوبية .. وأن الخالق الرازق المدبر هو الله وحده لا شريك له .. كما قال تعالى ق ل م ن ي ر ز ق ك م م ن الس م اء و الأ ر ض أ م ن ي م ل ك الس م ع و الأ ب ص ار و م ن ي خ ر ج الح ي م ن الم ي ت و ي خ ر ج الم ي ت م ن الح ي و م ن ي د ب ر الأ م ر ف س ي ق ول ون الل ه ف ق ل أ ف لا ت ت ق ون .. ومع ذلك قاتلهم النبي صلى الله عليه وسلم .. لأنهم لم يفردوا الله بجميع أنواع العبادة .. والشرك هو أن يفعل العبد لغير الله شيئا يختص به الله سبحانه سواء أطلق على ذلك الغير ما كان تطلقه عليه الجاهلية كالصنم والوثن .. أو أطلق عليه اسما آخر كالولي والقبر والضريح .. الثاني .. وقد يعترض بعض المتعلقين بالقبور .. ويقولون نحن نتقرب إلى المقبورين .. من الأولياء والصالحين .. من أجل طلب الشفاعة.. فهؤلاء الموتى قوم صالحون .. فلهم جاه وقدر عند الله .. نحن نطلب منهم أن يشفعوا لنا عند الله .. فنقول لهم .. يا قوم .. ويحكم أجيبوا داعي الله وآمنوا به .. إن الله قد سم ى اتخاذ الشفعاء شركا .. فقال سبحانه و ي ع ب د ون م ن د ون الل ه م ا لا ي ض ر ه م و لا ي نف ع ه م و ي ق ول ون ه ؤ لاء ش ف ع اؤ ن ا ع ند الل ه ق ل أ ت ن ب ئ ون الل ه ب م ا لا ي ع ل م ف ي الس م و ات و لا ف ي الأ ر ض س ب ح ان ه و ت ع ال ى ع م ا ي ش ر ك ون .. ونقول لهم أيضا .. نحن نؤمن معكم .. بأن الله تعالى أعطى الأنبياء والأولياء الشفاعة .. وهم أقرب الناس إليه .. لكن ربنا نهانا عن سؤالهم ودعائهم .. نعم .. الأنبياء والأولياء والشهداء .. لهم شفاعة عند الله .. ولكنها ليست بأيديهم يشفعون لمن شاؤوا .. ويتركون من شاؤوا .. كلا .. بل لا يشفعون إلا بعد أن يأذن الله لهم .. ويرضى عن المشفوع .. الثالث .. وهنا شبهة .. قد يقذفها الشيطان في بعض القلوب .. وهي أن قبر النبي صلى الله عليه وسلم قد ض م ن المسجد النبوي دون نكير.. ولو كان ذلك حراما لم يدفن فيه.. والجواب أن النبي صلى الله عليه وسلم دفن حيث مات .. والأنبياء يدفنون حيث يموتون كما جاءت بذلك الأحاديث .. فدفن في حجرة عائشة رضي الله عنه .. فلم يدفن في المسجد .. وإنما دفن في الحجرة .. هذا في أول الأمر .. والصحابة رضي الله عنهم دفنوه في حجرة عائشة كي لا يتمكن أحد بعدهم من اتخاذ قبره مسجدا .. كما في حديث عائشة رضي الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم في مرضه الذي مات فيه لعن الله اليهود والنصارى اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد .. قالت فلولا ذلك أ بر ز قبره غير أنه خشي أن يتخذ مسجدا أخرجه البخاري ومسلم .. نعم دفن أول الأمر في بيت عائشة .. وكان بيت عائشة ملاصقا للمسجد من الجهة الشرقية .. ومضت السنوات .. والناس يكثرون .. والصحابة يوسعون المسجد من جميع الجهات .. إلا من جهة القبر .. وسعوه من جهة الغرب والشمال والجنوب .. إلا الجهة الشرقية فلم يوسعوه منها لأن القبر يحجزهم عن ذلك .. وفي سنة ثمان وثمانين .. أي بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم بسبع وسبعين سنة .. وبعدما مات عامة الصحابة الذين كانوا بالمدينة .. أمر الخليفة الوليد بن عبد الملك بهدم المسجد النبوي لتوسعته .. وأمر بتوسعته من جميع الجهات .. وإضافة جميع ح جر أزواج النبي صلى الله عليه وسلم .. عندها وسع من الجهة الشرقية .. وأدخلت فيه حجرة عائشة رضي الله عنه .. فصار القبر بذلك ملاصقا للمسجد .. فهذه قصة القبر والمسجد .. إذن .. لا يصح لأحد أبدا .. أن يحتج بما وقع بعد الصحابة رضي الله عنهم .. لأنه مخالف للأحاديث الثابتة .. وما فهمه سلف الأمة.. وقد أخطأ الوليد بن عبد الملك عفا الله عنه في إدخاله حجرة عائشة رضي الله عنه ضمن المسجد.. لأن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن بناء المساجد على القبور .. وكان الأصل أن يوس ع المسجد من الجهات الأخرى دون أن يتعرض لحجرة عائشة .. فأقول للمتعلقين بالمقبورين .. يا قومنا أجيبوا داعي الله وآمنوا به .. بالله عليكم .. هل تعلمون أن السلف الصالح كانوا يتوسلون بضريح ومقام ؟ ويغفلون عن الملك العلام ؟ وهل تعلمون أن واحدا منهم وقف عند قبر النبي صلى الله عليه وسلم أو قبر أحد من أصحابه وآل بيته.. يسأله قضاء حاجة من الحاجات .. أو تفريج كربة من الكربات ؟ وانظر إلى الصحابة في عهد عمر رضي الله عنه في المدينة النبوية .. لما انقطع المطر .. وشكوا ذلك إلى عمر رضي الله عنه .. خرج بهم ثم صلى صلاة الاستسقاء .. ثم رفع يديه وقال اللهم إنا كنا إذا أجدبنا توسلنا بدعاء نبينا لنا فأسقيتنا .. اللهم وإنا نتوسل إليك بدعاء عم نبيك صلى الله عليه وسلم .. ثم التفت إلى العباس رضي الله عنه وقال قم يا عباس فادع الله أن يسقينا .. فقام العباس ودعا الله تعالى .. وأمن الناس على دعائه وبكوا وابتهلوا .. حتى اجتمع فوقهم السحاب وأمطروا .. فانظر إلى الصحابة الكرام .. وهم أكثر منا فقها .. وأعظم محبة للنبي صلى الله عليه وسلم .. لما نزلت بهم الكربات .. ما ذهبوا إلى قبر نبيهم صلى الله عليه وسلم .. ولا قالوا يا رسول الله اشفع لنا عند الله .. كلا .. فهم يعلمون أن دعاء الميت لا يجوز وإن كان نبيا مرسلا .. فآه ثم آه .. لمساكين اليوم يزدحمون على عظام ورفات .. يلتمسون منها المغفرة والرحمات .. يا قومنا .. ويحكم .. هل تعلمون أن النبي صلى الله عليه وسلم حينما نهى عن إقامة الصور والتماثيل .. نهى عنها عبثا ولعبا .. أم أنه خاف أن تعيد للمسلمين جاهليتهم الأولى ؟ بعبادة الصور والتماثيل ؟ وأي فرق بين من يعظم الصور والتماثيل .. وبين من يعظم الأضرحة والقبور .. ومن وسائل الشرك .. الحلف بغير الله فلا يجوز الحلف بالكعبة .. ولا بالأمانة .. ولا بالشرف .. ولا بحياة فلان ..ولا بجاه النبي .. ولا بجاه الولي .. كل ذلك حرام .. لأن الحلف تعظيم لا يصح إلا لله .. وقد روى أحمد عن ابن عمر مرفوعا من حلف بغير الله فقد أشرك .. وقال صلى الله عليه وسلم من كان حالفا فليحلف بالله أو ليصمت .. فإذا حلف بغير الله .. وهو يعتقد أن عظمة المحلوف به كعظمة الله فهو شرك أكبر .. وإن اعتقد أن المحلوف به أقل من الله .. فهو شرك أصغر .. ومن حلف بغير الله ناسيا .. فكفارته أن يقول لا إله إلا الله ، كما روى البخاري أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من حلف فقال في حلفه باللات والعزى فليقل لا إله إلا الله .. ومن كان الحلف بغير الله يجرى على لسانه .. فيجب أن يجاهد نفسه على تركه .. وكذلك من شرك الألفاظ الذي يجري على ألسنة بعض الناس .. كقول بعضهم ما شاء الله وشئت .. أو لولا الله وفلان .. أو مالي إلا الله وأنت .. وهذا من بركات الله وبركاتك .. والصواب أن يقول ما شاء الله ثم فلان .. ولولا الله ثم فلان .. ومن وسائل الشرك تعليق التمائم والحروز والأوراق والحجب .. خوفا من العين وغيرها .. فإذا اعتقد أن هذه مجرد أسباب وطرق لرفع البلاء أو دفعه .. فهذا شرك أصغر .. أما إن اعتقد أنها تتحكم وتدفع البلاء بنفسها .. فهذا شرك أكبر لأنه تعلق بغير الله .. وجعل لغير الله تصرفا في الكون مع الله .. والتمائم نوعان من القرآن كمن يعلق قماشا أو جلدا .. أو قطعة ذهب .. أو غيرها قد كتب عليه آيات من القرآن .. وهذه لا تجوز .. لأنها لم يرد فعلها عن النبي وأصحابه .. وقد تجر إلى تعليق غيرها .. والنوع الثاني من غير القرآن .. كمن يعلق ما كتب عليه أسماء الجن .. ورموز السحرة .. وهذا من وسائل الشرك عياذا بالله .. قال ابن مسعود من قطع تميمة من إنسان .. فكأنما أعتق رقبة .. ورأى النبي عليه الصلاة والسلام رجلا قد علق في يده حلقة من ص فر حديد .. فقال له ما هذا ؟ قال من الواهنة .. أي خوف المرض .. فقال انز عها فإنها لا تزيدك إلا وهنا .. لو مت وهي عليك ما أفلحت أبدا .. ومن الشرك ادعاء علم الغيب .. فلا يعلم الغيب إلا الله وحده.. قال تعالى قل لا يعلم من في السموات والأرض الغيب إلا الله .. فلا يمكن لأحد أبدا .. أبدا .. أن يعلم الغيب .. لا ملك مقرب .. ولا نبي مرسل .. لا يعلم الغيب إلا الله .. إلا أن يكون رسولا يوحى الله إليه شيئا من المغيبات .. كما أخبر الله نبيه بمكائد الكفار له .. وأشراط الساعة .. ونحو ذلك .. فمن ادعى علم الغيب بأي وسيلة من الوسائل .. كقراءة الكف أو الفنجان .. أو النظر في النجوم .. أو الكهانة أو السحر ..فهو كاذب كافر .. وما يحصل من المشعوذين والدجالين من الإخبار بالمفقودات أو الغائبات .. وعن أسباب بعض الأمراض .. إنما هو باستخدام الجن والشياطين .. وقد يذهب بعض ضعاف الإيمان إلى المنجمين فيسألهم عن مستقبله وعن زواجه .. وهذا حرام .. ومن ادعى علم الغيب أو صدق من يدعيه فهو كافر .. ومن ذلك اللجوء إلى أبراج الحظ في الجرائد والمجلات .. أو الاتصال هاتفيا على بعض من يدعي معرفة الغيب .. أو سؤال هم .. كل ذلك حرام .. ومن وسائل الشرك السحر والكهانة والعرافة .. وهو من أعظم الذنوب قال صلى الله عليه وسلم اجتنبوا السبع الموبقات قالوا وما هي ؟ قال الإشراك بالله والسحر .. فالسحر فيه استخدام الشياطين .. والتقرب إليهم بما يحبونه .. ليقوموا بخدمة الساحر .. وفيه ادعاء علم الغيب .. وهذا كفر وضلال .. لذا قال تعالى و لا ي ف ل ح الس اح ر ح ي ث أ ت ى .. وحكم الساحر القتل .. كما فعل جماعة من الصحابة رضي الله عنهم .. واليوم تساهل الناس بالسحر .. وصار فنا من الفنون بل ويقيمون للسحرة الحفلات..والمسابقات..ويحضرها آلاف المتفرجين والمشجعين ..وهذا من التهاون بالعقيدة وما أجمل أن يصنع بالساحر ما صنعه أبو ذر الغفاري رضي الله عنه .. فإنه دخل على أحد الخلفاء فرأى بين يديه ساحرا .. يلعب بسيف في يده .. ويخيل للناس أنه يضرب يقطع رأس الرجل ثم يعيده .. فجاء أبو ذر من اليوم التالي .. وقد لبس رداءه .. وخبأ سيفه تحته .. ثم دخل على الخليفة .. فإذا الساحر بين يديه يلعب بالسيف .. ويسحر أمام الناس .. وهم في عجب وإعجاب .. فاقترب منه أبو ذر .. ثم أخرج سيفه فجأة ورفع وهوى به على رقبة هذا الساحر .. فأطار رأسه .. فسقط الساحر صريعا .. وقال أبو ذر سمعت النبي يقول حد الساحر ضربة بالسيف .. ثم التفت إليه أبو ذر وقال أحيي نفسك .. أحيي نفسك .. وقد قال صلى الله عليه وسلم من أتى كاهنا فصدقه بما يقول فقد كفر بما أنزل على محمد . ومما يجب التنبه له أن السحرة والكهان والعرافين يظهرون أحيانا بمظهر الصالحين .. ويأمرون المرضى بالذبح لغير الله .. بأن يذبحوا خروفا صفته كذا .. أو دجاجة .. وأحيانا يكتبون لهم الطلاسم الشركية .. والتعاويذ الشيطانية .. بصفة حروز يعلقونها في رقابهم .. أو يضعونها في بيوتهم .. وبعضهم يظهر بمظهر الولي الذي له خوارق وكرامات .. كأن يضرب نفسه بالسلاح .. أو يضع نفسه تحت عجلات السيارة ولا تؤثر فيه .. إلى غير ذلك من الشعوذات .. التي هي في حقيقتها سحر من عمل الشيطان .. يجريه على أيديهم .. وشياطينهم تف ر عند ذكر الله .. كما ذكر أحدهم أنه سافر يوما إلى إحدى الدول .. ودخل أحد مسارحها .. وأخذ ينظر إلى ما يسمى السيرك .. قال وبينما نحن ننظر إلى الألعاب المتنوعة .. فإذا بامرأة تأتي ثم تمشي على حبل بقدرة عجيبة .. ثم قفزت على الجدار .. ومشت عليه كما تمشي البعوضة .. والناس قد أخذ منهم العجب منها كل مأخذ .. فقلت في نفسي .. لا يمكن أن يكون ما تفعله حركات بهلوانية تدربت عليها .. صحيح أنا عاص .. لكني موح د .. لا أرضى بمثل هذا فتحيرت ماذا أفعل ؟ فتذكرت إني حضرت خطبة جمعة عن السحر والسحرة .. وكان مما ذكر الشيخ أن السحرة يستعملون الشياطين .. وأن الشياطين يبطل كيدها .. وتفنى قوتها إذا ذكر الله .. فقمت من على كرسيي .. ومضيت أمشي متجها إلى خشبة المسرح .. والناس يصفقون معجبين .. ويظنوني لفرط إعجابي .. أقترب من الساحرة .. فلما وصلت إلى المسرح .. وصرت قريبا من هذه الساحرة .. وجهت نظري إليها ثم قرأت آية الكرسي الله لا إله إلا هو الحي القيوم لا تأخذه سنة ولا نوم .. .. فبدأت المرأة تضطرب .. وتضطرب .. فوالله ما ختمت الآية إلا وقعت على الأرض .. وأخذت تنتفض .. وقام الناس وفزعوا .. وحملوها إلى المستشفى .. وصدق الله إذ قال إن كيد الشيطان كان ضعيفا .. وقال ومكروا ومكر الله والله خير الماكرين .. ومن وسائل الشرك تعظيم التماثيل والنصب التذكارية .. والتماثيل جمع تمثال .. وهو الصورة المجسمة على شكل إنسان أو حيوان .. والنصب التذكارية تماثيل يقيمونها على صور الزعماء والعظماء .. وينصبونها في الميادين والحدائق ونحوها .. وما وقع الشرك في الأرض إلا بسبب هذه التماثيل .. أما ترى قوم نوح لما صنعوا تماثيل لرجال منهم .. لم يمض عليهم زمن حتى عبدوهم من دون الله .. لذا نهى صلى الله عليه وسلم عن التماثيل والصور .. لأنه وسيلة إلى الشرك .. بل لعن صلى الله عليه وسلم المصورين .. وأخبر أنهم أشد الناس عذابا يوم القيامة .. وأمر بطمس الصور .. وأخبر أن الملائكة لا تدخل بيتا فيه صورة .. ومن وسائل الشرك التوسل البدعي كالتوسل بجاه النبي صلى الله عليه وسلم .. أو بذوات المخلوقين أو حقهم .. فلا يجوز أن يقول في دعائه اللهم إني أسألك بجاه نبيك .. أو بحق فلان .. أو بروح الميت فلان .. كل هذا لا يجوز .. والتوسل الجائز .. هو التوسل إلى الله بأسمائه وصفاته .. فيقول يا رحيم ارحمني .. يا غفور اغفر لي .. وكذلك التوسل إلى الله بالإيمان والأعمال الصالحة .. كأن يقول اللهم بإيماني بك وتصديقي لرسلك .. أدخلني جنتك .. والتوسل إلى الله بدعاء الصالحين الأحياء .. كأن يطلب من عبد صالح حي .. أن يدعو الله له .. فإن دعاء المسلم لأخيه بظهر الغيب مستجاب .. أما طلب الدعاء من ميت في قبره .. فلا يجوز .. فكل ما سبق هو من حقوق الله على عباده .. لا يجوز صرفه لغير الله تعالى .. ومن الإيمان بالله أيضا اعتقاد أن الله رب كل شيء وأنه المستحق للعبادة .. وله الأسماء الحسنى والصفات العلى .. ل ي س ك م ث ل ه ش ي ء و ه و الس م يع ال ب ص ير .. وأنه يتكلم متى شاء بما شاء كيف شاء .. وأنه عال على خلقه بذاته وصفاته .. مستو على العرش .. يعلم أحوال خلقه .. ويسمع أقوالهم .. ويرى أفعالهم .. ونؤمن بأن المؤمنين يرون ربهم يوم القيامة .. قال تعالى وجوه يومئذ ناضرة إلى ربها ناظرة .. والإيمان بالملائكة .. والإيمان بالكتب .. فالقرآن أنزله الله على محمد .. والتوراة على موسى .. والإنجيل على عيسى .. والزبور على داود .. عليهم الصلاة والسلام .. وكلها كلام الله تعالى .. والإيمان بالأنبياء عليهم السلام .. وهم كثير .. منهم من أخبرنا الله باسمه .. ومنهم من لم يخبرنا به .. قال تع الى و ل ق د أ ر س ل ن ا ر س لا م ن ق ب ل ك م ن ه م م ن ق ص ص ن ا ع ل ي ك و م ن ه م م ن ل م ن ق ص ص ع ل ي ك .. والإيمان باليوم الآخر .. فتؤمن أولا بعذاب القبر ونعيمه .. وهو ثابت بالكتاب والسنة .. قال تعالى وحاق بآل فرعون سوء العذاب النار يعرضون عليها غدوا وعشيا ويوم تقوم الساعة أدخلوا آل فرعون أشد العذاب .. وقال تعالى عن المنافقين سنعذبهم مرتين ثم يردون إلى عذاب عظيم .. قال ابن مسعود وغيره العذاب الأول في الدنيا .. والثاني عذاب في القبر .. ثم يردون إلى عذاب عظيم في النار .. أما الأحاديث في إثبات عذاب القبر ونعيمه .. فهي كثيرة .. بل قد صرح ابن القيم وغيره أنها متواترة .. وفي السنة أكثر من خمسين حديثا في ذلك .. منها ما في الصحيحين أن النبي صلى الله عليه وسلم مر بقبرين .. فقال إنهما ليعذبان وما يعذبان في كبير أما أحدهما فكان لا يستتر من البول وأما الآخر فكان يمشي بالنميمة .. ومنها ما في الصحيحين أنه صلى الله عليه وسلم كان يقول في دعائه اللهم إني أعوذ بك من عذاب القبر .. .. ومن الإيمان باليوم الآخر .. الإيمان بالبعث وإحياء الموتى حين ينفخ في الصور .. فيقومون حفاة عراة غرلا غير مختوننين .. كما قال تعالى ث م إ ن ك م ب ع د ذ ل ك ل م ي ت ون ث م إ ن ك م ي و م ال ق ي ام ة ت ب ع ث ون .. والإيمان بالحساب والجزاء .. والجنة .. والنار .. وتؤمن بأشراط الساعة الصغرى والكبرى .. كخروج الدجال .. ونزول عيسى عليه السلام من السماء .. وطلوع الشمس من مغربها .. وخروج دابة الأرض من موضعها .. وغير ذلك .. ونؤمن .. بالشفاعة .. والحوض والميزان .. ورؤية الله تعالى .. وغير ذلك من أمور الآخرة .. ومن الإيمان أيضا الإيمان بالقدر خيره وشره .. مقدر ومكتوب من الله تعالى .. ومما يقدح في الإيمان .. الاستهزاء بالدين .. فهو ردة عن الإسلام .. قال الله قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزؤن لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم .. ومثل هذا ما يقوله بعضهم إن الإسلام دين قديم لا يصلح لعصرنا .. أو إنه تأخر ورجعية .. أو يقول إن القوانين الوضعية أحسن من الإسلام .. ومن أكبر القوادح في الإيمان .. الحكم بغير ما أنزل الله .. فمن مقتضى الإيمان بالله الحكم بشرعه .. في الأقوال والأفعال .. والخصومات والأموال .. وسائر الحقوق .. قال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما .. وقال و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون .. فلا بد من الحكم بما أنزل الله .. في كل شيء في البيع والشراء .. والسرقة .. والزنا .. وغيرها .. وليس في أحكام الطلاق والزواج والأحوال الشخصية فقط .. ومن شرع قوانين للناس .. وزعم أن هذه القوانين أنسب وأفضل من حكم الله فهو كافر .. قال الله أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله .. وقال الله أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون .. وفي الصحيح أنه لما أنزل الله اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله .. قال عدي بن حاتم رضي الله عنه يا رسول الله .. لسنا نعبدهم .. قال صلى الله عليه وسلم أليس يحلون لكم ما حرم الله فتحلونه .. ويحرمون ما أحل الله فتحرمونه ؟ .. قال بلى . قال صلى الله عليه وسلم فتلك عبادتهم .. ومن القوادح في الإيمان .. موالاة الكفار .. أو معاداة المؤمنين .. ولا شك .. أنه يجب على المسلمين أن يحذروا موادة الكافرين .. كما قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ع د و ي و ع د و ك م أ و ل ي اء ت ل ق ون إ ل ي ه م ب ال م و د ة و ق د ك ف ر وا ب م ا ج اء ك م م ن ال ح ق .. وقال تعالى لا ت ج د ق و ما ي ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م ال آخ ر ي و اد ون م ن ح اد الل ه و ر س ول ه و ل و ك ان وا آب اء ه م أ و أ ب ن اء ه م أ و إ خ و ان ه م أ و ع ش ير ت ه م .. والآيات كلها تدل على كفرهم بالله .. وكيدهم للإسلام وأهله .. كما قال تعالى ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر ق د ب ي ن ا ل ك م الآي ات إ ن ك نت م ت ع ق ل ون ه اأ نت م أ و لاء ت ح ب ون ه م و لا ي ح ب ون ك م و ت ؤ م ن ون ب ال ك ت اب ك ل ه و إ ذ ا ل ق وك م ق ال وا آم ن ا و إ ذ ا خ ل و ا ع ض وا ع ل ي ك م الأ ن ام ل م ن ال غ ي ظ ق ل م وت وا ب غ ي ظ ك م إ ن الل ه ع ل يم ب ذ ات الص د ور إ ن ت م س س ك م ح س ن ة ت س ؤ ه م و إ ن ت ص ب ك م س ي ئ ة ي ف ر ح وا ب ه ا و إ ن ت ص ب ر وا و ت ت ق وا لا ي ض ر ك م ك ي د ه م ش ي ئ ا إ ن الل ه ب م ا ي ع م ل ون م ح يط .. ومن صور موالاة بعض المسلمين للكافرين اليوم مخالطتهم وموادتهم من غير قصد الدعوة ، أو مساكنتهم في بلادهم ، أو السفر إليهم من غير ضرورة .. والتشبه بهم في اللباس .. أو المظهر .. أو طريقة الحياة .. أو التكلم بلغتهم من غير حاجة .. ومن أكبر القوادح في الإيمان .. تنقص أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم .. أو سبهم .. أو تنقص أهل بيته الكرام .. فنحب أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم .. ولا نغلوا في حب أحد منهم .. لا في علي رضي الله عنه .. ولا في غيره .. ولا نتبرأ من أحد منهم .. بل نبغض من يبغضهم .. ولا نذكرهم إلا بخير .. قال تعالى و الس اب ق ون ال أ و ل ون م ن ال م ه اج ر ين و ال أ ن ص ار و ال ذ ين ات ب ع وه م ب إ ح س ان ر ض ي الل ه ع ن ه م و ر ض وا ع ن ه .. ومذهب أهل السنة والجماعة فيما حدث بينهم من خلافات أو حروب .. الإمساك عن ذلك كله .. فهم بشر يخطئون ويصيبون .. وكما عصم الله سيوفنا عن الدخول في تلك الفتن فلنعصم منها ألسنتنا .. ونقول هم بشر لهم رب يجمعهم يوم القيامة ويحكم بينهم .. ونثبت الخلافة بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم لأبي بكر .. تفضيلا له وتقديما على جميع الأمة .. ثم لعمر .. ثم لعثمان .. ثم لعلي رضي الله عنهم .. ومن القوادح في الإيمان .. ما استحدثه بعض المسلمين من بدع يزعمون أنها تقربهم إلى الله .. كالاحتفال بمولد النبي صلى الله عليه وسلم .. والقيام له في أثناء ذلك .. وإلقاء السلام عليه .. أو الاحتفال بمولد غيره من الأولياء والصالحين .. وذلك كله من البدع الدين .. لم يفعله النبي صلى الله عليه وسلم .. ولا الصحابة رضي الله عنهم .. وقد ثبت عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال من أحدث في أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد أي مردود عليه .. وقال كل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة .. وقال تعالى اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا .. نعم أكمل لنا الدين .. ولو كان الاحتفال بالموالد من الدين الذي يرضاه الله لبينه الرسول صلى الله عليه وسلم للأمة .. وقد صرح العلماء بإنكار الموالد .. خاصة إذا وقع فيها غلو في الرسول صلى الله عليه وسلم .. واختلاط النساء بالرجال .. أو استعمال آلات الملاهي .. وقد يقع فيها الشرك الأكبر بدعاء الرسول صلى الله عليه وسلم .. والاستغاثة به .. وطلبه المدد .. واعتقاد أنه يعلم الغيب .. ونحو ذلك من الأمور الكفرية .. كما يردد بعضهم قول البوصيري يا أكرم الخلق ما لي من ألوذ به سواك عند حدوث الحادث العمم إن لم تكن آخذا يوم المعاد يدي صفحا وإلا فقل يا زلة القدم فإن من جودك الدنيا وضرتها ومن علومك علم اللوح والقلم ومثل هذه الأوصاف علم الغيب .. والمغفرة يوم القيامة .. والتحكم في الدنيا والآخرة .. لا تصح إلا لمن بيده ملكوت السموات والأرض .. وهذه تقع كثيرا .. في الاحتفال بمولد النبي صلى الله عليه وسلم .. أو مولد غيره من الأولياء .. فإن قيل .. إن هذه الموالد يذكر فيها الرسول .. وتقرأ سيرته .. قلنا .. هذا كلام حسن .. ولكن يمكن أن يذكر الرسول صلى الله عليه وسلم وسيرته من غير تحديد موعد معين كل سنة .. فيذكر على المنابر .. أو في المحاضرات .. أو المجالس العامة .. وغيرها .. وقد قال تعالى فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول .. فبحثنا في القرآن .. فلم نجد أن الله أمرنا بالموالد .. بل يخبر أن الدين كامل .. وبحثنا في السنة فلم نجد فيها أنه صلى الله عليه وسلم فعله ولا أمر به ولا فعله أصحابه .. ولا ينبغي للعاقل أن يغتر بكثرة من يفعله من الناس .. قال تعالى و إ ن ت ط ع أ ك ث ر م ن ف ي ال أ ر ض ي ض ل وك ع ن س ب يل الل ه .. ومن العجائب أن بعض الناس يجتهد في حضور الاحتفالات المبتدعة .. ويتخلف عن الجمع والجماعات .. وبعضهم يظن أن النبي صلى الله عليه وسلم يحضر المولد .. ولذا يقومون مرحبين .. ونعلم جميعا أنه لا يتم إيمان عبد حتى يحب الرسول صلى الله عليه وسلم .. ويعظمه .. ومن تعظيمه وتوقيره .. اتخاذه إماما متبوعا .. فلا نتجاوز .. ما شرعه من العبادات .. ومن البدع الظاهرة الاحتفال بليلة NUM NUM من رمضان فقد قال صلى الله عليه وسلم كما في الصحيحين من قام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه .. ومن قام ليلة القدر إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه .. هذا هديه صلى الله عليه وسلم في رمضان وفي ليلة القدر .. وأما الاحتفال بليلة سبع وعشرين على أنها ليلة القدر فهو مخالف لهدي الرسول صلى الله عليه وسلم فالاحتفال بها بدعة .. خاصة أن ليلة القدر قد تكون ليلة السابع والعشرين .. وقد تكون غيرها من الليالي . ومن البدع أيضا الاحتفال بليلة الإسراء والمعراج .. مع أن الليلة التي حصل فيها الإسراء والمعراج لم يأت في الأحاديث الصحيحة تعيينها لا في رجب ولا غيره .. ولو ثبت تعيينها لم يجز تخصيصها بشيء من عبادة أو احتفال .. لأن النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه رضي الله عنهم لم يحتفلوا بها .. ولم يخصوها بشيء .. والنبي صلى الله عليه وسلم قد بلغ الرسالة .. وأدى الأمانة .. فلو كان تعظيم هذه الليلة والاحتفال بها من دين الله لبينه لنا .. ومن البدع الاحتفال بليلة النصف من شعبان وتخصيص يومها بالصيام .. وليس على ذلك دليل يجوز الاعتماد عليه .. وقد ورد في فضلها أحاديث ضعيفة لا يجوز الاعتماد عليها .. كما ذكر ابن رجب وغيره .. وقال زيد بن أسلم ما أدركنا أحدا من مشيختنا ولا فقهائنا يلتفتون إلى النصف من شعبان .. وأخيرا .. فإن الجريمة الكبرى .. والداهية العظمى ..ترك الصلاة .. وقد قال صلى الله عليه وسلم فيما رواه مسلم بين الرجل وبين الكفر أو الشرك ترك الصلاة .. وصح عند الترمذي عن عبد الله بن شقيق عن أبي هريرة رضي الله عنه قال كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يرون شيئا من الأعمال تركه كفر غير الصلاة .. ذكر ابن القيم أن أحد المحتضرين .. كان صاحب معاص وتفريط .. فلم يلبث أن نزل به الموت .. ففزع من حوله إليه .. وانطرحوا بين يديه .. وأخذوا يذكرونه بالله .. ويلقنونه لا إله إلا الله .. وهو يدافع عبراته .. فلما بدأت روحه تنزع .. صاح بأعلى صوته .. وقال أقول لا إله إلا الله وما تنفعني لا إله إلا الله ؟ وما أعلم أني صليت لله صلاة ثم أخذ يشهق حتى مات .. أم ا عامر بن عبد الله بن الزبير .. فلقد كان على فراش الموت .. يعد أنفاس الحياة .. وأهله حوله يبكون .. فبينما هو يصارع الموت .. سمع المؤذن ينادي لصلاة المغرب .. ونفسه تحشرج في حلقه .. وقد أشتد نزعه .. وعظم كربه .. فلما سمع النداء قال لمن حوله خذوا بيدي .. قالوا إلى أين ؟ .. قال إلى المسجد .. قالوا وأنت على هذه الحال قال سبحان الله .. أسمع منادي الصلاة ولا أجيبه .. خذوا بيدي .. فحملوه بين رجلين .. فصلى ركعة مع الإمام .. ثم مات في سجوده .. نعم .. مات وهو ساجد .. فمن أقام الصلاة .. وصبر على طاعة مولاه .. ختم له برضاه .. كان سعد بن معاذ رضي الله عنه .. صالحا قانتا .. متعبدا مخبتا .. عرفه الليل ببكاء الأسحار .. وعرفه النهار بالصلاة والاستغفار .. أصابه جرح في غزوة بني قريظة..فلبث مريضا أياما ثم نزل به الموت.. فلما أخبر به النبي صلى الله عليه وسلم .. قال لأصحابه انطلقوا إليه .. قال جابر فخرج وخرجنا معه .. وأسرع حتى تقطعت شسوع نعالنا .. وسقطت أرديتنا .. فعجب أصحابه من سرعته .. فقال إني أخاف أن تسبقنا إليه الملائكة فتغسله .. كما غسلت حنظلة .. فانتهى إلى البيت فإذا هو قد مات .. وأصحاب له يغسلونه .. وأمه تبكيه .. فقال صلى الله عليه وسلم كل باكية تكذب إلا أم سعد .. ثم حملوه إلى قبره .. وخرج صلى الله عليه وسلم يشيعه .. فقال القوم ما حملنا يا رسول الله ميتا أخف علينا منه .. فقال صلى الله عليه وسلم ما يمنعه أن يخف وقد هبط من الملائكة كذا وكذا لم يهبطوا قط قبل يومهم .. قد حملوه معكم .. والذي نفسي بيده لقد استبشرت الملائكة بروح سعد .. واهتز له العرش .. إ ن ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات ك ان ت ل ه م ج ن ات ال ف ر د و س ن ز ل ا خ ال د ين ف يه ا ل ا ي ب غ ون ع ن ه ا ح و ل ا .. ومن أكبر المعاصي .. منع الزكاة .. فهي الركن الثالث من أركان الإسلام .. وفي صحيح مسلم أنه قال ما من صاحب ذهب ولا فضة لا يؤدي منها حقها، إلا إذا كان يوم القيامة صفحت له صفائح من نار، فأحمي عليها في نار جهنم، فيكوى بها جنبه وجبينه وظهره، كلما بردت أعيدت له، في يوم كان مقداره خمسين ألف سنة حتى يقضى بين العباد فيرى سبيله إما إلى الجنة وإما إلى النار .. وروى البخاري أنه قال من آتاه الله مالا فلم يؤد زكاته مث ل له يوم القيامة شجاعا أقرع له زبيبتان يطوقه يوم القيامة ثم يأخذ بلهزمتيه يعني شدقيه ثم يقول أنا مالك، أنا كنزك. ثم تلا النبي الآية ولا يحسبن الذين يبخلون بما آتاهم الله من فضله هو خيرا لهم بل هو شر لهم سيطوقون ما بخلوا به يوم القيامة وأخيرا .. يا قومنا أجيبوا داعي الله وآمنوا به .. يغفر لكم من ذنوبكم ويجركم من عذاب أليم .. والله إني لكم ناصح .. والحق قد تبين .. والدين واحد لا يتعدد .. فالله فرد صمد .. لا يرضى أن يشرك معه أحد .. ولا تكن من أولئك الذين يقولون إنا وجدنا آباءنا على أمة وإنا على آثارهم مقتدون .. بل قل إنا موح دون طائعون متبعون .. ولا تغتر بكثرة من يذبح عند القبور .. أو يشرك بالله عندها .. ولا تأخذك كثرة الأحاجي والقصص التي ينسجها هؤلاء عن مقبوريهم .. وانظر إلى أبي طالب عم النبي صلى الله عليه وسلم .. كان ينصر النبي عليه الصلاة والسلام ويحميه .. ومع ذلك .. لما مات كافرا .. فقال النبي عليه الصلاة والسلام لأستغفرن لك ما لم أ نه عنك .. أنزل الله قوله م ا ك ان ل لن ب ي و ال ذ ين آم ن وا أ ن ي س ت غ ف ر وا ل ل م ش ر ك ين و ل و ك ان وا أ ول ي ق ر ب ى م ن ب ع د م ا ت ب ي ن ل ه م أ ن ه م أ ص ح اب ال ج ح يم .. بل .. انظر إلى محطم الأصنام .. وباني البيت الحرام .. إبراهيم عليه السلام .. الذي ابتلي في مولاه.. وعذب في سبيل الله..لا يستطيع يوم القيامة أن ينفع أباه..لأن أباه مات مشركا بالله.. فتنبه لهذا كله وتذكر يوم يفر المرء من أخيه وأمه وأبيه وصاحبته وبنيه لكل امرئ منهم يومئذ شأن يغنيه .. يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم .. وكن رجاعا إلى الحق .. ناصحا لغيرك .. داعيا إلى التوحيد ..أسأل الله للجميع الهدى والرشاد .. والله تعالى أعلم وصلى الله وسلم وبارك على رسول الله .. لشيخ محمد الع ريفي خادم الموحدين اسود الشرى