حركة الشباب المجاهدين تهدد اسرائيل وتقول انها ستوسع عملياتها الى خارج الصومال دبي، الإمارات العربية المتحدة هددت حركة الشباب المجاهدين الصومالية، بشن ما وصفته ب حرب مقدسة ، على إسرائيل، ردا على الاعتداءات المتكررة من جانب الدولة العبرية على الفلسطينيين، والتي امتدت إلى المسجد الأقصى مؤخرا. وتعد هذه التهديدات، التي جاءت على لسان عدد من القياديين في الحركة المسلحة، التي تسعى لفرض سيطرتها على الصومال، هي الأولى من نوعها، التي تصدر عن الشباب المجاهدين بشن هجمات خارج الدولة الواقعة بمنطقة القرن الأفريقي. وشهدت عدة مدن صومالية، خاصة في الجنوب الخاضع لسيطرة حركة الشباب ، بالإضافة إلى العاصمة مقديشو، مظاهرات مناهضة لإسرائيل، احتجاجا على الانتهاكات الآثمة على المسجد الأقصى المبارك ، بناء على دعوة من الحركة الإسلامية. وشهدت مدينة بيدوا عاصمة محافظة باي جنوب غربي الصومال، مظاهرة حاشدة، انطلقت في قلب المدينة، بحضور مسؤولين من حركة الشباب، من بينهم مختار روبو أبو منصور، أحد أبرز قياديي الحركة، الذي توعد بشن حرب على إسرائيل. وقال أبو منصور، في كلمة وجهها للمتظاهرين اليهود بدأوا يهدمون أجزاء من المسجد الأقصى الشريف، كما يواصلون قتل إخواننا الفلسطينيين، لذلك فإننا مطالبون بأن ندافع عن إخواننا الفلسطينيين. و دعا القيادي بالحركة المسلمين في مختلف أنحاء العالم، إلى مهاجمة السفارات الأمريكية والإسرائيلية في البلدان الإسلامية، كما توعد بقتل أي شخص يحمل جوازات السفر الأمريكية والإسرائيلية، على حد تعبيره. كما أعلن قيادي آخر بالحركة، يدعى عبد الله جاب، عن تأسيس ما أسماه سرية القدس ، قائلا إنها ستشارك في معركة تحرير فلسطين ، مشيرا إلى أنه سيتم العمل على إرسال أفراد هذه السرية إلى المناطق الفلسطينية، لبدء عملياتها ضد الكيان الصهيوني ، حسب قوله. وفي العاصمة مقديشو، التي تخضع أجزاء واسعة منها لسيطرة الشباب ، قال القيادي بالحركة عبد الفتاح عويس أبو حمزة سوف نوسع معاركنا وننقلها إلى الشرق الأوسط، وسوف نخوض حربا للدفاع عن المسجد الأقصى وتحريره من الإسرائيليين. وليس من الواضح ما إذا كانت الحركة الصومالية المسلحة لديها القدرة على تنفيذ تهديداتها بمهاجمة إسرائيل، إلا أن مراقبين أكدوا ل أن هذه التهديدات يجب النظر إليها بجدية. وقال راشد عبدي، من مجموعة الأزمات الدولية ، إن الحركة الصومالية تضم عددا من الأعضاء السابقين بتنظيمات مسلحة أخرى، مثل تنظيم القاعدة ، الذي شن هجمات NUM NUM سبتمبر أيلول NUM NUM NUM NUM ، على الولايات المتحدة الأمريكية.اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي حركة الشباب المجاهدين تهدد اسرائيل وتقول انها ستوسع عملياتها الى خارج الصومال كما توعد بقتل أي شخص يحمل جوازات السفر الأمريكية والإسرائيلية، على حد تعبيره. هذا كلام خطير وهو مخالف لشرع الله هناك امريكيين ضد حكومتهم ووقفوا مع فلسطين والعراق وافغانستان فهل نقتلهم ايضا هناك يهود تضامنوا مع غزة ووقفوا ضد جرائم الصهاينة وخير دليل تقرير غولدتسن اليهودي الذي وافق على هذا التقرير رغم تهديد اليهود له بالقتل
كل من أراد الشهرة أصبح يستخدم قضية فلسطين، كل من أراد جمع التبرعات أصبح يستخدم قضية فلسطين، كل من أراد أن يذكر إسمه فى وسائل الإعلام أصبح يستخدم قضية فلسطين. أين ما أدلى به هؤلاء الرجال من الإسلام عموما ومن الجهاد خصوصا؟ أى نوع من الجهاد هذا الذى يتحدثون عنه؟ لم يكتفوا بقتل إخوانهم وأبنائهم الصوماليين وأصبحوا يريدون دماء الفلسطينين، لأنهم سوف يقومون بأعما تفجيرية يكون نتيجتها قتل المسلمين كالعادة ليفعلو ما يشاؤون لماذا نحزن علي دماء الأمريكيين واليهود ونحن من يحزن علي دمائنا في العراق وفلسطين وإفغانستان والشيشان وفي كل مكان دية المسلم NUM NUM NUM دولار تدفعها امريكا لمن تقتلهم خطئا في افغانستان ودية ميتهم مليار دولار والساحة العالمية تشهد بذلك والله إن جريمة أبو غريب واستغاثات المسلمات اللائي انتهكوا أعراضهن ووثقوها بالفيديو ونشروها علي الإنترنت ،ما زالت ماثلة في ذهني وترفض أن تغادره مع مرور السنوات والله لو كان بيدي أن أستعدي حتي المافيا علي أمريكا لفعلت .. لا أطلب نصرهم فالنصر من عند الله ولكن لا يهمني من يقتلهم ولم ولن أبكي علي دمائهم فدمائي ما زالت تنزف وما زلت أقتل في كل يوم فهل يبكي القتيل علي قتلي من قتله عذرا إخوتي فقلبي لا يلين حتي لبريئهم مشكور أخي علي هذه المتابعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار كل من أراد الشهرة أصبح يستخدم قضية فلسطين، كل من أراد جمع التبرعات أصبح يستخدم قضية فلسطين، كل من أراد أن يذكر إسمه فى وسائل الإعلام أصبح يستخدم قضية فلسطين. أين ما أدلى به هؤلاء الرجال من الإسلام عموما ومن الجهاد خصوصا؟ أى نوع من الجهاد هذا الذى يتحدثون عنه؟ لم يكتفوا بقتل إخوانهم وأبنائهم الصوماليين وأصبحوا يريدون دماء الفلسطينين، لأنهم سوف يقومون بأعما تفجيرية يكون نتيجتها قتل المسلمين كالعادة لن تعدو قدرك ومن قال لك أنهم يريدون قتل الفلسطينيين المسلمين عجيب فهمك أما أنك خائف على اليهود ربما والله المستعان أما عن الصوماليين فحكومة شريف عميلة تستعين بالكافر الصليبي على قتال المسلمين وبالمناسبة فهي من تقتل الأبرياء ولترجع للأخبار التي تتناقلها وكالات الأنباء لتعلم ذلك اللهم مكن لعبادك المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة جند التمكين ليفعلو ما يشاؤون لماذا نحزن علي دماء الأمريكيين واليهود ونحن من يحزن علي دمائنا في العراق وفلسطين وإفغانستان والشيشان وفي كل مكان دية المسلم NUM NUM NUM دولار تدفعها امريكا لمن تقتلهم خطئا في افغانستان ودية ميتهم مليار دولار والساحة العالمية تشهد بذلك والله إن جريمة أبو غريب واستغاثات المسلمات اللائي انتهكوا أعراضهن ووثقوها بالفيديو ونشروها علي الإنترنت ،ما زالت ماثلة في ذهني وترفض أن تغادره مع مرور السنوات والله لو كان بيدي أن أستعدي حتي المافيا علي أمريكا لفعلت .. لا أطلب نصرهم فالنصر من عند الله ولكن لا يهمني من يقتلهم ولم ولن أبكي علي دمائهم فدمائي ما زالت تنزف وما زلت أقتل في كل يوم فهل يبكي القتيل علي قتلي من قتله عذرا إخوتي فقلبي لا يلين حتي لبريئهم مشكور أخي علي هذه المتابعة أخي الله يبارك فيك نحن نحتكم لكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وليس للعواطف فما أجازه الشرع فعلناه وإلا كيف نرجو النصر من عند الله ونحن نعصيه ولا أظن أن الأخ يبكي على دمائهم ولكنه يأخذ بقول من يقول أن ذلك غير جائز من العلماء لو أنك قلت نقاتلهم كما يقاتلوننا كما أنهم يعتدون على نساء وأطفال المسلمين والشيوخ يجوز لنا أن نعاملهم بالمثل لكن فهناك من العلماء من أجازه والله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أخي الله يبارك فيك نحن نحتكم لكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وليس للعواطف فما أجازه الشرع فعلناه وإلا كيف نرجو النصر من عند الله ونحن نعصيه ولا أظن أن الأخ يبكي على دمائهم ولكنه يأخذ بقول من يقول أن ذلك غير جائز من العلماء لو أنك قلت نقاتلهم كما يقاتلوننا كما أنهم يعتدون على نساء وأطفال المسلمين والشيوخ يجوز لنا أن نعاملهم بالمثل لكن فهناك من العلماء من أجازه والله أعلم اخي عراق الإسلام انا لا اقول ان اخي أبو محجن يبكي علي دمائهم .. حاشا لله ولست غرا فانا اعرف الرجال واحترم أخي أبو محجن واحترم جهوده الطيبة وحرصه علي سلامة فكر الجهاد ومسيرة المشروع الجهادي ما قصدته أخي هذا لا نفعله نحن ولا أحد يطلب منا أن نشرعن لهم ما يريدون او نرد عليهم فيما يقولون الإسلام اسيء فهمه كثيرا من أراد القعود أكثر من الكلام عن السلم والسلام في الإسلام وهو مقبل الإستسلام ورأينا ذلك في مهاترات السلام بين العرب والصهاينة ومن أراد الفتك بخصومه اشتد في الولاء والبراء وحكم بالردة والكفر علي كل من كان واستحل دمائهم واموالهم ومن سار في ركاب الخونة والعملاء من السلاطين حرم الجهاد وامر بطاعة الكافر بحجة أنه متغلب ومن لم يصل إلي هذا الحد خذل الشباب عن النهوض للجهاد بإفتائه بعد وجوب الخروج للجهاد خارج البلد وان الجهاد في العراق وإفغانستان فرض علي أهلها حرم قتل الأسري بحجة وصايا الرسول وكتب الفقه لسلف هذه الأمة مليئة بفتاوي الذبح للأسري إن رأي الأمير ذلك قضية الترس هناك من توسع فيها حتي أضر بالمسلمين وهنا من تحرج فيها حتي قعد مع القاعدين أذكر ان في احداث NUM NUM سبتمبر انبري علماء السلاطين في الرد علي من قام بهذه الأعمال وتجريمهم وعندما بدأت أمريكا بقصف أفغانستان والعراق وقتل الأطفال والنساء والشيوخ لم ينبسوا بكلمة صمتوا وسكتوا سكوت الموتي .. فأين الفتاوي وأين الغيرة وأين علمهم من أولياء أمورهم الذين خذلوا الدين والجهاد والبلاد والعباد. فاعذروني إخوتي حتي أصبحت عندي حساسية من هذه الأمور واعذرني أخي أبو محجن الثقفي فما قصدتك انت بما قلت ولتعلم أخي اني احبك في الله اللهم أصلح أحولنا واهدنا سبل الرشاد ونجنا من الظلمات إلي النور ربنا أغفر لنا ولإخواننا الذي سبقونا بالإيمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا ربنا إنك رؤوف رحيم كيف يفكر البعض بفتح جبهة جديدة للجهاد بالرغم من أن القتال مازال مستمر فى الصومال؟ لماذا يتكلم قائدى حركة الشباب الصومالية عن تحرير فلسطين بينما هم من يجلبون الأعداء إلى أراضيهم؟ متى سنفهم أن ما يحدث لا يمت للجهاد بأى صلة؟ متى نستيقظ ونسأل أنفسنا هل قتل المسلم للمسلم يعد جهادا؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار كيف يفكر البعض بفتح جبهة جديدة للجهاد بالرغم من أن القتال مازال مستمر فى الصومال؟ لماذا يتكلم قائدى حركة الشباب الصومالية عن تحرير فلسطين بينما هم من يجلبون الأعداء إلى أراضيهم؟ متى سنفهم أن ما يحدث لا يمت للجهاد بأى صلة؟ متى نستيقظ ونسأل أنفسنا هل قتل المسلم للمسلم يعد جهادا؟ ههه يبدو أنك لم تنم منذ أن قرأت الخبر يوم أمس خشية على اليهود أبشر بما يسوء اليهود فالكتائب شكلت وستدكهم قريبا بإذن الله اقتباس متى سنفهم أن ما يحدث لا يمت للجهاد بأى صلة؟ متى نستيقظ ونسأل أنفسنا هل قتل المسلم للمسلم يعد جهادا؟ لا أظنك ستفهم لأنك تظن أن المرتدين لا يجوز قتالهم
يبدو أنك لا تعرف كيف تجيب على الأسئلة فكل ما تعرفه هو السبق بالصريخ حتى تلفت الأنظار إليك وتبعد العقول عن الموضوع والسؤال الأصلى.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار يبدو أنك لا تعرف كيف تجيب على الأسئلة فكل ما تعرفه هو السبق بالصريخ حتى تلفت الأنظار إليك وتبعد العقول عن الموضوع والسؤال الأصلى. أخجل من نفسك فأسئلتك سخيفة اقتباس لماذا يتكلم قائدى حركة الشباب الصومالية عن تحرير فلسطين بينما هم من يجلبون الأعداء إلى أراضيهم؟ بالله عليك هل هذا سؤال اقتباس متى سنفهم أن ما يحدث لا يمت للجهاد بأى صلة؟ لماذا لا يمت للجهاد بصلة ؟؟؟ ألأنهم يقاتلون حكومة شريف التي تستعين بالصليبيين ؟؟ اقتباس متى نستيقظ ونسأل أنفسنا هل قتل المسلم للمسلم يعد جهادا؟ ومن قال لك أن المجاهدين يقتلون المسلمين فمن يقتل المسلمين هم الكفار وأعوانهم هل هذه أسئلة حتى أجيبك عليها الله المستعان
اللهم اصلح حال الاخوة الصوماليين واجمع كلمتهم على الحق وانتقم ممن اشعل الفتنة بينهم اللهم ممكنهم من تحرير بيت المقدس على طريق الجهاد اللهم اصلح حالهم الله يهديهم
بالله عليك أجب على الأسئلة ولا داعى للفرار؟ هل ما يحدث من قتل للمسلمين على أيدى المسلمين يعد من الجهاد؟ هل يجوز نشر الفوضى والفساد فى البلاد بإسم الإسلام؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار بالله عليك أجب على الأسئلة ولا داعى للفرار؟ هل ما يحدث من قتل للمسلمين على أيدى المسلمين يعد من الجهاد؟ هل يجوز نشر الفوضى والفساد فى البلاد بإسم الإسلام؟ الله المستعان من هم المسلمين الذين يقتلون المسلمين ومن هم المسلمين المقتولين وضح حتى أرد عليك إن شاء الله
