صحعنهصلىاللهعليهوسلمأنهقالمنكذبعليّمتعمداًفليتبوأمقعدهمنالنار NUM ،والله،عزوجل،يقولانظُرْكَيْفَيَفْتَرُونَعَلَىاللَّهِالْكَذِبَوَكَفَىبِهِإِثْمًامُبِينًا.فبين،سبحانهوتعالى،أنالكذبمنأكبرالذنوب،والخطايا،خاصةإذاكانعلىاللهعزوجل،وعلىرسولهصلىاللهعليهوسلم.فالكذبعلىالناسكبيرة،فكيفإذاكانعلىرسولالناس؟فكيفإذاكانعلىربالناس،سبحانهوتعالى؟وقالسبحانهوَيَوْمَالْقِيَامَةِتَرَىالَّذِينَكَذَبُواعَلَىاللَّهِوُجُوهُهُمْمُسْوَدَّةٌمسودةمنالكذب؛لأنالكاذبدائماًخجول،ودائماًحقير،ودائماًذليل.والمقصودمنهذهالصفحاتهوبيانبعضالأحاديث؛التيانتشرتبينالناس،وهيضعيفةأوموضوعة،وسوفأبين،بحولالله،الموقفمنالأحاديثالضعيفة،وهليستدلبها؟ومتى؟وماشروطذلك؟ويقولسبحانهوتعالىوَلاتَقْفُمَالَيْسَلَكَبِهِعِلْمٌ.ومعنىلاتقفقيللاتتبع.وقيللاتقفعلىذلك.وقيللاتفرضهعلىالناس،وأنتماتحققته.وقيللاتشيعهبينالناس،فإنبعضالناسيحدثبكلماسمع،وقدصحعنهصلىاللهعليهوسلم،أنهقالكفىبالمرءإثماًأنيحدثبكلماسمع NUM .يعنييكفيالإنسانإثماًوخطيئةأنهكلماسمعقصة،أومقالةقالها،ونشرهافيالناس.وفيالحديثعنهصلىاللهعليهوسلمإناللهكرهلكمقيلوقالوكثرةالسؤالوإضاعةالمالوحرمعليكمعقوقالأمهاتووأدالبناتومنعاًوهات NUM ،ومعنىقيلوقالأيتناقلالكلام،قالفلانوردعليهفلان،وقالوا،وقلنا.وهذامعناهضياعالوقت،والعمر،والدين.ويقولسبحانهمَايَلْفِظُمِنْقَوْلٍإِلَّالَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌ.وهذاتهديدلمنيتكلمفيغيرمرضاةالله،عزوجل.والمقصودهنامنالحديثأنأبينبعضالأحاديثالتييستدلبهابعضالخطباء،وبعضالمتحدثين،وهيمنتشرةبينالعوام،فيحذرمنها؛لئلاتنتشر،وفيالأحاديثالصحيحةغنية،والحمدلله.والكذبذميمةعندالعربفيالجاهلية،فكيففيالإسلام؟يقولأبوسفيانعندهرقلفلولاأنيأثرواعنيالكذبلكذبت NUM ..وهومشرك.يقولأخافأنينقلعنيالعربأنيكذبت،فتركتالكذب.والنابغةالذبيانيوفدعلىالنعمانبنالمنذر،أحدالملوكفيالجاهلية،وكانالنابغةرجلاًشاعراً،افتريعليهعندالنعمانبنالمنذر،فأمربقتله،فوفدفقاللهحلفتفلمأتركلنفسكريبةوليسوراءاللهللمرءمذهبلئنبلغالواشونعنيوشايةلمبلغكالواشيأغشوأكذبويقولكعببنزهيرللرسولصلىاللهعليهوسلملاتأخذنيبأقوالالوشاةولمأذنبولوكثرتفيالأقاويلفيقصيدتهالرائعةالجميلةالتييقولفيمطلعهابانتسعادفقلبياليوممتبولمتيمإثرهالميشفمكبولإلىأنيقولإنالرسوللنوريستضاءبهمهندمنسيوفاللهمسلولفأعطاهصلىاللهعليهوسلمبردته،وعفاعنه،وسامحه.يقولصلىاللهعليهوسلممنحدثعنيبحديثيرىأنهكذبفهوأحدالكاذبين NUM ،أيأحدالكاذبينعلىالله؛لأنالكذبعلىالرسولصلىاللهعليهوسلم،ليسككذبعلىأحد،وقدصحبذلكالحديث.وقدقالصلىاللهعليهوسلمكمافيحديثأبيهريرةسيكونفيآخرأمتيأناسيحدثونكمبمالمتسمعواأنتمولاآباؤكمفإياكموإياهم NUM ،يعنييتركونالقرآنوالسنة،ويتحدثونبالخزعبلات،والمضحكات.ويقولصلىاللهعليهوسلممنقالعليمالمأقلفليتبوأمقعدهمنالنار NUM .يقولمنقالعليّكلاماًماقلتهفليتهيألمقعدفيالنارجزاءلهعلىفعلهالشنيعفيالتشريعللأمةبشيءماشرعهصلىاللهعليهوسلم.وقبلأنأبدأفيسردالأحاديثالضعيفةالواهية،أوالموضوعة؛التيأحذرنفسيوإياكم،منالاستدلالبهافيالمجالس،أوفيالأندية،أوفيالمجامعالعامة،أذكرفصلاًعنتثبتالصحابةوالتابعين،رضواناللهعليهم،فيقبولالحديث.فقدكانابنمسعودفيماصحعنه،إذاكانيومالخميسيعظالناس،فيرتعد،وينتفض،ويرتعشخائفاًأنيوقعكلمةمكانكلمة،أويخطئفيلفظة،ثمإذاانتهىقالأوشبههذا،أونحوهذا،أومثلماقالالرسولصلىاللهعليهوسلم،حذراًمنأنيزلفيحرفلميقلهصلىاللهعليهوسلم.ويقولالدارميراوياًعنأنسلولاأنأخطئعلىالرسولصلىاللهعليهوسلملحدثتكمبأشياءسمعتهامنه.وصحأنالزبيربنالعوامرضياللهعنهوأرضاه،قاللهابنهعروةأوعبداللهياأبتاه،مالكلاتحدثكالصحابة.قالسمعتالرسولصلىاللهعليهوسلميقولمنكذبعليّمتعمداًفليتبوأمقعدهمنالنار NUM .فكانوايحذرونأشدالحذرمنالتحديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،خشيةالكذبعليه،أوالزيادة،أوالنقص.قالالإمامانأحمدبنحنبلوإسحاقبنراهويهإنالعالمإذالميعرفالصحيحوالسقيم،والناسخوالمنسوخ،منالحديثفلايسمىعالماً.حتىيقولالشاعرأوردهاسعدوسعدمشتملماهكذاتوردياسعدالإبلونصيحتيللأخوةخطباءالمساجد،وطلبةالعلم،والأساتذة،إذاأرادواأنيتحدثواأنيراجعواالأحاديث،وأنيخرجوها،أويسألواطلبةالعلمولايقولأحدهمقالالرسولصلىاللهعليهوسلمحتىيدريمنالمخرج،ومنرواه،وهلهوصحيح،أوضعيف،أوباطل،حتىيكونعلىبينة،لئلايفتريعلىالله.وأماالأحاديثالتيأريدأنأتحدثعنها.ففيهاضعيف،وفيهاموضوع،وفيهابينبين،وفيهاماينجبر،لكنأوردالضعيف،والواهيمنها؛ليتنبهالعبدالمسلملهاعندسماعها،لأنهاطالماتسمعفيكتبالتفسير،والقصص،وبعضالمحاضرات NUM حديثحسبيمنسؤاليعلمهبحالي.لاأصللهوأوردهابنعراقفيتنزيهالشريعةالمرفوعةعنالأخبارالشنيعةوالموضوعة.قالابنتيميةهذاالحديثموضوع.وسببالحديث،كمازعمواأنإبراهيمعليهالسلام،لماوضعفيالمنجنيق،ليلقىفيالنارجاءهجبريلعليهالسلام،وقالألكإليّحاجة؟قاللا،أماإليكفلا،وأماإلىاللهفنعم،ثمقالحسبيمنسؤاليعلمهبحالي.وهذامازعمواأنإبراهيمقاله،وهويخالفالقرآنوالسنة،وهويخالفأصولالشريعة.لأنمعنىالكلامأنإبراهيمعليهالسلام،يقولمادامالله،عزوجل،يعرفحاليفلاأسأل.وهذاخطأ؛لأنهلايكفيأنيعرفاللهحالكفتتركالدعاء،وهذالميفعلهالأنبياءولاالصالحون.واللهيقولادْعُونِيأَسْتَجِبْلَكُمْوقالسبحانهوتعالىادْعُوارَبَّكُمْتَضَرُّعًاوَخُفْيَةًوقالسبحانهوتعالىوَإِذَاسَأَلَكَعِبَادِيعَنِّيفَإِنِّيقَرِيبٌأُجِيبُدَعْوَةَالدَّاعِإِذَادَعَانِفَلْيَسْتَجِيبُوالِيوَلْيُؤْمِنُوابِيلَعَلَّهُمْيَرْشُدُونَواللهيذكرالأنبياء،عليهمالسلام،فيالقرآنويقولإِنَّهُمْكَانُوايُسَارِعُونَفِيالْخَيْرَاتِوَيَدْعُونَنَارَغَبًاوَرَهَبًاوَكَانُوالَنَاخَاشِعِينَ،وإبراهيمعليهالسلام،دعافيالقرآن،فقالرَبَّنَاإِنِّيأَسْكَنتُمِنْذُرِّيَّتِيبِوَادٍغَيْرِذِيزَرْعٍعِنْدَبَيْتِكَالْمُحَرَّمِرَبَّنَالِيُقِيمُواالصَّلاةَفَاجْعَلْأَفْئِدَةًمِنَالنَّاسِتَهْوِيإِلَيْهِمْوَارْزُقْهُمْمِنَالثَّمَرَاتِلَعَلَّهُمْيَشْكُرُونَ.ولذلكفـالصوفيةقدوقعوافيهذا.فمنهممنيقولأنالاأدعو.قالوالماذا؟قالأستحيأنأذكرمسألتيبينيديربي.كأناللهجاهلعنمسألتي.سبحاناللهالرسوليدعوصلىاللهعليهوسلم،وإبراهيم،ونوح،وموسى،وعيسى،عليهمالسلام،وأنتمتقولونلاندعووهميستشهدونببيتلشاعرعربي،اسمهأميةبنأبيالصلت،يقولفيهلـابنجدعانأأذكرحاجتيأمقدكفانيحباؤكإنشيمتكالحباءإذاأثنىعليكالمرءيوماًكفاهمنتعرضهالثناءفيقولهذاالشاعرلهذاالشريفمنأهلالجاهليةأنالمأطلبمنكسؤالاً؛لأنكتدري،وتعرفحالي.وهذاخطأكماسبق.وهذاالحديثحسبيمنسؤاليعلمهبحالي.ذكرهالبغويفيتفسيرسورةالأنبياء،وأشارإلىضعفه. NUM الصبرنصفالإيمان،واليقينالإيمانكله.رواهأبونعيمفيالحلية،والخطيبالبغداديفيتاريخبغداد.وهوحديثمنكر،وعلتهمحمدبنخالدالمخزومي.قالعنهابنالجوزيمجروح.وقالالحافظفياللسانهذاحديثمنكر،لاأصلله. NUM حديثمنخافمناللهخوَّفاللهمنهكلشيء،ومنلميخفمناللهخوَّفهاللهمنكلشيء،هذايذكرفيكثيرمنالأمكنةوالمناسبات،وهذاليسبصحيح.وروىهذاالحديثالقضاعي،وذكرهالمنذريفيالترغيبمنروايةأبيالشيخفيالثواب،ثمقالورفعهمنكر،وضعفهالعراقيوغيره. NUM وحديثالمؤمنكيسفطنحذر،لايصحبهذااللفظأيبزيادةحذر،ورواهالقضاعيعنسليمانبنعمروالنخعي،عنأبان،عنأنسبنمالكمرفوعاً،وهوموضوع؛لأنالنخعيهذاقيلفيهوضاع،كذاب.وأبان،هوابنأبيعياش،متروكمتهم. NUM مفتاحالجنةلاإلهإلاالله.ذكرهالحافظابنرجبالحنبليفيكلمةالإخلاص،وقالأخرجهالإمامأحمدبسندمقطوع،وهوعلىكلحالضعيف،موسومبالضعف.وقدذكرهفيالجامعالصغيرمنروايةالطبرانيعنمعقلبنيسار.لكلشيءمفتاح،ومفتاحالسمواتقوللاإلهإلاالله،وهوضعيف.لكنيصححديثمنقاللاإلهإلااللهمخلصاًمنقلبهدخلالجنة،أمامفتاحالجنةلاإلهإلاالله،فليسبصحيح،بلهوضعيف. NUM ومنالأحاديثفيهذاالبابقولهصلىاللهعليهوسلمتوسلوابجاهيفإنجاهيعنداللهعظيم،هذاالحديثلاأصلله،نصعلىذلكشيخالإسلامابنتيميةفيالقاعدةالجليلةفيالتوسلوالوسيلة.وهذاكحالالمبتدعة؛الذينيتوسلونبجاههصلىاللهعليهوسلم،ويتوسلونبمشائخهمالمدفونينالمقبورين،وبالقبور،وبالأولياءفيالأضرحة،كـالسيدةزينب،وأحمدالبدوي،والجيلاني.وهؤلاءإذاقلتلهممالكمهذاشرك؟قالوانحننريدفقطالبركة،ومانعبدإلاالله.وهؤلاءمثلالمشركينالذينقالوامَانَعْبُدُهُمْإِلَّالِيُقَرِّبُونَاإِلَىاللَّهِزُلْفَى.وهذامثلمنيطوفبضريحالحسين،وزينب،وأحمدالبدوي،والجيلاني،وأمثالهم،فيالعالمالإسلامي.قالتعالىوَاتَّخَذُوامِنْدُونِهِآلِهَةًلايَخْلُقُونَشَيْئًاوَهُمْيُخْلَقُونَ،وقدردعليهمجماعة،منهمشيخالإسلامفيكتبهخاصةكتابقاعدةجليلةفيالتوسلوالوسيلة. NUM منالأحاديثالضعيفةالتيلايستندإليهانيةالمؤمنخيرمنعمله،رواهالعسكريفيالأمثال،والبيهقيفيالشعب،عنأنسمرفوعاً.وقالابندحيةلايصح.وقالالبيهقيإسنادهضعيف.ولوأنابنتيميةفيمختصرالفتاوىقاليروىفيالحديث.وكلمةيروىأوقال،أويذكرفيالحديث،توحيبالتضعيف.ولكنمنحيثالمعنى،قديكونصحيحاً،بأنتكوننيةالمؤمنخيراًمنعمله،إذانوىالخيرثمماأدركهذاالخير.فنوىمثلاًأنيصوم،وماأدركالصيام،فهوخيرمنأنيصوم،ويرائيبصيامهللناس. NUM ومنالأحاديثمنتمسكبسنتيعندفسادأمتيفلهأجرمائةشهيد.وهذاضعيفجداً،لايستشهدبه،رواهابنعديفيالكاملوابنبشرانفيالأمالي.وعلتهالحسنبنقتيبة،قالالذهبيفيالميزانهالك. NUM حديثاختلافأمتيرحمة.حديثضعيف.يقولابنتيميةفيمختصرالفتاوىوالإجماعحجةقاطعة،واختلافالأمةرحمةواسعة،لكنالاختلافليسمقصوداًبذاته.واللهلايريدالاختلاف،بلذمه،سبحانهوتعالى،وكذلكرسوله.قال،سبحانهوتعالىوَلاتَكُونُواكَالَّذِينَتَفَرَّقُواوَاخْتَلَفُوامِنْبَعْدِمَاجَاءَهُمُالْبَيِّنَاتُوَأُوْلَئِكَلَهُمْعَذَابٌعَظِيمٌ.وهذاالحديثاختلافأمتيرحمة،ذكرهالبيهقيفيرسالةالأشعرية،تعليقاًوأسندهفيالمدخلمنحديثابنعباساختلافأصحابيلكمرحمة،وإسنادهضعيف،كماقالالعراقيفيتخريجالإحياء. NUM  NUM حديثأصحابيكالنجومبأيهماقتديتماهتديتم.لايصح؛بلهوموضوعرواهابنعبدالبرفيجامعالعلموبيانفضله،وابنحزمفيالأحكام،بإسنادلاتقومبهالحجة؛لأنالحارثبنغصينمجهول.وقالابنحزمهذهروايةساقطة،أبوسفيانضعيف،والحارثبنغصينهذا،هوأبووهبالثقفي،وسلامبنسليميرويالأحاديثالموضوعة،وهذامنهابلاشكفليعلم. NUM  NUM منالأحاديثأيضاًخذواشطردينكمعنهذهالحميراءهذاحديثلاأصلله،والحميراءقيلهيعائشة،وهيرضياللهعنهاوأرضاهامنأوثقنساءالأمة،وهيعالمةالأمة،وكانالصحابةيعودونإليهافيكثيرمنالأحكام.وقدصحإطلاقلفظالحميراءعليهافيثلاثةأحاديثعنهصلىاللهعليهوسلم،كمابينذلكالأرناؤطفيتعليقهعلىزادالمعاد،وقالبلوردفيثلاثةأحاديثصحيحة،وأتىبهاوأسانيدها،وقدصدق.أماهذااللفظخذوانصفدينكمعنهذهالحميراء،فليسبصحيح.قالابنحجرلاأعرفلهإسناداً.وابنحجرإذاقاللاأعرفلهإسناداً،فحسبكبه.خذمارأيتودعشيئاًسمعتبهفيطلعةالبدرمايغنيكعنزحلوقدذكرالحافظابنكثيرأنهسألالمزيوالذهبيعنه،فلميعرفاه.وإذالميعرفالحديثلاالمزي،ولاالذهبيفمنيعرفه؟ NUM  NUM حديثالخيرفيوفيأمتيإلىيومالقيامة،معناهصحيح،ولكنلاأصلله.وإذاكانمعنىالحديثصحيحاً،فلايكفيذلكأنتنسبهإلىالرسولصلىاللهعليهوسلم،كمايدعيذلكبعضالمفكرينالعصريين.قالالحافظابنحجرالعسقلانيعنهلاأعرفه.وقالابنحجرالهيثميلميردبهذااللفظ.وأوردهالسيوطيفيذيلالأحاديثالضعيفة.ويغنيعنهحديثالصحيحينلاتزالطائفةمنأمتيظاهرينعلىالحقلايضرهممنخذلهمحتىيأتيأمراللهوهمكذلك. NUM  NUM حديثمافضلكمأبوبكربكثرةصيامولاصلاةولكنبشيءوقرفيصدره.أخرجهالحكيمالترمذيفيالنوادرمنقولأبيبكربنعبداللهالمزني،ولاأصللهمرفوعاً.كذاقالالعراقيفيتخرجأحاديثالإحياء،وأقرهالسخاويفيالمقاصدالحسنة. NUM  NUM حديثمنتوضأومسحعنقهلميغلبالأغلاليومالقيامة،هذالايصحسنداًولامتناً.ولميرد،فيماأعلم،فيمسحالعنقحديثصحيح.فأنتإذاتوضأتلاتمسحعنقك،كمايفعلبعضالمذاهب،بهذاالحديث،فهوحديثموضوع،رواهأبونعيمفيأخبارأصبهان. NUM  NUM ومنهاحديثصلاةبسواكأفضلمنسبعينصلاةبغيرسواك.هذافيمسندالإمامأحمد،لكنهضعيف،رواهأحمدوابنخزيمة،والحاكم،والبزارفيمسنده.وقالالبيهقيإسنادهغيرقوي.وذلكلأنهيدورعلىمحمدبنإسحاق،عنالزهري،ويغنيعنهحديثلولاأنأشقعلىأمتيلأمرتهمبالسواكمعكلصلاة.أوعندكلصلاةأوعندكلوضوءمتفقعليه. NUM  NUM حديثالصلاةعمادالدينفمنتركهافقدهدمالدينليسبصحيح.وقدرواهالبيهقيفيالشعببسندضعفه،منحديثعمر.قالالحاكمعكرمةلميسمعمنعمر.ولميقفعليهابنالصلاحفقالفيالمشكلالوسيطأنهغيرمعروف،كذافيالإحياء. NUM  NUM حديثكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحدثنا،فإذاحضرتالصلاةكأنهلايعرفنا،ولانعرفه.هذامنكلامعائشة،ولكنمعذلكضعيف،أخرجهالأزديفيالضعفاءمنحديثسويدبنغفلة،مرسلاً. NUM  NUM حديثمنلمتنههصلاتهعنالفحشاءوالمنكرلميزددمناللهإلابعداً،ضعيفسنداًومتناً.فمعناهأنالإنسانإذاكانيصلي،ويرتكبالفحشاء،فإنصلاتهلاتنفعه،فالأفضلأنيتركهاوهذاخطأ،بلالصلاةتزيدالإنسانمنالخير،وتقربهمنالله،ولوفعلالفواحش؛لأنتركهاكفرصريح،أمافعلالفواحشفهوكبيرة،لاتخرجمنالملة.وقدبينهذاابنتيميةوغيره. NUM  NUM حديثأنهصلىاللهعليهوسلمرأىرجلاًيعبثبلحيتهفيالصلاة،فقاللوخشعقلبهذالخشعتجوارحه.حديثموضوع،وقدعزاهالسيوطيفيالجامعالصغيرللحكيمفيالنوادر.وقالالزينالعراقيفيشرحالترمذيفيهسليمانبنعمرومتفقعلىضعفه.وقالابنعديسليمانيضعالحديث. NUM  NUM حديثلاصلاةلجارالمسجدإلافيالمسجد.ضعيفأخرجهالدارقطنيوالحاكم،والبيهقي،وفيهسليمانبنداوداليمامي.قالابنمعينليسبشيء.وقالالبخاريمنكرالحديث.وقالالذهبيقالالبخاريمنقلتفيهمنكرالحديثفلاتصحالروايةعنه.وهذاالحديثعلىالصحيح،أنهمنكلامعليبنأبيطالب.ولكنليسمعنىضعفهأنجارالمسجديصليفيبيتهلا،بلوردتأحاديثكثيرة،كماعلمفيأكثرمنموطن،أنعلىالمسلمالذيجمعشروطالصلاة،أنيصليفيالمسجدإذاسمعالنداء،مالميكنلديهعذر. NUM  NUM حديثإذارأيتمالرجليتعاهدالمسجدفاشهدوالهبالإيمانفإناللهيقولإِنَّمَايَعْمُرُمَسَاجِدَاللَّهِمَنْآمَنَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالآخِرِ.هذاالحديثرواهالترمذي،وابنحبان،والحاكم،وفيسندهدراجأبوالسمح،وهوضعيففيحديثهعنأبيالهيثم.وقالالذهبيدراجكثيرالمناكير.فالحديثضعيف. NUM  NUM حديثمنصلىبعدالمغربستركعاتلميتكلمفيمابينهنبسوءعدلنلهبعبادةثنتيعشرةسنة.ضعيفجداً،أخرجهالترمذي،وقالحديثغريب،وفيهعمربنأبيخثعم،قالعنهالبخاريمنكرالحديث.وتعرفهذهالصلاةبصلاةالأوابين،ولميردفيفضلهاحديثصحيح. NUM  NUM حديثاطلبواالعلمولوفيالصين،لايصحعنهصلىاللهعليهوسلمبلهوباطلموضوع،كذب،رواهابنعديوابنعبدالبرفيجامعبيانالعلم،وأبونعيمفيأخبارأصبهان،وعلتهطريفبنسلمان،قالالبخاريعنهمنكرالحديث،وليسبثقة. NUM  NUM حديثمنعملبمايعلمورثهاللهعلممالميعلم.موضوعوكذب،أخرجهأبونعيم. NUM  NUM حديثكلمةمنالحكمةيسمعهاالمؤمنفيعلمهاويعملبهاخيرلهمنعبادةسنة.ضعيف،أخرجهابنالمباركفيالزهدوالرقائق،منروايةزيدبنأسلممرسلاً. NUM  NUM حديثصنفانمنأمتيإذاصلحاصلحالناس،وإذافسدافسدالناس،الأمراءوالعلماء.لايصح،بلهوموضوعوكذب،أخرجهأبونعيمفيالحليةوابنعبدالبرفيجامعبيانالعلموفضله،وفيسندهذاالحديثمحمدبنزياد.قالأحمدعنهكذابأعوريضعالحديث. NUM  NUM حديثإذاأتىعليَّيوملاأزدادفيهعلماًيقربنيإلىاللهتعالىفلابوركليفيطلوعشمسذلكاليوم،لايصحمنلفظهصلىاللهعليهوسلم،بلهوموضوع،فلينتبهلهوهوموجودفيبعضالمذكراتفيبعضالمدارس،فلينتبهله،وليشطبعليه؛لأنهكذب،وليسمنكلامهصلىاللهعليهوسلم،أخرجهابنعديفيالكامل،وأبونعيمفيالحلية،منطرقكثيرةكلهاباطلة. NUM  NUM حديثمنحملمنأمتيأربعينحديثاًلقياللهعزوجليومالقيامةفقيهاًعالماً.أخرجهابنعبدالبر،وذكرهالعراقيفيالإحياءوهوحديثباطللايصح.وبعضأهلالعلميجمعونلهطرقاً،ويقولونبمجموعطرقهيستشهدبه.لكنالذييظهرأنهشديدالوهنوالضعف،ولايستشهدبه.وقدحملهذاالحديثبعضالناسعلىأنيضعواأربعينحديثاًفيكافةالمواضيع،مثلالأربعينالنووية،والأربعينفيالجهاد،والأربعينفيالعلم،والأربعينفيالزهد. NUM  NUM حديثمنأخلصللهأربعينيوماًظهرتينابيعالحكمةعلىلسانه.موضوع،أخرجهأبونعيمفيالحلية،وأوردهابنالجوزيفيالموضوعات،ثمقاللايصح..فيهيزيدبنأبييزيدعبدالرحمنالواسطي،كثيرالخطأ،وحجاجمجروح،ومحمدبنإسماعيلمجهول،ولايصحسماعمكحولمنأبيأيوب. NUM  NUM حديثإنكمفيزمانمنتركمنكمعشرماأمربههلك،ثميأتيزمانمنعملمنكمبعشرماأمربهنجا.وهذاحديثمنكررواهالترمذي،وأبونعيمفيالحلية،ولايصحسنده. NUM  NUM حديثفكرساعةخيرمنعبادةستينسنة.موضوعوذكرهابنالجوزيفيالموضوعات. NUM  NUM حديثالنظرفيوجهالعالمعبادة،لايصح،ولونظرفاجرفيوجهعالم،أوفيوجهالرسولصلىاللهعليهوسلم،مائةسنةمانفعهذلك؟وقدأوردهالديلميبلاسندعنأنسمرفوعاً.قالالسخاويفيالمقاصدالحسنةلايصح. NUM  NUM حديثذاكراللهفيالغافلينبمنزلالصابرفيالفارين.ضعيفجداً،ورواهالطبراني،وعنهأبونعيم،وفيهالواقدي،ولايصححديثه. NUM  NUM حديثالدعاءمخالعبادة،لايصح،ضعيفأخرجهالترمذيمنحديثأنس.وضعفهبقولهغريبلايعرفهإلامنحديثابنلهيعة.وقدصحعنهصلىاللهعليهوسلمحديثالدعاءهوالعبادة،عندالحاكموغيره. NUM  NUM حديثأكثرواذكراللهحتىيقولوامجنون.ضعيف،أخرجهالحاكم،وأحمد،وهوضعيفبأسانيده،ولايصحعنهصلىاللهعليهوسلم،فليعلمهذا. NUM  NUM حديثماخابمناستخارولاندممناستشارولاعالمناقتصد.موضوع،رواهالطبرانيفيالصغير،عنعبدالقدوسبنعبدالسلامبنعبدالقدوسإلىالحسنمرفوعاً.وعبدالقدوسالجدكذاب،وابنهاتهمبالوضع،فهيسلسلةكذابين NUM  NUM حديثأذبنيربيفأحسنتأديبي.رواهابنعساكر،وهوحديثباطللايصح،كمابينذلكابنتيميةوالسخاويوالسيوطي.ولكنمعناهصحيح. NUM  NUM حديثالأقربونأولىبالمعروفلايعرفكحديث،وهومشهوربينالناس.وقالالسخاويلاأصلله. NUM  NUM حديثاعمللدنياككأنكتعيشأبداًواعمللآخرتككأنكتموتغداًلايصح،ولاأصللهمرفوعاًإليهصلىاللهعليهوسلم.وأخرجهابنقتيبة،وأخرجهالبيهقيبسندهمرفوعاً،ولكنهليسبصحيح. NUM  NUM حديثأوصىاللهإلىالدنياأناخدميمنخدمنيوأتعبيمنخدمك،موضوع،أخرجهالخطيبفيتاريخبغداد،والحاكمفيمعرفةعلومالحديث،ولايصحعنهصلىاللهعليهوسلم،ولايصحمرفوعاًأبداً. NUM  NUM حديثرجعنامنالجهادالأصغرإلىالجهادالأكبر.ليسبصحيحمتناً،ولاسنداً.والجهادالأكبرهوجهادالكفار،لأنمنيجاهدالكفارفيالجبهةفهويجاهدنفسه،ويجاهدالكفار.فكيفيقولصلىاللهعليهوسلمرجعنامنالجهادالأصغر.يعنيجهادالكفار،إلىالجهادالأكبر،وهوجهادالنفس؟ NUM  NUM حديثياعمواللهلووضعواالشمسفييمينيوالقمرفييساريعلىأنأتركهذاالأمرحتىيظهرهاللهأوأهلكفيهماتركتهوهذامشهورفيالسير،وهومنقطع،كمابينذلكالألبانيفيردهعلىالبوطي.وأناقدقلتفيقصيدةصوتمنالغورأمنورمنالغارأمومضةالفكرأمتاريخأسرارياعيدعمريويافجريوياأمليويامحبةأعماروأقطارتطوىالدياجيرمثلالفجرفيألقترويالفيافيكمثلالسلسلالجارالشمسوالبدرفيكفيكلونزلتماأطفأتفيكضوءالنوروالنارقلتهذااستئناساًبهذاالأثرالواردفيالسيرة. NUM  NUM حديثكماتكونوايولىعليكم،ضعيفالإسناد،ولوأنمعناهصحيح،لقولهسبحانهوتعالىوَكَذَلِكَنُوَلِّيبَعْضَالظَّالِمِينَبَعْضًابِمَاكَانُوايَكْسِبُونَفاللهيوليعلىالناسبحسبأعمالهم؛فإنكانواعدولاًأخياراً،ولىعليهمعدولاًوأخياراً،وإنكانواظلمةوفجرةفكذلك.وهذاالحديثأخرجهالديلميعنأبيبكرةمرفوعاً.قالالحافظابنحجرفيتخريجالكشاففيإسنادهمجاهيل. NUM  NUM حديثكلإناءبمافيهينضح،ليسبحديثعنهصلىاللهعليهوسلم،بلهومثل،ونصفبيتشعر.وهكذامقولةالمعدةبيتالداء،والحميةرأسكلدواء.هومنكلامالحارثبنكلدةطبيبالعرب. NUM  NUM حديثأحبالأسماءماعبدوحمد.لايصح.ذكرهالسيوطي. NUM  NUM حديثأحبالعربلثلاثلأنيعربيوالقرآنعربيوكلامأهلالجنةعربي.موضوع،أخرجهالحاكمفيالمستدرك،والعقيليفيالضعفاء،وفيسندهالعلاءبنعمر. NUM  NUM حديثصومواتصحوا،سندهضعيفأخرجهالطبرانيفيالأوسطوأبونعيمفيالطبالنبوي،منحديثأبيهريرةبسندضعيف. NUM  NUM حديثمنحجولميزرنيفقدجفاني.لايصح،أوردهالصاغانيفيالأحاديثالموضوعة،وكذاابنالجوزي،ووافقهالذهبيفيالميزان.وأخيراًلأهلالعلمفيالاستدلالبالأحاديثالضعيفةآراءفمنهممنيرىالاستدلالبالحديثالضعيففيفضائلالأعمالفقط،بثلاثةشروط NUM أنلايعتقدأنالرسولصلىاللهعليهوسلمقاله. NUM أنلايكونشديدالضعفجداً. NUM أنتؤيدهقواعدالإسلام.ورأىقوممنالعلماءأنلايستدلبالحديثالضعيفلافيالأحكامولافيالفضائل.وهذاهوالصحيح،إنشاءالله.لأنفيالحديثالصحيحغنيةعنهعلىكلحال.واللهأعلم.جزاكاللهخيرالجزاءمعالأسفالشديدالرواياتالغيرصحيحةعنالنبيصلىاللهعليهوسلممنتشرةهذهالأيامخاصةعنطريقرسائلالبريدالالكتروني
باركاللهفيكوجزاكخيرا
باركاللهفيكاخيعلىالتبيانجزاكاللهخيراوفقهنااللهواياكمفيالدينآمين
حيااللهالاخوةالاحبةجزاكماللهخير
