نداءعاجلمنالنائبمحمدالداينيالىضحاياالحكومةالمجرمة..املئواملفاتكملإقامةدعاوى،ونماذجالاستماراتالمرفقةوالخاصةبنوعالانتهاكوأرسالهاالىالعناوينالبريديةالموجودة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM النائبالعراقيالسابقمحمدالداينيعددالقراء NUM  NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمنداءنداءنداءمنالنائبالعراقيالسابقمحمدالداينيالىأبناءشعبناالعراقيالصابرعملاًبأحكاموصلاحياتالبروتوكولالخاصبالعهدالدوليللحقوقالمدنيةوالسياسيةالأختياريلحقوقالأنسانوفيالمواد NUM ، NUM ، NUM ، NUM ، NUM ، NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM ،وكذلكالمادةالثالثةالمشتركةمناتفاقياتجنيفالرابعةلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والملحقالبرتوكوليالاضافيالثانيلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فانالحقفيالحياةأغلىمايملكهالانسانفهومنغيرهميتلاوجودله،وهواصلكلحقوقالانسانفيهالكرامةوالحريةوالأمانوالمعاملةالانسانية،ولكلفردحقفيالحياةوالحريةوفيالأمانعلىشخصه،ضدكلانواعالقتلبدوافعسياسيةاوطائفيةاوعرقيةوضدكلحالاتالأعدامخارجنطاقالقانونوالأعدامالتعسفيوالأعدامدونمحاكمةالتيأنتشرتفيالعراقبعدعام NUM  NUM  NUM  NUM .وقداعتبرالعهدالدوليتعذيبالانسانجريمةأمتهنتهاالقواتالحكومةالعراقيةفيسجونهاالسريةوالعلنيةالتيأنتشرتفيعمومالعراق،والامثلةعليهاكثيرةمنهاسجنابوغريبوسجنالجادريةوالجدرفيالبصرةوالعدالةفيالكاظميةوسجنلواءالذيبوساحةالنسوروسجنالتسفيراتببغدادوسجونالديوانيةوالبصرةوالنجفالاشرفوكربلاءالمقدسةوديالىوالقادسيةوالموصلوالانباروسجونافواجوالويةوفرقوزارتيالداخليةوالدفاعوالسجونالسريةالخاصالتييشرفعليهاالمالكيشخصياًوأبرزهاالحارثيةوالمثنىولواءبغدادوجهازمكافحةالارهابوالامنالوطنيوالأستخباراتوالمطاروالرضوانيةببغداد،حيثيمارسداخلهذهالسجونأبشعأنوعالتعذيبالنفسيوالجسديوالاأخلاقيللمعتقلين،إضافةالىأرتكابالحكومةالعراقيةجرائمضدالانسانيةبحقالأبرياءفيمذبحةالزركةفيالنجفالاشرفوأحداثالشعبانيةفيكربلاءومجزرةالسمرةفيالمدائنوأحداثالديوانيةوالناصريةوالأبادةالجماعيةلأحداثالبصرةوقصفالأحياءالسكنيةفيمدينةالصدربالطائراتوالاسلحةالثقيلةوهدمالمساكنعلىرؤوسساكنيهاوقتلالعشراتمنالابرياء،وأحداثالفلوجةوسامراءوأبوغريبوأنتشارظاهرةالمقابرالجماعيةفيأغلبالمدنالعراقيةودفنعشراتالالافمنالأشخاصوتحتمسمىالجثثالمجهولةوأكبرهامقبرةالسلامفيالنجفالاشرف..وقدوصفالميثاقالدوليوالعراقطرففيه،بأنالتعذيبهوالعملالناتجعنهالماًاوعذاباًشديداًجسدياًكانأوعقلياًيلحقعمداًبشخصمابقصدالحصولمنهعلىمعلوماتاوأعترافاتاومعاقبتهعلىعملأرتكبهاويشتبهفيانهأرتكبهوهوامتهانلكرامةالانسانولمقاصدالاممالمتحدة،وهذهجريمةيعاقبعليهاالمتسببوفقالقوانينالدوليةوكفلتهذهالقوانينحقوقالمعذببأسقاطأعترافاتهوشهادتهالتياخذتتحتوطأةالتعذيب،وكفلتلمنيقععليهالتعذيبالحقفيانيرفعشكواهالىالسلطاتالمختصةوالىالمنظماتالدوليةالمعنيةبحقوقالانسانفيالأممالمتحدة،وهذهجريمةيجبمقاومتهابكلالوسائلوالكشفعنهاوفضحممارساتالتعذيبوالقائمينعليهاوأستناداًالىالقرار NUM  NUM  NUM  NUM لسنة NUM  NUM  NUM  NUM الصادرمنالمجلسالاقتصاديوالاجتماعيالتابعالىالاممالمتحدة،الذيضمنللأفرادحقأرسالبلاغاتاوشكاوىالىسكرتيرعامالاممالمتحدةبمقرالمنظمةفينيويوركاوبالمقرالأوربيفيجنيفبأيلغةكانتعلىانيوضحكاتبهاوقائعالتعذيباوالانتهاكاتالاخرىللحقوقالمدنية..انهذهالشكاوىستتيحللمنظماتالدوليةأثارةمسؤوليةالدولةعنالانتهاكاتحيثلوحظانالحكومةالعراقيةلاتخشىالامنالفضحومنتحركالمنظماتالدوليةلايقاعالمسؤوليةالجنائيةعلىمرتكبيهذهالممارساتلغرضأحالتهمالىالقضاءالدولي،وأنحملةدوليةكبيرةأنطلقتلكشفالجرائمالتيأرتكبتبحقالابرياءمنالشعبالعراقيلغرضملاحقةمرتكبيهاوفقالقانونالدوليوتشاركفيهاشخصياتقانونيةوسياسيةوطنيةودوليةمنمختلفأنحاءالعالم،لأجلالتحركضدالجهاتوالأشخاصالذينتسببواومارسواالقتلوالتعذيبضدأبناءالشعبالعراقيلإنزالالقصاصالعادلبحقهموفقاًللقوانينالشرعيةوالدولية،وعليهنهيببالمواطنينالكرامتهيأةملفاتهملإقامةدعاوى،وأملاءنماذجالاستماراتالمرفقةوالخاصةبنوعالانتهاكوأرسالهاالىالعناوينالبريديةالموجودةأسفلهذاالنداء،معززةبالوثائقالتيتثبتحصولالانتهاكات،ولكينضعحدالتسلطوتجبرالمتسلطينعلىرقابالشعبالعراقيزوراًوبهتاناًويلقواالعقابالملائم،ونهيببالأعلامالوطنيالمرئيوالسمعيوالمقروءوالمحطاتالألكترونيةكافةأستثمارهذاالجهدالوطنيوحثالشعبالعراقيمنخلالهملغرضتقديمالشكاوىضدمرتكبيها،واللهناصرالقومالصابرين.النائبالعراقيالسابقمحمدالداينيملاحظةترسلنماذجالأستماراتالمرفقةبهذاالنداءبعدأملائهاالىالعناوينالبريديةالتالي..المرفقاتنموذجأستمارةالأعتقالنموذجأستمارةالتعذيبنموذجأستمارةالأختفاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مكتبالنائبالعراقيالسابقمحمدالداينينموذجأستمارةالأعتقالأتعريفالشخصالذيتعرضللاعتقال NUM الإسمالثلاثيواللقب NUM الإسمالعائليالكنية NUM الإسمالكاملبالأحرفاللاتينية NUM نوعالجنسذكرأنثى NUM تاريخالولادةأوالسن NUM الجنسية NUM إثباتللهويةأنوعالوثيقةبتاريخالإصدارجالرقم NUM المهنةأوالنشاط NUM عنوانالسكنمحلالإقامةأوالعملبملابساتالتوقيفأوالاحتجاز.. NUM تاريخومكانالتوقبفإلقاءالقبضمعالتفاصيلقدرالإمكان NUM تاريخومكانالاحتجازمعالتفاصيلقدرالإمكان NUM هويةالقوةالقواتالتيقامتبالتوقيفقواتالشرطة،الجيش،المخابرات،الأستخبارات،أجهزةغيرقانونية،ميليشات،وغيرهم NUM هليسمحللضحيةبأنيلتقيأثناءالاحتجازبأيشخصمثلمحامأوأقاربأوأصدقاء؟ NUM ماالغرضمنالاعتقالحسباعتقادك؟ NUM هلتلقىالضحيةالعلاجالمناسب؟ NUM هلتمفحصالضحيةمنقبلطبيبفيأيوقتمنالأوقاتخلالأوبعدمحنةالاعتقال؟إذاصحذلك،فمتى؟وهلتمإجراءالفحصمنقبلطبيب؟ NUM الوقائعالمنسوبةمنطرفالسلطاتلتبريرالحجزجإجراءاتالإنصاف NUM هللجأالضحيةأوأسرتهأومنيمثلهإلىأيسبيلمنسبلالإنصافالمحليةتقديمشكاوىإلىالجهاتالمسؤولة،الهيئةالقضائية،الهيئاتالسياسيةإلخ؟إذاكانالأمركذلك،فماذاكانتالنتائج؟ NUM الإجراءاتبالتفصيل NUM هلكانلهاجدوى،وأخذتبعينالاعتبار؟معلوماتتتعلقبصاحبالتقريرالحاليهذهالمعلوماتيستعملهامكتبالنائبالعراقيمحمدالداينيلمتابعةالحالةومستجداتهاكمانلتزمبعدمكشفهاإلابموافقةأصاحبها؟؟؟ NUM الإسمالعائليالكنية NUM الإسمالثلاثيواللقب NUM العلاقةبالضحية NUM المنظمةالتيتمثلالضحية،هذهالفقرةخاصةبمكتبالنائب.. NUM العنوانالحاليالكامل NUM العنوانالإلكتروني NUM رقمالهاتف NUM رقمالفاكسنموذجأستمارةالتعذيبأتعريفالشخصالذيتعرضللتعذيب NUM الإسمالثلاثيواللقب NUM الإسمالعائليالكنية NUM الإسمالكاملبالأحرفاللاتينية NUM نوعالجنسذكرأنثى NUM تاريخالولادةأوالسن NUM الجنسية NUM إثباتللهويةأنوعالوثيقةبتاريخالإصدارجالرقم NUM المهنةأوالنشاط NUM عنوانالسكنمحلالإقامةوأوالعملبملابساتالتعذيب NUM تاريخومكانالاعتقالمحلالاحتجازوالتعذيبالذيجرىفيمابعد NUM هويةالقوةالقواتالتيقامتبالاحتجازالأوليأوالتعذيبالشرطة،الجيش،أجهزةغيرقانونية،ميليشاتالمخابرات،الأستخبارات،موظفوالسجون،إلخ... NUM هليسمحللضحيةبأنيلتقيأثناءالاحتجازبأيشخصمثلمحامأوأقاربأوأصدقاء؟ NUM صفأساليبأوطرقالتعذيبالمستخدمة NUM ماهيالأضرارالتيلحقتبالضحيةنتيجةللتعذيب؟ NUM ماالغرضمنالتعذيبحسباعتقادك؟ NUM هلتمفحصالضحيةمنقبلطبيبفيأيوقتمنالأوقاتخلالأوبعدمحنةتعذيبها؟إذاصحذلك،فمتى؟وهلتمإجراءالفحصمنقبلطبيبالسجنأوطبيبحكومي؟ NUM هلتلقىالضحيةالعلاجالمناسبللجروحالتيأصابتهنتيجةالتعذيب؟ NUM هلتمإصدارأيةتقاريرطبيةأوشهاداتطبية؟إذاكانالأمركذلك،فماهيالمعلوماتالتيكشفتعنهاهذهالتقارير؟ NUM  NUM إذاتوفيالضحيةفيالاحتجاز،فهلتمتشريحالجثةأوهلتمإجراءالفحصلهامنقبلطبيبشرعيوماهيالنتائج؟جإجراءاتالإنصافهللجأالضحيةأوأسرتهأومنيمثلهإلىأيسبيلمنسبلالانصافالمحليةتقديمشكاوىإلىالجهاتالمسؤولة،الهيئةالقضائية،الهيئاتالسياسيةإلخ؟إذاكانالأمركذلك،فماذاكانتالنتائج؟دمعلوماتتتعلقبصاحبالتقريرالحاليهذهالمعلوماتيستعملهامكتبالنائبالعراقيمحمدالداينيلمتابعةالحالةومستجداتهاكمانلتزمبعدمكشفهاإلابموافقةأصاحبها؟؟؟ NUM الإسمالعائليالكنية NUM اللقبالكاملالإسمالثلاثيواللقب NUM العلاقةبالضحية NUM المنظمةالتيتمثلالضحية،خاصبمكتبالنائب. NUM العنوانالحاليالكامل NUM العنوانالإلكتروني NUM رقمالهاتف NUM رقمالفاكسنموذجأستمارةالأختفاءأتعريفالشخصالذيتعرضللاختفاء NUM الإسمالثلاثيواللقب NUM الإسمالعائليالكنية NUM الإسمالكاملبالأحرفاللاتينية NUM نوعالجنسذكرأنثى NUM تاريخالولادةأوالسن NUM الجنسية NUM إثباتللهويةأنوعالهويةبتاريخالإصدارجالرقم NUM المهنةأوالنشاط NUM عنوانالسكنمحلالإقامةوأوالعملبملابساتالتوقيفأوالاحتجازأوالاختطاف.. NUM تاريخومكانالتوقبفإلقاءالقبضمعالتفاصيلقدرالإمكان NUM تاريخومكانالاحتجازمعالتفاصيلقدرالإمكان NUM هويةالقوةالقواتالتيقامتبالتوقيفقواتالشرطة،قواتالجيش،الاستخبارات،المخابرات،ميليشات،أجهزةغيرقانونية،وغيرهم NUM ماالغرضمنالاعتقالحسباعتقادك؟ NUM الوقائعالمنسوبةمنطرفالسلطاتلتبريرالحجزجملابساتالاختفاء NUM ماهيالملابساتالتيأدتللاعتقادوأنهاحالةاختفاء؟ NUM كمهيمدةالاختفاء؟ NUM ماهيالجهاتالتيتعتقدأنهامسؤولةعنالاختفاء؟دإجراءاتالإنصاف NUM هللجأالضحيةأوأسرتهأومنيمثلهإلىأيسبيلمنسبلالإنصافالمحليةتقديمشكاوىإلىالجهاتالمسؤولة،الهيئةالقضائية،الهيئاتالسياسيةإلخ؟إذاكانالأمركذلك،فماذاكانتالنتائج؟ NUM الإجراءاتبالتفصيل.. NUM هلكانلهاجدوى،وأخذتبعينالاعتبار؟دمعلوماتتتعلقبصاحبالتقريرالحاليهذهالمعلوماتيحتفظبهامكتبالنائبالعراقيمحمدالداينيلمتابعةالحالةومستجداتهاكمانلتزمبعدمكشفهاإلابموافقةأصاحبها؟؟؟ NUM الإسمالعائليالكنية NUM الإسمالثلاثيواللقب NUM العلاقةبالضحية NUM المنظمةالتيتمثلالضحية،خاصبمكتبالنائب. NUM العنوانالحاليالكامل NUM العنوانالإلكتروني NUM رقمالهاتف NUM رقمالفاكسمكتبالنائبالعراقيالسابقمحمدالداينيملاحظةترسلكافةالاستماراتبعدأملائهاالىالعناوينالبريديةالتالية...