رسالة عاجلة الى أمتنا الإسلامية و للمجاهدين و إلى ك ل يهمه الأم ر من كلمة أمير الجيش الإسلامي في العراق التاسع من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م م رسالة عاجلة إلى الأمة الإسلامية و المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين تاسعا وقد أصبح مشهورا أن كثيرا من النفعيين يسعون جاهدين لتأخير قطف الثمار أو لتضييع المكاسب على أهل التضحيات ويلحظ جميعنا تحركات كثيرة مشبوهة هدفها استغلال فترة انشغال المجاهدين بمناجزة أعداء الدين ليوحوا لبعض الدول العربية والإسلامية والكافرة بأنهم يمثلون المجاهدين و من أولئك البعثيون الخائبون الذين يتصيدون في الماء العكر ليقنعوا الغافلين بأنهم قادة الجهاد و ذكروا في مواطن عدة أن من الجماعات التابعة لهم جماعة الجيش الإسلامي وهذا كذب محض وفرية صلعاء لا أساس لها من الصحة البتة ، ونعرف أسماء المتقولين والأفاكين و لئن لم ينتهوا عن غيهم وكذبهم فسوف نسميهم بأسمائهم ونستهدفهم بأشخاصهم وهذا يعتبر الإنذار النهائي وقد أعذر من أنذر. و إن أمريكا تلهث وراء سراب بقيعة يحسبه الضمآن ماءا، لسد رمقها وإرواء غليلها بالجلوس مع هذا وذاك وهي عارفة حق المعرفة أن الجهاد في العراق إسلامي مسجدي لا علاقة للفاسدين والعاطلين به من قريب أو بعيد ، لتضيع مزيدا من فرصها للخلاص من مستنقع العراق، ق ل ه ل ت ر ب ص ون ب ن ا إ ل ا إ ح د ى ال ح س ن ي ي ن و ن ح ن ن ت ر ب ص ب ك م أ ن ي ص يب ك م الل ه ب ع ذ اب م ن ع ن د ه أ و ب أ ي د ين ا ف ت ر ب ص وا إ ن ا م ع ك م م ت ر ب ص ون التوبة NUM NUM . أمير الجيش الإسلامي في العراق التاسع من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM مبيان بشان البراءة التامة من أي صلة بحزب البعث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين التوبة NUM NUM بيان صادر عن القيادة العامة لحركة المقاومة الاسلامية في العراق قال تع الى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقت لون و يقت لون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM وقال تعالى إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون المائدة NUM NUM تعلن حركة المقاومة الإسلامية بجميع تشكيلاتها المنبثقة عنها تواصل جهادها المبارك لطرد الاحتلال بكافة أشكاله وتطهير العراق العزيز من كل مخلفاته وآثاره والاستمرار في فضح مؤامراته الهادفة إلى تكريس اغتصابه لبلدنا الحبيب وشرعنة وجوده فيه. وتنتهز قيادة حركة المقاومة الإسلامية هذه الفرصة لإعلان الآتي NUM الموقف الواضح والصريح والثابت الشرعي في مواصلة الجهاد حتى التحرير والنصر أو الاستشهاد من دون أي التفات لألاعيب السياسة التي يراد تمريرها زورا وبهتانا على شعبنا العراقي الأبي . NUM استقلال الحركة برأيها واعتزازها بثوابتها الشرعية والتزامها بميثاقها المعلن وعدم وجود أي صلة تنظيمية لها بأي حزب أو جهة عاملة في الساحة العراقية، إسلامية كانت أو غير ذلك. NUM البراءة التامة من أي صلة بحزب البعث التي يحاول بعضهم إلصاقها بفصائل المقاومة الإسلامية عن قصد أو غير قصد. ونشهد الله على ذلك .... والله من وراء القصد القيادة العامة لحركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيش المجاهدين نفي تصريح الناطق باسم تنظيم البعث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين امنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدت البغضاء من أفواههم و ما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الايات ان كنتم تعقلون الموضوع تصريح الناطق الإعلامي باسم تنظيم البعث في لقاء له مع قناة الجزيرة برنامج المشهد العراقي تطرق ابومحمد الناطق الرسمي لما يسمى بتنظيم البعث إلى مسألة التنسيق الميداني مع الجماعات المسلحة وأدعى بأن هناك تنسيقا ميدانيا مع جيش المجاهدين وبقية الفصائل الأخرى وبقدر تعلق الأمر بجيش المجاهدين نود إثبات الحقائق الآتية NUM يعلم القاصي والداني أن الجهاد في العراق يرفع لواءه الإسلاميون الذين هبوا ومنذ الأيام الأولى للإحتلال يدافعون عن دينهم وبلدهم وأن البعثيين الذين سلموا البلد للمحتل وعملائه قد اختفوا فجأة ولم يكن لهم وجود يذكر في الميدان اللهم إلا في وسائل الأعلام محاولين تغيير صورة العار التي وصموا بها العراق وأهل العراق NUM أن الفصائل الجهادية وبضمنها جيش المجاهدين تعتبر عقيدة البعث عقيدة كفرية تخرج صاحبها من الملة وأن القتال مع من يحمل هذا الفكر وهذه العقيدة لايزيد الصف إلا وهنا وفتنة والله جل وعلا يقول لو خرجوا فيكم مازادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم NUM نود أن نؤكد بأن ماجاء على لسان النطق باسم تنظيم البعث هو محض افتراء وكذب ومحاولة للصعود على أكتاف المجاهدين الذين وقفوا بوجه المشروع الأمريكي إذ لايوجد أي نوع من أنواع التنسيق بيننا وبين إي تنظيم علماني سواء أكان يحمل فكر البعث أو غيره فضلا عن إننا لانعلم لهم وجودا ميدانيا NUM يعلم الجميع أن فلول البعث وبعد احتلال البلد قد انكفأت خارج العراق وتركت البلد يواجه مصيره بأبنائه الشرفاء ومن آزرهم من المسلمين ومابرحت تعتاش على أمجاد المجاهدين الذين رووا أرض العراق بدمائهم الطاهرة NUM نحذر جميع المتصيدين في المياه العكرة الذين يحسنون ركوب الموجة من أن المجاهدين الذين وقفو وقفتهم المشهودة قد أخذوا العهد على أنفسهم أن لايلدغوا من جحر مرتين وأن يتصدوا بحزم لكل من يحاول تشويه صورة الجهاد في العراق أو أن يسرق تضحيات المجاهدين ليتسلق على أكتافهم ويبني أمجاده فوق جثامين الشهداء والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجيش الاسلامي ان ما يسمى بتنظيم البعث لم يبق منه الا تصريحات اعلامية وكالة حق خاص نفى الجيش الاسلامي احد الفصائل المقاومة للوجود الامريكي في العراق في بيان له على شبكة الانترنت اي علاقة له بحزب البعث . وجاء هذا البيان على خلفية اللقاء الذي اجرته قناة الجزيرة الفضائية مع ابو محمد الناطق باسم حزب البعث حيث ادعى ان لحزبه علاقة مع فصائل المقاومة الجهادية في العراق . ووصف البيان حزب البعث بالمفلسين هذه ليست المرة الأولى التي يحاول فيها بعض المفلسين الصاق انفسهم بمن لا يلتقي معهم اعتقادا ولا منهجا ولا هدفا . وذكر البيان الذي ذيل باسم الدكتورعلي النعيمي الناطق الاعلامي باسم الجيش الاسلامي نقطتين لنفي ماذكره ابو محمد ، جاء فيهما NUM لا توجد اي علاقة او تنسيق لا من بعيد ولا من قريب بين الجيش الاسلامي وبين ما يسمى بتنظيم البعث وقد بينا ذلك في عدة تصريحات وبيانات كان آخرها ما ذكره امير الجيش الاسلامي بنفسه حيث قال حفظه الله في خطابه الذي وجهه للأمة الاسلامية في التاسع من ذي الحجة لعام NUM NUM NUM NUM للهجرة وقد أصبح مشهورا أن كثيرا من النفعيين يسعون جاهدين لتأخير قطف الثمار أو لتضييع المكاسب على أهل التضحيات ويلحظ جميعنا تحركات كثيرة مشبوهة هدفها استغلال فترة انشغال المجاهدين بمناجزة أعداء الدين ليوحوا لبعض الدول العربية والإسلامية والكافرة بأنهم يمثلون المجاهدين و من أولئك البعثيون الخائبون الذين يتصيدون في الماء العكر ليقنعوا الغافلين بأنهم قادة الجهاد و ذكروا في مواطن عدة أن من الجماعات التابعة لهم جماعة الجيش الإسلامي وهذا كذب محض وفرية صلعاء لا أساس لها من الصحة البتة ، ونعرف أسماء المتقولين والأفاكين و لئن لم ينتهوا عن غيهم وكذبهم فسوف نسميهم بأسمائهم ونستهدفهم بأشخاصهم وهذا يعتبر الإنذار النهائي وقد أعذر من أنذر . NUM ان ما يسمى بتنظيم البعث لم يبق منه الا تصريحات اعلامية لا وجود لمن يمثلها على ارض الواقع فلا يوجد على ارض العراق من يقاتل باسم البعث او غيره من الاحزاب الكفرية . والجدير بالذكر ان جيش المجاهدين قد كذب قبل يومين في بيان له على شبكة الانترنت وجود اي تنسيق او صلة مع حزب البعث حيث جاء في البيان أن الفصائل الجهادية وبضمنها جيش المجاهدين تعتبر عقيدة البعث عقيدة كفرية تخرج صاحبها من الملة وأن القتال مع من يحمل هذا الفكر وهذه العقيدة لا يزيد الصف إلا وهنا وفتنة . كما وقد نفت كتائب ثورة العشرين في بيان لها على شبكة الانترنت اي علاقة بحزب البعث وذلك بعد التسجيل الصوتي الذي قيل انه لعزة ابراهيم الدوري والذي نشر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث جاء في بيان الكتائب البراءة التامة من اي صلة بحزب البعث الذي يحاول البعض الصاقها ببفصائل المقاومة الاسلامية عن قصد او بغير قصد . الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد ففي لقاء بثته قناة الجزيرة قبل ايام مع الناطق الرسمي لما يسمى بتنظيم البعث ادعى بأن لهم تنسيقا ميدانيا مع بقية الفصائل الجهادية في العراق و هذه ليست المرة الأولى التي يحاول فيها بعض المفلسين الصاق انفسهم بمن لا يلتقي معهم اعتقادا ولا منهجا ولا هدفا ونود ان نؤكد ما يأتي NUM لا توجد اي علاقة او تنسيق لا من بعيد ولا من قريب بين الجيش الاسلامي وبين ما يسمى بتنظيم البعث وقد بينا ذلك في عدة تصريحات وبيانات كان آخرها ما ذكره امير الجيش الاسلامي بنفسه حيث قال حفظه الله في خطابه الذي وجهه للأمة الاسلامية في التاسع من ذي الحجة لعام NUM NUM NUM NUM للهجرة وقد أصبح مشهورا أن كثيرا من النفعيين يسعون جاهدين لتأخير قطف الثمار أو لتضييع المكاسب على أهل التضحيات ويلحظ جميعنا تحركات كثيرة مشبوهة هدفها استغلال فترة انشغال المجاهدين بمناجزة أعداء الدين ليوحوا لبعض الدول العربية والإسلامية والكافرة بأنهم يمثلون المجاهدين و من أولئك البعثيون الخائبون الذين يتصيدون في الماء العكر ليقنعوا الغافلين بأنهم قادة الجهاد و ذكروا في مواطن عدة أن من الجماعات التابعة لهم جماعة الجيش الإسلامي وهذا كذب محض وفرية صلعاء لا أساس لها من الصحة البتة ، ونعرف أسماء المتقولين والأفاكين و لئن لم ينتهوا عن غيهم وكذبهم فسوف نسميهم بأسمائهم ونستهدفهم بأشخاصهم وهذا يعتبر الإنذار النهائي وقد أعذر من أنذر . NUM ان ما يسمى بتنظيم البعث لم يبق منه الا تصريحات اعلامية لا وجود لمن يمثلها على ارض الواقع فلا يوجد على ارض العراق من يقاتل باسم البعث او غيره من الاحزاب الكفرية . الجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM من ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه المصدر موقع الجيش الإسلامي . . الجيش الإسلامي ينفي أي صلة للمقاومة بحزب البعث بغداد خدمة قدس برس نفى تنظيم الجيش الإسلامي في العراق ، أي صلة للفصائل المقاومة، بحزب البعث المنحل، مؤكدا أن تلك الألاعيب إنما هي محاولات أمريكية، تلجأ أليها كلما شعرت بالهزيمة في أرض المعركة. وقال الجيش الإسلامي، في بيان، تلقت وكالة قدس برس نسخة منه إنه كلما توالت انهزامات العدو، واظهر الله تعالى عباده المجاهدين على أعداء الدين، نجد أن أعداء الله يلجئون إلى الأساليب الإعلامية التي لا يملكون غيرها.. فتارة مسرحية المحاكمة الممجوجة، وتارة أخرى تصريحات لأقزامهم، فيها تلميح بعلاقتهم بالمجاهدين، وغيرها من الأساليب التي يحاولون بها تغطية انهزاماتهم، والتي باتت مفضوحة يعلمها الصغير قبل الكبير ، على حد قول البيان. وأشار البيان إلى اللقاء الذي بثته قناة الجزيرة الفضائية، مع الناطق باسم الجيش الإسلامي، الدكتور إبراهيم يوسف الشمري، واصفا اللقاء بأنه كان أشد على الأعداء من القنابل التي تسقط كل يوم عليهم .. . ووصف البيان الفصائل العراقية المسلحة، بأنها أعضاء في جسد واحد، إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ، كما أقر بوجود فصائل مقاومة صغيرة، دفعتها الغيرة والحمية للقتال ، إلا أنه أكد أن العدو يعلم علم اليقين خطر الفصائل التي تقاتل لتكون كلمة الله هي العليا، والتي تمتلك الساحة الجهادية، وتقودها، وأن النصر والتمكين بات قاب قوسين أو أدنى منها ، حسب تعبير البيان. وأضاف إن الحقائق التي يواجهها الجيش الأمريكي على الأرض، دفعته إلى اللجوء إلى الإعلام، لتشويه صورة المجاهدين لدى الشارع العراقي بكل الوسائل الخبيثة، التي لم تجدي نفعا . وأشار إلى أن من تلك الوسائل إبراز صورة القيادة البعثية التي هي تحت يدها الآن ، لتوهم، من وصفهم ب الأغبياء أمثالها ، بأن القتال على أرض الرافدين يقوده غير المسلمين.. إما عن طريق مسرحية المحكمة، وإظهار ربيبهم صدام حسين بطل المسرحية، وهو يوجه خطابه للشارع ، أو كما ظهر علينا في الآونة الأخيرة من يقلد صوت نائبه عز الدوري ، وهو يوجه خطابا منمقا للشارع، الذي لم يكن يوما ليسمع لمثل هذا الشخص.. . وأعلن الجيش الإسلامي، في ختام بيانه أنه لا علاقة صغيرة أو كبيرة تربطنا ببقايا أفراد البعث، سواء ما كان على الساحة القتالية، أو الساحة السياسية، وأن للجماعة منهجها الإسلامي المعلن، وأهدافها المعلنة، في إقامة دولة الإسلام، ولا يمكن أن تلتقي مع البعث لا في منهج، ولا في هدف ، ومشددا على أن الوجود البعثي في العمليات العسكرية ضد الأمريكان، لا يكاد يذكر على الإطلاق حسب قوله.
براءة جيش المجاهدين من البعث و الرايات الجاهلية جيش المجاهدين من نحن . براءة جيش المجاهدين من البعث و الرايات الجاهلية جيش المجاهدين من نحن . احدى جماعات المجاهدين في عراق الخلافة جيش المجاهدين من نحن . . بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونتوب الى الله سبحانه تعالى من شرور انفسنا ومن سيئات اعمالنا من يهد الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا، ونشهد ان لااله الا الله وحده لا شريك له وأن محمدا عبده ورسوله. الحمد لله القا ئل أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وان الله على نصرهم لقدير الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق الا ان يقولوا ربنا الله ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره أن الله لقوي عزيز . أيها المسلمون في مشارق الارض ومغاربها .أيها المجاهدون حيثما كنتم.. لايخفى علينا جميعا تداعي الامم علينا كما تداعى الآكلة الى قصعتها واعلان اعداء الله جل وعلا بكل وقاحه أنهم بدؤا معركتهم الطويله مع حاملي راية التوحيد .راية لا اله الا الله محمد رسول الله .وتسارع اذنابهم من الطواغيت والروافض والمخذلين بمد يد العون لهم ومؤازرتهم بكل ما أوتو من قوه ومن مكر وخبث ...وما أصاب المسلمين جميعا يوم ان وطأت أقدام الصليبيين ارض الخلافه ارض بغداد الرشيد .بعد مصابهم في مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم وبأرض الجهاد والرباط ومدرسة المجاهدين في هذا العصر افغانستان... ولا يخفى علينا جميعا فداحة الخطب وجسامة الكرب ..الا اننا ننطلق من ايماننا الراسخ وثقتنا المطلقه بمن بيده ملكوت السموات والارض انجازا لوعده ونصرا لجنده وهو القائل يا أيها الذين أمنو ان تنصروا الله ينصركم ويثبت اقدامكم . وننطلق من شعورنا بمسؤليتنا الكبيره تجاه ديننا واخوتنا وارضنا .واضعين قول الله جل وعلا ولاتهنوا ولاتحزنوا وانتم الاعلون ان كنتم مؤمنين نصب اعيننا لذا رأينا ان يطل عليكم جيشكم جيش المجاهدين عبر هذا المنتدى ليبشركم بما يلقاه اعداء الله واعوانهم على ايدي اخوانكم الصابرين المحتسبين والذين يأملون منكم المؤازره بالدعاء سهام الليل التي لاتخطئ وبكل ما أستطعتم من قوه ومن رباط الخيل نرهب به عدو الله وعدونا . ايها الاخوه ان نواة هذا الجيش تبلورت قبل ان يدخل اعداء الله جل وعلا ارضنا فقد توكلنا على الله قبل سنوات من الاحتلال بالاستعداد لما تحمله الايام الحبلى بالرزايا الجسام ... مبتدئين بالدعوه الى الله سبحانه وتعالى وبنشر عقيدة السلف الصالح وتبصير الناس بما علق بعقيدتهم من بدع وخرافات وقد قطعنا بذلك شوطا قصيرا حتى دهم الصليبيون ارض العراق فلم يثننا ذلك عن دعوتنا ومسيرتنا التي عضدت بالجانب العسكري بما حصلنا عليه من مخازن الطاغيه صدام ومن اعداء الله جل وعلا من الصليبيين فكان ل جيش المجاهدين اليد الطولى في ضرب المحتلين كما شاهدتم وتشاهدون من خلال عمليات الابطال الميامين في كل انحاء بلدنا المحتل مكملين ومتعاونين ومتشاورين مع اخوان لنا في المجاميع الاخرى ذات الوجهه السديده والعقيده الصحيحه والهدف الاسمى في رفع راية لا اله الا الله محمد رسول الله.والنكايه بأعداء الله سبحانه وتعالى وأعدائنا ممهدين بذلك الدرب لجيل يقطف ثمار الدعوه كي يعيد راية الاسلام ترفرف فوق ربوع المعموره في طل خلافه راشده على هدي النبوه ان شاء الله تعالى... ايها الاخوه في الله حيثما كنتم ... ان اخوانكم في جيش المجاهدين ألو على انفسهم ان يسيروا وفق المنهج الرباني الوسط لاافراط ولا تفريط ولاغلو ولا تكفير الا ضمن ضوابط الشرع الحنيف وكذلك جعلناكم امة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا نيسر ولانعسر نبشر ولاننفر نصبر على الطريق ونقص الزاد وقلة الناصر لايضرنا من خذلنا ولا من خالفنا حتى يأتي امر الله ونحن على ذلك. ويجدر بنا في هذا السياق ان نشير الى مسألة افرزتها الوقائع وهي مسأله البعثيين التي صبغت قطاعا واسعا من ابناء هذا البلد مكرهين او طائعين.فعقيدة البعث الكفريه كما هو معلوم تتناقض مع الاسلام وتحبط العمل وان كان مثل جبال تهامه غير اننا نقول لمن اراد التوبه ونزع هذا الثوب الذي البس له في غفلة من الزمن نقول له كما قال المصطفى صلى الله عليه وسلم خياركم في الجاهليه خياركم في الاسلام اذا فقهوا ونعلم يقينا ان هناك خبرات وطاقات هائله انخرطت في هذا الطريق راغمه والان وقد فتح الله باب الجهاد على مصراعيه فلا سبيل اليه الا بالتخلي عن كل بذرة فكر منحرف تسللت الى القلوب غفلة ،فالبراءة من كل الولاءات ومن كل الانتماءات شرط لمن اراد ان يتفياء ظلال هذه الرايه التي لا توالي الا الله ورسوله والمؤمنون...ولن يغفل اخوانكم في جيش المجاهدين جوانب الدعوه الاخرى فهي من اولويات اهتمامنا جنبا الى جنب مع البندقيه والمدفع ... ايها الاخوه.. . نحن يد مع الايادي البيضاء ولسنا اليد الوحيده وسيف مع السيوف الحقه ولسنا السيف الوحيد ولاندعي العصمه، ولكن نسأل الله السداد ، ونتوسل اليه ان يلهمنا رشدنا ويسدد خطانا ويأخذ بأبصار اعدائنا عنا وعن كل اخواننا المجاهدين.. انه نعم المولى ونعم النصير. الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين القسم الاعلامي جيش المجاهدين الموقع الرسمي لجيش المجاهدين . الجيش الإسلامي في العراق بيان حول الاعيب العدو الامريكي الاخيرة بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فكلما توالت انهزامات العدو واظهر الله تعالى عباده المجاهدين على أعداء الدين نجد أن أعداء الله يلجئون إلى الأساليب الإعلامية التي لا يملكون غيرها .. فتارة مسرحية المحاكمة الممجوجة وتارة أخرى تصريحات لأقزامهم فيها تلميح بعلاقتهم بالمجاهدين وغيرها من الأساليب التي يحاولون بها تغطية انهزاماتهم والتي باتت مفضوحة يعلمها الصغير قبل الكبير .. لقد من الله تعالى على المجاهدين بالنصر في معركتهم في الميادين كلها ؛ فنصر في ساحة المعركة ونصر في الميدان الإعلامي الذي لطالما ظن أعداء الله بأنهم يتربعون على عرشه آمرين وناهين بلا منازع حتى بدأت تظهر عليهم ملامح الخسارة والانهزام فكلما أرادوا تغطيتها زادتهم تعريا أمام العالم .. فيا لهول الأسلحة الإعلامية التي يستخدمها المجاهدون ... ويا لشدتها على أعداء الله ... انتصارات تتلوها انتصارات في صفوف المجاهدين .. تقابلها انهزامات وانهزامات في صفوف الكافرين ... إن التصرفات الإعلامية الأخيرة للعدو تدل على حجم الصفعة التي وجهها المجاهدون لأعداء الله ... نعم فظهور ناطق باسم الجيش الإسلامي وهو يتحدث للعالم بعزة المسلم المجاهد ... مبينا منهج هذا الجيش وهدفه وعلاقته ببقية الفصائل وتكذيبه لما حاول العدو ترويجه عنه.. اشد على أعداء من القنابل التي تسقط كل يوم عليهم ... لا يخفى على أي متابع للفصائل الجهادية في العراق أن الجيش الإسلامي في العراق هو أحد الفصائل الجهادية الكبرى التي أعلنت بكل وضوح منذ البداية منهجها وبينت عقيدتها من غير لف ولا دوران .. وأنها لا تحيد عن قول رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله .. تلك الفصائل التي لا تعدو عن كونها أعضاء في جسد واحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ... كما لا يخفى أيضا على المتابع وجود مجموعات صغيرة متناثرة دفعتها الغيرة والحمية وغيرها من الأمور الأخرى للقتال من أجل اخراج العدو من هذا البلد ... ومن اشد المتابعين لهذا الأمر العدو نفسه .. فهو يعلم علم اليقين خطر الفصائل التي تقاتل لتكون كلمة الله هي العليا والتي تمتلك الساحة الجهادية وتقودها وان النصر والتمكين بات قاب قوسين أو أدنى منها بإذن الله تعالى مقارنة بالمجموعات الصغيرة الأخرى التي يقتصر هدفها على إخراج المحتل وعندها ستكون تبعا للقيادة الإسلامية التي ملكت بسلامة عقيدتها وصحة هدفها وقوته ساحة الجهاد ووضعت قدمها على بداية الطريق لاسترداد حق أمة محمد صلى الله عليه وسلم الذي سلب منها وإقامة شريعة الله تعالى في أرضه .. هذه الحقائق دفعت العدو للجوء إلى الإعلام لتشويه صورة المجاهدين لدى الشارع العراقي بكل الوسائل الخبيثة التي لم تجدي نفعا بفضل الله تعالى ..ومن تلك الوسائل التي تدل على غباء العدو أنه يحاول بكل ما يملك إيجاد صلة بين الفصائل الجهادية السلفية العقيدة الواضحة المنهج والهدف وبين تلك المجموعات الصغيرة التي تقاتل تحت راية بعثية أو قومية أو غيرها .. فنجدها بعد كل خسارة لها أمام اسود التوحيد في الجيوش الإسلامية الخالصة تحاول أن تبرز صورة القيادة البعثية التي هي تحت يدها الآن لتوهم الأغبياء أمثالها بأن القتال على ارض الرافدين يقوده غير المسلمين .. إما عن طريق مسرحية المحكمة وإظهار ربيبهم بطل المسرحية وهو يوجه خطابه للشارع ... أو كما ظهر علينا في الآونة الأخيرة من يقلد صوت نائبه وهو يوجه خطابا منمقا للشارع العراقي الذي لم يكن يوما ليسمع لمثل هذا الشخص ... نحن لا نشك بأن أمريكا تعلم مدى الفرق الشاسع بين الإسلام وبين ما يسمى بحزب البعث فهما نقيضان لا يمكن أن يلتقيان ... وأن المنهج السلفي الجهادي لا يعمل مع من له أدنى شك في عقيدته فكيف بمن ثبت لديه انحراف عقيدته بالكامل ... لكنها الأنفاس الأخيرة التي تجعل صاحبها يتشبث بالخيال وبالأوهام لعلها تنقذه مما هو فيه ... إننا هنا نقول وبكل صراحة ووضوح أن لا علاقة صغيرة أو كبيرة تربطنا ببقايا أفراد البعث سواء ما كان على الساحة القتالية أو الساحة السياسية وأن للجماعة منهجها الإسلامي المعلن وأهدافها المعلنة في إقامة دولة الإسلام ولا يمكن أن تلتقي مع البعث لا في منهج ولا في هدف. كما إننا في هذا المقام نحذر إخواننا من رجال الجهاد من خطورة تسلق أمثال هؤلاء ومحاولتهم قطف ثمار الجهاد وإعادة الدولة العفلقية من جديد لا قدر الله. ونبين كذلك من خلال عملنا في الساحة الجهادية أن الوجود البعثي في العمليات العسكرية ضد العدو لا يكاد يذكر على الإطلاق. ي ر يد ون أ ن ي ط ف ؤ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و ي أ ب ى الل ه إ لا أ ن ي ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق و هنا الموقع الرسمي . بيان صادر عن القيادة العامة لحركة المقاومة الإسلامية المصدر . . بيان صادر عن القيادة العامة لحركة المقاومة الإسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأكرمين وعلى اله الطيبين وصحبه المجاهدين ، فها هي الأحداث تتسارع وتتصارع مع الزمن ، فبعدما كانت المقاومة هي الهدف الأساس للمحتل وأعوانه أصبحت الآن تسمى المقاومة الشريفة بعدما يئس المحتلين وأعوانهم من القضاء عليها أو حتى إضعافها وبدأت الجهات المتعددة بمحاولة قطف ثمار هذه المقاومة بأية طريقة كانت فقد أصبحت هي الجهة الممثلة لإرادة الشعب وأصبحت هي الجهة المسؤولة عن السيطرة على الوضع الأمني وغيرها كثير من المصطلحات التي أطلقت على المقاومة ، فها هو نائب الرئيس العراقي السابق عزت الدوري بدأ يتحدث وكأنه قائد في المقاومة وهاهو العالم بدأ ينظر للمقاومة وكأنها بعثية موجهة من حزب البعث ، ولكن هيهات هيهات لهم من أن يشوهوا صورة المقاومة وستثبت الأيام ما نقول بإذن الله ف أ م ا الز ب د ف ي ذ ه ب ج ف اء و أ م ا م ا ي ن ف ع الن اس ف ي م ك ث ف ي ال أ ر ض الرعد من الآية NUM NUM ، وإليكم هذا البيان الصادر عن القيادة العامة لحركة المقاومة الإسلامية قال تع الى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقت لون و يقت لون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM وقال تعالى إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون المائدة NUM NUM تعلن حركة المقاومة الإسلامية بجميع تشكيلاتها المنبثقة عنها تواصل جهادها المبارك لطرد الاحتلال بكافة أشكاله وتطهير العراق العزيز من كل مخلفاته وآثاره والاستمرار في فضح مؤامراته الهادفة إلى تكريس اغتصابه لبلدنا الحبيب وشرعنة وجوده فيه. وتنتهز قيادة حركة المقاومة الإسلامية هذه الفرصة لإعلان الآتي NUM الموقف الواضح والصريح والثابت الشرعي في مواصلة الجهاد حتى التحرير والنصر أو الاستشهاد من دون أي التفات لألاعيب السياسة التي يراد تمريرها زورا وبهتانا على شعبنا العراقي الأبي . NUM استقلال الحركة برأيها واعتزازها بثوابتها الشرعية والتزامها بميثاقها المعلن وعدم وجود أي صلة تنظيمية لها بأي حزب أو جهة عاملة في الساحة العراقية، إسلامية كانت أو غير ذلك. NUM البراءة التامة من أي صلة بحزب البعث التي يحاول بعضهم إلصاقها بفصائل المقاومة الإسلامية عن قصد أو غير قصد. ونشهد الله على ذلك .... والله من وراء القصد القيادة العامة لحركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . بيان من مجلس شورى المجاهدين حول محاولات تشويه صورة الجهاد في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الرمي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد قال تعالى و م ن ي ب ت غ غ ي ر الإ س لا م د ين ا ف ل ن ي ق ب ل م ن ه و ه و ف ي الآخ ر ة م ن ال خ اس ر ين ... إن من أهم ثمرات الجهاد المبارك على هذه الأرض وغيرها، أن ه يكشف زيف وض لال مناهج الك فر التي ملكت رقاب المسلمين، وحكمت بلادهم لعقود من الزمن بغير ما أنزل الله، تلك المناهج التي سيق إليها الم سلمون أجيالا بالنار والحديد، ودفعت الأم ة لأجلها أثمانا باهظة نتيجة قعودها عن القيام بواجبها بالجهاد ودعوة التوحيد، حتى تخل ف ركبها وأصبحت ت ذل في ع قر دارها بمن كتب الله عليهم الذ ل ة من اليهود وغيرهم. وفي خضم تسار ع الأحداث في بلاد الرافدين، بين فسطاطي الإيمان من جهة وملل الكفر والن فاق من جهة أخرى، وفي الوقت الذي يتعل ق فيه الصليبيون بأي شاردة أو واردة تدفع بالأمور بما يحفظ لهم ماء وجههم قبل إعلان الهزيمة بصورة رسمية... تخرج علينا بعض الأصوات التي ت حاول بين فترة وأخرى تشويه الصور وخلط الأوراق ووصف الجهاد المبارك على غير حقيقته وصورته، ومن ذلك ما تناقلته وسائل الإعلام عن رأس من رؤوس وأتباع منهج البعث ، الذي خ ط من ز بالة أفكار الن صارى والع لمانيين ليحكم على غفلة من المسلمين رقاب العباد في هذه البلاد. ولقد حاول هذا الط اغوت الصغير الذي تلط خت أيديه بدماء خيار المسلمين أهل الت وحيد وحارب دعوتهم سنين طوال، تصوير الجهاد على أن ه امتداد للنظام الم رتد الذي يمثله، وهو الأمر الذي درجت على تناوله وسائل الد عاية الصليبية والترويج له باستمرار، لت عطي واجهة مزي فة عن المجاهدين ت قل ل من تأثيرهم على أبناء أم تهم وت خف ف من وطأة مد الجهاد الس ني الذي أعاد لهذه الأم ة الأمل في الخروج من هذا الت يه... وإن مجلس شورى المجاهدين يبين إن الذين يحملون راية الجهاد اليوم في بلاد الرافدين، ويتحم لون أعباءه هم المسلمون المخلصون الموح دون من هذه الأرض، وأنهم يبرؤون من هذه المناهج الباطلة التي جف ت جذورها وتساقطت أوراقها وما عاد لها من رصيد على الأرض أو في القلوب ولله الحمد والمن ة. وأن الذي نراه هذه الأيام لا يعدو تخب طا من الأمريكان يعكس المأزق الذي وصلوا فيه إلى نهايته بإذن الله؛ فمن الحملات العسكرية الكرتونية الخائبة المتتالية، إلى حركة سياسية غبي ة، تصو ر تشكيل حكومة المصالحة الوطنية الوثنية بين الجلا د والضحية، والحوار مع الحليف الص فوي على أنه العلاج الس حري الذي سيقضي على الإرهاب وي مك ن لمل ة الكفر خابوا وخسروا. قال تعالى إ ن ال ذ ين ك ف ر وا ي نف ق ون أ م و ال ه م ل ي ص د وا ع ن س ب يل الل ه ف س ي نف ق ون ه ا ث م ت ك ون ع ل ي ه م ح س ر ة ث م ي غ ل ب ون والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق
بيان رقم NUM صادر من أمير جيش أبي بكر الصديق السلفي . بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لاإله إلا الله وحده لا شريك وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . أما بعد . فيقول الله تعالى ياأيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة NUM NUM NUM . أيها المسلمون في مشارق الأرض ومغاربها هاهي أمريكا قوى الشر العظمى جاءت هي وأذنابها لغزو العراق معلنة بذلك بداية الحرب الصليبية في العراق جاءت ليصدق علينا قوله عليه الصلاةوالسلام فيما ثبت عنه يوشك الأمم أن تداعى عليكم كما تداعى الاكلة إلى قصعتها فقال قائل ومن قلة نحن يومئذ قال بل أنتم يومئذ كثير ولكنكم غثاء كغثاء السيل ولينزعن الله من صدور عدوكم المهابة منكم وليقذفن الله في قلوبكم الوهن فقال قائل يارسول الله وما الوهن قال حب الدنيا وكراهيةالموت . رواه احمد وأبو داوود واللفظ له . فانقسم الناس إلى ثلاثةأقسام NUM قسم رضوا بان يكونوا مداسا لأمريكا متخذين صورا شتى فهذا جاسوس وهذا مترجم وهذا في الحرس الوثني وهذا في الشرطة العميلة . NUM قسم أبوا الذلة وأنفوا العبودية لغير الله عز وجل وعلموا أنه قد كتب عليهم القتال وفرض عليهم الجهاد في سبيل الله عز وجل . NUM قسم مذبذبون بين ذلك لا إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء . وكان حال المجاهدين في بداية الغزو الصليبي هو القتال على شكل جماعات صغيرة تنقصهاالخبرةوتفتقر إلى التجهيز العسكري ويعوزها التنظيم ، ثم سرعان ماتغير الحال وبدأت هذه الجماعات الصغيرة تتحد وظهرت الرايات الجهادية على الساحة العراقية وبدأت أمريكا تذوق هي وعملاؤها وبال أمرها من خلال العمليات المنظمة . ومن المعلوم لدى العارفين أن كل قوة عسكرية تحتاج إلى أمرين NUM التنظيم العسكري NUM الترتيب الإداري . وبقدر إتقان هذين الامرين تتميز تلك القوة العسكرية ، ومن أبرز الجماعات التي اجتمع فيها الأمران جيش أبي بكر الصديق السلفي فقد شهد لنا ولله الحمد بذلك القاصي والداني وأثبتنا جدارتنا في الساحة الجهادية وانتشرت عملياتنا العسكرية في داخل وخارج البلد من خلال إصداراتنا المسجلة على أقراص الفيديو سيدي ، ومن الواضح أنه من خلال اسم جيشنا يعلم معتقدنا وفكرنا فنحن على عقيدة السلف الصالح عقيدة القرون الثلاثة المفضلة على بقية القرون والتي هي نفسها عقيدة الائمة الأربعة رحمهم الله تعالى إذ أننا نعتقد أن بناء المجاهد من الناحية التربوية هو الباب الاول للنصر على الأعداء . وفي الختام نسأل الله تعالى أن يمن علينا بمزيد من توفيقه وأن ينعم علينا بإحدى الحسنيين إما النصر وإما الشهادة وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا والحمد لله رب العالمين . المكتب الإعلامي لجيش أبي بكر الصديق السلفي .
بيان من جيش المجاهدين حول مايسمى ب التنظيم السري للمقاومة الوطنية العراقية لاحظ جيش المجاهدين وابان قيام الميليشيات الطائفية المجرمة وعملاء الاحتلال في تشكيلات وزارة الداخلية الاجرامية الصولاغية بالإعتداء على بعض المناطق السكنية في بغداد وبالذات في منطقة الاعظمية حيث تصدى الشباب المسلم في هذه المنطقة ومع اخوتهم المجاهدين لهذه الغربان المجرمة قيام جهة وهمية باصدار بيانات تدعي فيها لنفسها بانها التنظيم السري للمقاومة العراقية ، وقد نشرت هذه البيانات على عدد من مواقع ومنتديات الانترنيت ،ومن بينها التالي . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذه البيانات تصدرها جهات وهمية وكاذبة ولا وجود لها في ارض الواقع وتلك البيانات مليئة بالاكاذيب والادعاءات البائسة ، وقد اصدر جيش المجاهدين في حينها بيانا يدحظ فيه وجود مثل هكذا مجموعة وهمية كاذبة وندرج ادناه بيان جيش المجاهدين مع تلك البيانات الكاذبة الصادرة عن هذه المجموعة الوهمية ، لاطلاع شعبنا على الحقائق وعلى الجميع ان يأخذوا كل الحيطة والحذر من هذه الالاعيب والخدع التي يتتبعها اخوتكم المجاهدون بكل دقة ، ونحن مشخصون لمن يقف وراء هذه الحملة التضليلية التي يقوم بها المندسون الضالين الباحثين عن الكسب غير المشروع على حساب دماء شعبنا والامه وتضحياته وجهاد ابنائه وستفشل اهدافهم باذن الله تعالى ، كما فشل الاحتلال واذنابه . والله من وراء القصد . . ... NUM NUM بيان تكذيب منشور ما يسمى التنظيم السري للمقاومة الوطنية العراقية بسم الله الرحمن الرحيم ل ئ ن ل م ي نت ه ال م ن اف ق ون و ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض و ال م ر ج ف ون ف ي ال م د ين ة ل ن غ ر ي ن ك ب ه م ث م ل ا ي ج او ر ون ك ف يه ا إ ل ا ق ل يلا م ل ع ون ين أ ي ن م ا ث ق ف وا أ خ ذ وا و ق ت ل وا ت ق ت يلا س ن ة الل ه ف ي ال ذ ين خ ل و ا م ن ق ب ل و ل ن ت ج د ل س ن ة الل ه ت ب د يلا الاحزاب NUM NUM NUM NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه . ما فتئت وسائل الاعلام الخبيثة والابواق المأجورة المرتبطة بالدوائر الصليبية والصهيونية والتي لا هم لها الا جمع الاموال واصطياد الفرص ولو على حساب الدين والوطن والشرف ، ما فتئت تصطاد في الماء العكر بتلويث سمعة المجاهدين والفصائل التي أثخنت بأعداء الله جل وعلا ، وأخيرا وليس آخرا طلع علينا منشور ما يسمى التنظيم السري للمقاومة الوطنية العراقية الذي يستدر فيه عطف اسياده الامريكان بفتح باب الحوار مع من أسماهم المنشور بأطراف المقاومة العراقية ، ويحمل تواقيع مزورة لإ يهام المغفلين بأن هذه الاطراف موافقه على مشروعهم سيء الصيت . أننا إذ ن علن بأننا ب رءاء من كل منشور أو مشروع يمهد لان يضع أيدينا بأيدي اعداءنا ، مضطرون لتتبع هذه الخيوط الخبيثه التي تشوه سمعة الجهاد والمجاهدين لأستئصالها وتخليص البلد من شرورهم . ونؤكد بأن الجماعة لم تتزحزح عن مواقفها المعلنه في بياناتها السابقة والتي تحمل شعار الجماعة المعروف . ونحذر ك ل من تسول له نفسه بأنتحال صفتنا أو التكلم نيابة عنا بان العواقب ستكون وخيمه لا نصرة لانفسنا وإ نما انتصارا للجهاد وللدماء الزكيه التي سالت على ثرى العراق والله من وراء القصد . الله اكبر . الله اكبر . والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب السياسي لجيش المجاه دي ن NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه . . ... NUM NUM . . هذه في ادناه نصوص البيانات الصفراء للجماعات المشبوهة والكذابين بيان رقم NUM حول عدوان عصابات سلطة الاحتلال على مدينة الاعظمية منذ منتصف ليلة امس، ومنطقة الاعظمية، تتعرض لعدوان ما يسمى بالقوات الحكومية، قوات وزارة الداخلية والحرس الوطني، فتصدى لها مقاتلوا المقاومة الباسلة واهالي المنطقة، ومنعوا تقدمها. ولازالت الاشتباكات المسلحة متواصلة لحين كتابة هذا البيان. قامت القوات المعتدية بقطع الماء والكهرباء وخطوط الهاتف، كما تعطلت عمليات الاسعاف، وتوقفت الحياة في المدينة كليا، مما ينذر بوقوع كارثة انسانية. نحمل سلطة الاحتلال، وعملائها مسؤولية الاستمرار في عدوانها على المدبنة الامنة، ونطالب الهيئات الصحية ومنظمات الاغاثة الانسانية للتوجه لاغاثة السكان الامنين، وهم يعيشوا محنة الاحتلال، وعصابات الحقد الشعوبي الصهيوني الصليبي، الاسود. تعايش العراقيون بمختلف مذاهبهم في الاعظمية ولم تحصل ابة حادثة تشير الى وقوع ردات فعل طائفية، ولم تحصل في الاعظمية ولا حالة ترحيل واحدة للعوائل الشيعية الكثيرة المتواجدة هناك، الامر الذي اغضب عملاء الاحتلال والصهيونية القابعين في قبوات ما يسمى بوزارة الداخلية ووزارة الدفاع، في المنطقة الخضراء، منطقة الجبناء والخائرين بخوفهم من غضبة الشعب، ومقاومته الباسلة. وفي منطقة الصليخ، في دار الثائر القومي رشيد عالي الكيلاني، كان يجتمع رواد ثورة مايس NUM NUM NUM NUM ، شيوخ الجنوب بزعامة عبدالواحد سكر مع اخوانهم من القوميين العرب في بغداد، يخططون لثورتهم ضد المحتل البريطاني وللثار لاخوانهم عرب فلسطين، وما اختيارهم لشارع عمر بن عبدالعزيز الا دلالة على الحقد الصليبي الاسود على ذكرى ودور الصليخ في قيادة ثورة مايس. لذا ندعو عشائر ال فتلة وال ياسر وبقية عشائر المنفرات الاوسط التحرك وفاء لتراث اجدادهم للتخلص من الاحتلال المقيت، وضرب قواته ومرتزقة عملائه. اللذين يخططوا للوصول الى مرقد الامام ابو حنيفة النعمان من اجل تدميره واثارت وتاجيج الفتنة الطائفية التي يقودونها ويخططون لها حقدا على كل ما هو عربي، شيعي كان ام سنيا، مسما او من اديان اخرى. الموت لاعداء الشعب من الخونة عملاء الصهيونية والاحتلال وايران. والمجد والخلود لشهداء شعبنا. التنظيم السري للمقاومة العراقية كتائب الثار الجبهة الوطنية لتحرير العراق كتائب الحق بغداد الاعظمية المنصورة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيان رقم NUM حول العدوان الغاشم لعصابات سلطة الاحتلال على مدينة الاعظمية عاودت اليوم عصابات مايسمى بالحكومة، من قوات مغاوير الداخلية وقوات الحرس الوطني، تساندها قوات الاحتلال الاميركي، هجومها على منطقة الاعظمية في الساعة السادسة من صباح هذا اليوم، متقدمة على محورين لتطويق المدينة، محور الصليخ القديم شارع عمر بن عبدالعزيز، ومحور كورنيش الاعظمية من جهة المقبرة الملكية، وقامت باطلاق نار من مدافع الدبابات والرشاشات الثقيلة بشكل كثيف وعشوائي على المنازل والبنايات. قتصدت لها قوات المقاومة الباسلة مدعومة من جميع اهالي المنطقة، واعاقة تقدمها، وتم تثبيتها في مواقعها حتى الساعة الرابعة من عصر هذا اليوم حيث انسحبت تجر ورائها ذيول الخيبة والفشل. سقط من جراء هذه العملية الجبانة ستة شهداء من اهالي الاعظمية وجرح NUM NUM شخص اغلبهم من الاطفال والنساء. كما قامت بتدمير المحلات والمباني الواقعة على امتداد شارع عمر بن عبدالعزيز ومحلة راس الحواش. تمكنت القوات الشعبية المدافعة عن المدينة من اسر NUM NUM من مرتزقة وزارة الداخلية، وتدمير اربع سيارات من التابعة لمغاوير الداخلية، وسيارة همر اميركية. وتقدر خسائرهم ب NUM NUM قتيل، و NUM NUM جريح. وتركت قوات المرتزقة المهزومة الكثير من جثث قتلاها متناثرة في شارع عمر بن عبدالعزيز. يشكل هذا الاعتداء مثالا جديد على حريتهم وديمقراطيتهم المزعومة، ومثالا صارخا على حقدهم الشعوبي الصليبي الصهيوني ضد كل ما عربي من مسلمي العراق بطوائفهم المختلفة التي تعايشت في الاعظمية، وارتقت لمستوى من الوعي بحقيقة مؤامرتهم الطائفية، ما اغاض هذه القوى الشعوبية الحاقدة فجائت لتنتقم من الجميع. المجد والخلود لشهدائنا الابرار والخزي والعار لحكومات الاحتلال من المرتزقة والعملاء. التنظيم السري للمقاومة العراقية كتائب الثار الجبهة الوطنية لتحرير العراق كتائب الحق بغداد الاعظمية المنصورة منقول
كلمة د.الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الاسلامي في العراق والتي لم تبث في مؤتمرالدوحة بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. كلمة الدكتور إبراهيم الشمري الناطق الرسمي بإسم الجيش الإسلامي في العراق والتي لم تبث في المؤتمر القومي الإسلامي الذي عقد في قطر مؤخرا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM لكل من اراد ان يجعل نفسه خصما للمجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قال الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اءك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و ما ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين الحجرات NUM صدر عن بعض وسائل الاعلام الصفراء تفاهات و افتراءات ما ا ريد منها الا تشويه سمعة الجيش الإسلامي في العراق خصوصا و المجاهدين عموما .... ولم يجدوا غير حزب كافر منحل ليجعلوه نقطة سوداء يلطخوا بها ثوب المجاهدين الابيض النقي .... ولم تدلهم عصارة فكرهم الساذج الا على مجرم من اعداء الاسلام ليلصقوا اسمه باسم المجاهدين ظنا منهم انهم يستطيعون بهذا الفعل ان يحققوا مرادهم الخبيث من تشويه صورة المجاهدين. لن انسى ما حييت ما فعله ازلام هذا الحزب بالمسلمين في العراق ولا يخفى على اي مسلم في العراق مقدار الحقد الذي يحمله المدعو عزت الدوري على الاسلام والمسلمين وما كان يبثه من سموم من خلال منصبه وما اعطي من سلطة في زمن النظام السابق. فهل يعقل ان يدعو الجيش الإسلامي السلفي العقيدة الواضح المنهج لمبايعة من يعتنق عقيدة البعث الفاسدة .. والله انه لأمر محزن ان نجد مسلما يصدق مثل هذه التفاهات . ومع ذلك فأذكر من نسي او يتناسى ممن يروج لهذه التفاهات بما سأجعله حجة عليه ي و م لا ي نف ع الظ ال م ين م ع ذ ر ت ه م فقد ذكر امير الجيش الإسلامي في العراق في اول لقاء له مع مجلة الفرسان حينما س ئل عن مدى تواجد البعثيين في صفوف الجيش الإسلامي فأجاب حفظه الله عقيدتنا ومنهجنا منشور على صفحات الانترنت وعلى موقعنا الخاص وليس في جماعة الجيش الإسلامي أي بعثي إطلاقا .بل إن أهدافنا وبرامجنا ومشاريعنا مختلفة تماما مع البعثيين وكل واحد منهم يتحمل وزره بحسب عمله وما كسب ،وطائفة منهم نشيطون فيتوطيد علاقتهم بالمحتلين لأخذ بعض ما يلقيه الأمريكان من الفتات، في الوقت نفسه فإنهم يزعمون أنهم يقاومون الاحتلال ويتبجحون أحيانا بأنهم يقودون المقاومة وهذا هراء أتفه من أن يهتم الإنسان برده لأنهم لم يقاتلوا حينما كانت الدولة لهم ولاذ أكثرهم بالفرار وبعضهم اشتغل جاسوسا للمحتل ومعاديا للمقاومة ولا يخفى على أحد أن مشروعهم هو مشروع علماني مصادم للمشروع الإسلامي. علما أن طائفة منهم مغرربهم ولم يكونوا يعلمون حقيقة الإسلام ومن تاب منهم وأناب وصلح حاله عومل بحسب ذلك وباب التوبة مفتوح للعالمين إن أحس نوا أحسنوا لأنفسهم وإن أس اؤا فبئس ماصنع وا . لمن اراد مراجعة قراءة اللقاء كاملا عبر موقع الجيش علىالرابط . . . NUM NUM NUM و في لقاء مؤسسة البراق الاعلامية مع الدكتور ابراهيم الشمري حينما س ئل عن وجود القيادة الموحدة للمجاهدين و ان الجيش الإسلامي أحدى الجماعات في هذه القيادة اجاب اعزه الله ما يسمى بالقيادة الموحدة للمجاهدين هي قيادة على الورق وليست لها صلة بالجهاد الحقيقي على الارض وهم مجموعة من البعثييين الافاقين الذين يهمهم اقتناص الفرص وخطف جهود المجاهدين من اجل استثمارها لمشاريعهم الخاصة وليس للجيش الاسلامي في العراق أي علاقة بهؤلاء. لمن اراد مراجعة قراءة اللقاء كاملا عبر موقع الجيش على الرابط . . . NUM NUM NUM NUM وهذا الجواب اعتبره ردا مسبقا واضحا لما ذكرته جريدة القدس العربي من تشكيل قيادة موحدة لفصائل المقاومة العراقية حيث جاء في الخبر تشكيل قيادة موحدة لفصائل المقاومة العراقية لندن القدس العربي علمت القدس العربي ان اتصالات جرت في الايام القليلة الماضية اسفرت عن الاتفاق علي تشكيل مكتب سياسي موحد للمقاومة العراقية من NUM NUM شخصية سياسية تمثل البعثيين والتحالف الوطني العراقي، والقيادة العامة للقوات المسلحة، وشيوعيين وطنيين ضد الاحتلال، وهيئة علماء المسلمين، وآية الله العظمي السيد احمد الحسني البغدادي، والتيار القومي والناصري، والجيش الاسلامي، وجيش الراشدين وكتائب ثورة العشرين. ومن بين اعضاءالمكتب الدكتور قيس محمد نوري والدكتور خضير وحيد المرشدي وعوني القلمجي، واحمد كريم ويوسف حمدان، عبد الرزاق السعدي، عبد الكريم هاني،وارشد الزيباري، وبثينة الناصري وعبد الجبار الكبيسي، وممثلون عن هيئة علماءالمسلمين. وقالت مصادر عراقية موثوقة ان السيد عزة ابراهيم نائب الرئيس العراقي كان محور هذه الاتصالات. وقبل ايام نشر على موقع الجماعة بيانا على لسان الناطق الاعلامي الاخ الدكتور علي النعيمي حيث قال بصريح العبارة وبيننا وبين البعثيين تقاطع عقائدي كامل وهذه العبارة لا تدل الا معنى واحد اذ لا تتقاطع العقيدة الاسلامية الا مع الكفر . وزاد تفسيرا لما قال بقوله الحال بيننا وبينهم كما قال الشاعر سارت مشرقة وسرت مغربا شتان بين مشرق ومغرب لمن اراد قراءة نص البيان عبر موقع الجيش على الرابط . . . NUM NUM NUM NUM يا اخوة .... لنرتقي بعقولنا عن هذه التفاهات التي لا ينبغي ان تنطلي الا على جاهل ساذج.. و اخيرا احمد الله الذي جعل مناهل الحسبة و البراق و الفردوس و الاخلاص وباقي المنتديات الجهادية رجالا يدافعون عن الجهاد واهله فردودهم افرحتني و اطمئن قلبي ... ملاحظة مهمة ماذكرته لايعتبر تصريحا باسم الجيش الإسلامي فلست المخول بذلك وما اردت الا التذكير بما يفند الاتهامات الكاذبة التي يحاول اعداء الله ان يشوهوا صورة المجاهدين من خلالها .. كما و اذكر الاخوة بأن المصادر المعتمدة في نقل كل ما يخص الجيش الاسلامي لا تتعدى الثلاثة الآتية NUM الموقع الرسمي للجيش . . NUM الناطق الرسمي الدكتور ابراهيم الشمري NUM الناطق الاعلامي الدكتور علي النعيمي اخوكم و محبكم البراق عضو المكتب الاعلامي للجيش الإسلامي في العراق السبت NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م
أنصار الإسلام وأنصار السنة الهيئة الشرعية وعصائب العراق الجهادية وكل الفصائل الإسلامية في العراق موقفها معلوم للقاصي والداني هؤلاء انفسهم من ضيق عليهم من قبل البعث قبل الاحتلال وللأسف في بعض مناطق الجنوب كان يستغل بعض الرافضة تواجدهم في مناصب حزبية في حزب البعث لاتهام الكثير من شباب أهل السنة بالوهابية أخيرا أرجو أن يكف من يدافع عن هذا الحزب عن وضع المشاركات لاننا في المشاركات القادمة سنضع جرائم هذا الحزب وقتلهم لعلماء المسلمين وجرائهم بحق الكثير من الشباب لا اريد فتح هذه الصفحة المؤلمة وارجو ان لا يضطرني احد لهذا الامر
بسم الله الرحمن الرحيم م بيان ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..فإنه بين الحين والآخر يطالعنا من يطمع بتجيير عمل المجاهدين وجهادهم لصالح حزبه او منهجه فمرة يخرج من يدعي انه يقف في صف مقاومة الاحتلال ويقاتل الامريكان وأمرهم معلوم لدينا ولكن إغتر بهم بعض الناس ثم يتبين للجميع انهم لم يعدوا انفسهم الا لحقيقة مرة وهي حرب اهل السنة وتدمير المساجد وحرق وامتهان المصاحف . وأخرى يفاوض الواهم أيهم باسم المجاهدين ويعلم هو ومن يفاوضه ان لا صلة له بالمجاهدين البتة. ثم يظهر لنا عزة ابراهيم ليدعوا حكام العرب للاعتراف بالمقاومة ليوهم الناس بان له دورا فيها وهذه كما يقال كلمة حق يراد بها باطل فنحن بلا شك طالبنا ونطالب بالاعتراف بشرعية المقاومة وانها الممثل الشرعي للشعب العراقي ولكننا نقول ازاء ذلك NUM ان عزة ابراهيم لا يمثل شيئا بالنسبة للمقاومة سوى انه مسؤول في نظام جثم على صدورنا لعقود متتالية لم نر فيها من عزة الا العار والشنار NUM ان جهادنا وجهاد اخواننا في الفصائل والجماعات الجهادية القائمة حاليا ليس له اي ارتباط بعزة ابراهيم ولا اي مسؤول بعثي سابق او حالي NUM ان ما يصبو اليه عزة او غيره من البعثيين من تجيير الجهاد لصالح حزبهم هو امل لن يحصل لهم بإذن الله تعالى قال سبحانه بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق NUM ان عزة ومن معه لم يقاتلوا حينما كانت الدولة بايديهم ثم يخرج بعد غيبة طويلة ليوظف تضحيات المجاهدين والمقاومة لتبييض صحيفته، فلم هذه الدعوات المهترئة الآن؟ NUM نعلم ان طائفة من البعثيين لا يزالون يرتبون مع الامريكان منذ البداية والى الآن ليمثلوا أهل السنة بل ليمثلوا اهل العراق ولكل ما سبق فاننا نؤكد للعالم جميعا انه لا يوجد اي ارتباط بيننا وبين البعثيين والحكومة السابقة وليس لهم تأثير يذكر على الساحة الجهادية على أننا لا نحتكر الجهاد والمقاومة لانفسنا بل نريد من الجميع تأدية واجبهم الشرعي بالدفاع عن الدين وحرماتهم بالافعال وليس بالدعايات. وبهذه المناسبة فإننا نذكر جميع المجاهدين بوجوب الصبر والمصابرة والمرابطة ولزوم الحق والعدل وعدم التأثر بالدعايات المغرضة قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون فالزموا اماكنكم وفقكم الله ولاتبرحوا مواطن الريادة والقيادة وتبوؤا مواطن اغاضة الكفار ليميز الله الخبيث من الطيب نسأل الله تعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يسدد المجاهدين قولا وفعلا ظاهرا وباطنا اللهم إنا نجعلك في نحور الأمريكان ومن معهم ونعوذ بك من شرورهم اللهم اكفناهم بما شئت اللهم ربنا اغفر لنا ذنوبنا واسرافنا في امرنا وثبت اقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM صفر سنة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM جزاك الله خيرا وبارك فيك على هذا الجهد المبارك
شكرا اخي الحبيب على هذا البيان الكل يجب ان يعلم بهذا التصريح المهم بارك الله بك ونفع بك المسلمين وجزاك الله خير الجزاء
هيهات لكم يا بعث العماله يامن لاتصلحون الا مسلبجيه ونصابين يوم جمعتم حزبكم من ارذل القوم وادخلتم علينا كل صايع وسميتموه عربى فحزب البعث يذكرنا اخوتى بالحزب الشيوعى فى عهد عبد الكريم قاسم حكموا يوما ومن منا لايذكر ان جميع مسؤولى الشيوعيه هم من رقاعى الاحذيه وما سألنا عن السبب لماذا كل قريه ومدينه يقود حزب الشيوعيه هو اسكافى عرفنا ان لنين مشعول الصفحه هو اسكافى ؟؟؟؟؟
شكرا اخي الحبيب على هذا البيان الكل يجب ان يعلم و يعمل بهذا التصريح المهم . بارك الله بك ونفع بك المسلمين وجزاك الله خير الجزاء.
بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي وجاهدوا في الله حق جهاده هوأجتباكم البيان رقم NUM NUM يعلن جيش تحرير العراق أحد التشكيلات التي توحدت في أطار القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي بأنه لا علاقة له بالقيادة العليا للجهاد والتحرير وانه علم بخبر ورود أسم الجيش في قائمة فصائل القيادة المذكوره من وسائل الأعلام . وأن قيادة هذا الجيش تبارك أي جهد لتوحيد فصائل المقاومة العراقية الباسلة والفاعلة في الميدان على طريق تحرير الوطن من الأحتلال الغاشم . والله اكبر القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي NUM NUM ت NUM NUM NUM NUM NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM رد القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي على البيان الصار عن حزب البعث بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي لايغير الله ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم بي ان رقم NUM NUM اطلعنا على بيان أمانة سر القيادة العامة للقوات المسلحة المنشور يوم NUM NUM ت NUM NUM NUM NUM NUM والمتضمن ردا على توحيد قيادات الجيش العراقي في ظل قيادة موحدة القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ومع أعتزازنا بكل القيادات العسكرية والوطنية المجاهدة على أرض الرباط والجهاد العراق نود توضيح مايلي NUM . القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي تضم نخبة من قادة الجيش المشهود لهم بالكفاءه المهنية والمواطنة الصالحة والأخلاص للوطن وللشعب وهم من قاتلوا في القادسية وأم المعارك وفي صد الحرب الأمريكيه الأخيره على العراق وهم أول من بادروا وشكلوا القيادة بعد الأحتلال وبموافقة الرئيس الشهيد صدام حسين القائد العام للقوات المسلحة قبل أسره وبارك هذا الأمر حتى عند وجوده رحمه الله في الأسر. NUM . ن نهج قيادتنا هو أن الجيش العراقي جيش تحرير وطني مستقل ملك للشعب بكل قومياتة وأطيافة وشرائحة وليس لطائفة أو عشيرة أو حزب أو شخص ويحب أن يكون رأس الحربة في مهمة تحرير الوطن تتمحور حوله كل فصائل المقاومة الأخرى والتي مهما بلغت من حجم وتأثير لا ترتقي الى جهد وحجم وتأثير هذا الجيش صاحب المأثر الوطنية والقومية . NUM . انتهجت قيادتنا منذ البداية نهج الاستقلاليه والمهنيه ولائها ومبايعتها لله والوطن والشعب وترفض تدخل اصحاب غير الأختصاص وترفض قيادتنا العناوين والاشخاص الذين كان ادائهم سلبيا و الذين سلموا القوات والأرض والعرض الى قوات الأحتلال والمليشيات دون قتال . NUM . القيادة العامة تؤمن بالعمل المسلح لتحرير العراق ولم تتفاوض مع محتل غاشم أو عميل علنا أو سرا . كما أن مشروعنا وطني خالص هدفه تحرير العراق وأقامة حكم وطني يستند الى حكم وشرعية شعب العراق الصابر كأمانه ومسؤولية وطنيه وتأريخية تقع على عاتق الجيش بالأساس ولسنا بطلاب سلطه كما يسعى الأخرون . NUM . نستغرب الخطاب الذي ورد في هذا البيان وهو خطاب متهرىء وقديم وأسلوب رخيص لأطلاق التهم الباطلة على المجاهدين الحقيقين . وماورد فيه يخدم سياسة الأحتلال والحكومة العميلة اللذان يعملان على تحجيم قيادات وقدرات الجيش العراقي لمعرفتهما المسبقة بمدى تأثير هذه المؤسسه الشرعيه على الأحتلال ومشاريعه . NUM . ننصح كاتب هذا البيان أذا كان عسكري ان لا يستخدم نفس أساليب المزايدون من المتسكعين في مقاهي وشوارع دول الجوار والذين يفاوضون الامريكان سرا برعاية شيخ العملاء أياد علاوي كما نحذر من استخدام الكلمات الجوفاء والاتهامات الباطله على قيادتنا وقواتها المجاهدة ومن يقذف المجاهدين بالباطل فهوعميل للأحتلال ولحكومة المالكي يعمل بالخفاء والخداع والمناورة . وبهذه المناسبة ندعوا أبناء جيش العراق الباسل ضباط ومراتب للألتفاف حول القيادة الحقيقية التي تمثلهم وتلبي طموحاتهم بالتحرير والأستقلال والوحدة وبنفس الوقت نرفض كل المهاترات الجانبية التي تعرقل مسيرة الجهاد ونحمل اصحابها المسؤوليه والتأريخية والوطنية والله اكبر. القيادة العامة للقوات المسلحة بغداد في NUM ت NUM NUM NUM NUM NUM المصادف NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM الحوار الصحفي التي اجرته شبكة فرسان الرافدين مع احد مجاهدي القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي وهذا السؤال وجهه احد الاخوة في شبكة فرسان الرافدين الى ممثل القيادة العامة شبكة الفرسان ما هي علاقتكم بحزب البعث ولماذا نرى تهجمه عليكم بين الحين والأخر ؟ العميد الركن حقيقة الأمر لا توجد أي علاقة لنا بتنظيم حزب البعث بجناحية عزة الدوري ومحمد يونس الأحمد ونحن وكما تعرفون جهة وطنية مهنية مستقلة لا تخضع ولا تتبع لا ي حزب أو هيئه دينيه أو سياسية هدفنا الأساسي أرضاء الله ألواحد ألأحد وتحرير العراق كما أننا لا نريد أن ننزلق لمستويات حزب البعث في التشهير والهجمات والبيانات و التعاميم المستمرة ضد رموز معينة بعضا ضمن القيادة العامة وبعضها ضمن فصائل جهادية أخرى فلقد وصل الأمر بهم إلى أن ينشروا ويعمموا أسماء ضباط معينين لتشويه سمعة هؤلاء الرجال اللذين أمنوا بالله الواحد الأحد واختاروا راية الحق على راية العبودية ورفضوا أن يكونوا رعاع تحت راية البعث ألتي ضيعت العراق و ألأمة وهم بهذا الفعل المشين ألذي يرفضه كل شريف وترفضه جميع فصائل المقاومة البطلة والهيئات الدينية المحترمة أنما ومع الأسف يعرضون قادة فصائل المقاومة للملاحقة والقتل من قبل المحتل و أعوانه بكشفهم لأسمائهم وعناوينهم وكان الأجدر بهم أن يساندوا فصائل المقاومة الشريفة لا أن يقدموا خدمه كبيرة ومهمة للاحتلال وأعوانه بكشف أسماء قادة المقاومة من فصيلنا وفصائل أخرى مع الأسف . نسأل الله أن يهديهم لما فيه الخير ولما فيه رضاء لله ولله الحمد على كل حال .
حقيقة البعث معلومة للقاصي والداني بارك الله في المجاهدين في الجيش الإسلامي ومجلس شورى المجاهدين وكتائب ثورة العشرين وجيش المجاهدين وفي كل من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك حقيقة البعث معلومة للقاصي والداني بارك الله في المجاهدين في الجيش الإسلامي ومجلس شورى المجاهدين وكتائب ثورة العشرين وجيش المجاهدين وفي كل من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا إذا انتم تقولون ان البعث قد تبخر و ان الشعب العراقي تبرأ منه و انه لا يشكل اي شيء على الأرض ولا أثر له إلا من خلال بيانات للدعاية يفبركها نفر قليل لماذا إذن كل هذا الإهتمام و التركيز في الهجوم على البعث و رموزه ؟؟؟؟؟؟؟؟ انا اشبه هذا الأمر بالتالي ان كل الفصائل التي ذكرت و موقعها على الأرض قوي و تشكل الغالبية المطلقة والفاعلة هي مثل اسد في غابته ؛و ان البعث بحجمه الذي تقولون مثل حشرة لا أثر لها فكيف إذن يلتفت السبع و يلقي بالا و يشغل نفسه بالحشرة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي إذا انتم تقولون ان البعث قد تبخر و ان الشعب العراقي تبرأ منه و انه لا يشكل اي شيء على الأرض ولا أثر له إلا من خلال بيانات للدعاية يفبركها نفر قليل لماذا إذن كل هذا الإهتمام و التركيز في الهجوم على البعث و رموزه ؟؟؟؟؟؟؟؟ أخي راجع الموضوع المنقول من طرف أخانا الفاضل الن ق اش لترى من هم فعلي ا وراء الهجوم. اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي انا اشبه هذا الأمر بالتالي ان كل الفصائل التي ذكرت و موقعها على الأرض قوي و تشكل الغالبية المطلقة والفاعلة هي مثل اسد في غابته ؛و ان البعث بحجمه الذي تقولون مثل حشرة لا أثر لها فكيف إذن يلتفت السبع و يلقي بالا و يشغل نفسه بالحشرة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ عندما تقوم الحشرة با ستخدام بوق كبير ال ذي هو الإعلام يكون هناك تضخيم لحجمها و لصدى طنينها، فلا يعي المتلق ي ال ذي يجهلها أن ها حشرة و ليست بقرة، فوجب توضيح الأمور للمغر رين بهم. ثم إن العدو يعتبرهم بطاقة ا حتياطية مستقبلي ة ليجعل من البلد في مرحلة ما بعد الر حيل الش كلي نسخة من بلاد الع رب أوطاني، و إلا لمذا يبدي ندمه من إجتثات البعث كما يقولون.
كفاكم كلام عن البعث ومجاهديه واتركوا هذا الامر للزمن وهو الكفيل بكشف الحقائق المغيبة والمخفية . وانتظروا معنا الاصدار الاول للقيادة العليا للجهاد والتحرير ..
الاول واين كنتم صح النوم
لالالا يابى ليس نحن من يصحي النوم ... ههههههههههه يوجد NUM NUM اصدار لفصيل واحد من فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير لكن هذا الاصدار سيكون فريد من نوعه يشمل عمليات للفصائل الاخرى التي لم تعلن الا عدد قليل من العمليات المصورة ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM عندما تقوم الحشرة با ستخدام بوق كبير ال ذي هو الإعلام يكون هناك تضخيم لحجمها و لصدى طنينها، فلا يعي المتلق ي ال ذي يجهلها أن ها حشرة و ليست بقرة، فوجب توضيح الأمور للمغر رين بهم. ثم إن العدو يعتبرهم بطاقة ا حتياطية مستقبلي ة ليجعل من البلد في مرحلة ما بعد الر حيل الش كلي نسخة من بلاد الع رب أوطاني، و إلا لمذا يبدي ندمه من إجتثات البعث كما يقولون. ما هذا التناقض ؟؟؟؟؟؟ كيف يحتل العراق بسبب البعث و توجه قيادته الوطني المعادي للإمبريالية و الصهيونية العالمية و يكون عميلا في نفس الوقت ؟؟؟؟؟؟؟ دجلة لا تستخف بعقولنا الله يرحم والديك . إذا كانوا إحتياط حسب تحليلك العبقري كيف يقصونهم و يجتثونهم و يأسرون قيادتهم و يعدمون زعمائهم ؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم إذا كان البعثيون عملاء كما يروج الكثير هنا بغباء مستحكم لماذا لم يعترفوا بالكيان الصهيوني و يتركوا الامريكان يجولون ويصولون في خيرات العراق؛ لماذا سلح الشهيد صدام حسين الشعب العراقي ؟؟؟ ويقعدون في سدة الحكم و لا من يحزنون . تعرف يا دجلة ان نفس الكلام الذي تقوله عن البعث تقوله دولة ابو عمر البغدادي على جبهة الجهاد والإصلاح و يعتبرونها مرتدة وإحتياطي مستقبلي للتصدي للدولة الإسلامية بل و الأكثر من هذا يعتبرونكم بعثية مقنعين برداء الإسلام زورا و بهتانا . و الإنسان المتزن يكون شريفا في تحليلاته و موضوعيا و لا يرمي الناس بما ليس فيهم بخبط عشوائي و عليه ايضا ان يعرف انه يخاطب أناس واعيين عارفين بواقع الحال وليس طلبة يتلقون فتاوي سياسية و عقولهم مختوم عليها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الصكر لالالا يابى ليس نحن من يصحي النوم ... ههههههههههه يوجد NUM NUM اصدار لفصيل واحد من فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير لكن هذا الاصدار سيكون فريد من نوعه يشمل عمليات للفصائل الاخرى التي لم تعلن الا عدد قليل من العمليات المصورة .. نعرف لكن انتو بكول فصائلكم متساوون عمليات فصيل اسلامي واحد ....... فصح النوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ نعرف لكن انتو بكول فصائلكم متساوون عمليات فصيل اسلامي واحد ....... فصح النوم يا سبحان الله مرة البعث غير موجود إلا في عقول الواهمين ؛رمة اخرى يسرق جهد الفصائل الإخرى ؛و مرة أخرى له فصائل تقاوم الإحتلال ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ التاريخ إرسى لك على رأي واحد هههههههههههههههه
الناصر المغربي امقدر مشاعرك البعثية العلمانية لكن قصدي ان معظم عمليات البعث هي بيانات وهمية لا صحة لها والمصورة قليلة ومنها المسروق والباقية عمليات مهترئة اما اطلاق هاون او صاروخ
المجاهد في سبيل الله هو من جاهد من اجل ان تكون كلمة التوحيد هي العليا وما دون ذالك فهو هباءا منثورا
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ الناصر المغربي امقدر مشاعرك البعثية العلمانية لكن قصدي ان معظم عمليات البعث هي بيانات وهمية لا صحة لها والمصورة قليلة ومنها المسروق والباقية عمليات مهترئة اما اطلاق هاون او صاروخ للموضوعية و التاريخ طبعا لا اقصدك انت هنا فأنت تتجنى على التاريخ اتركك فقط مع إصدارات النقشبندية و قناص العراق فهم و الحمد لله يحرقون قلب كل امريكي و صهيوني و صفوي و كل حاقد خبيث و يفرحون كل مجاهد مخلص و كل إنسان شريف . ملحوظة انا هنا لا اميز فصيل على آخر فكل رصاصة و عبوة و هاونة و صاروخ على الإحتلال يخدم مسيرة التحرير و عليها أجر كبير من عند الله . لسنا كابو عمر الذي قال في إحدى طلاته الأنترنيتية انه لولا القاعدة لما رفعت راية للجهاد بالعراق و اصبح يتحدى الفصائل الأخرى ان يأتوه بعمليات إقتحام كالتي للقاعدة . شفت يالتاريخ المطب الذي تسقطون فيه ؛انت تسخر من البعث و ابو عمر و اتباعه يسخر منكم و الإحتلال و أذنابه فرحون بهذه الفتنة الخطيرة التي تهدد الجهاد بالعراق برمته و ليس فصيل معين بحد ذاته فقط . اما عن مشاعري فانا اتعفف من أن ارد عليك بالأسلوب الصبياني و البوليميك . نوض صحيح كما يقول المغاربة هههههههههه بمعنى كن ذو حجة قوية و تعالى بارز . ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين اللهم انصر المجاهدين المخلصين والشرفاء اللهم مكن لهم وثبت أقدامهم وقوي شوكتهم
ليس غريب على الادعاء من شلة البعثية بالجهاد فبعض اقرباء صدام سرقوا ملايين الدولارات التي كانت تعطى للمجاهدين وهربوا الى خارج العراق ليرتعوا في احضان الرذيلة والانحطاط وهم من هناك يتبجحون بكذبهم بانهم يجاهدون وقسم منهم التحق بفرع حزب البعث الموالي لسوريا ليقبضوا رواتبهم وتخويلهم باعطاء الاقامات ومنهم محمد الرجب وجبار الرجب واحمد الرجب سرقوا ملايين الدولارات وكذلك صابر العزاوي وميزر حميد شقيق عبد حميد سكرتير صدام ومزهر حميد وعكرمة صالح ومحجن صالح وحبيب صالح ابناء عم صدام وغيرهم كثير هذا الجهاد والا
جزاكم الله خير على هذا التوضيح
كل فصائل الجهاد تبرأت من البعث وهذا يكفي
أخواني الكل ترأ من هؤلاء المفلسين الذين سلموا العراق للإحتلال
