ذكر موقع أذان للأنباء، أن ما يسمى برنامج إعادة التوطين القوقازيين وصلت إلى مدينة بينزا الروسية. حيث سيتم نقل مئات الداغستان والإنغوش إلى تلك المنطقة بدعوى برنامج إعادة التوطين للتقليل من فائض القوة العاملة في القوقاز.ولكن، سلامة القوقازيين، الذين نقلوا إلى خارج ديارهم التاريخية بدعوى ما يسمى ببرنامج إعادة التوطين ، يمكن أن تتعرض للخطر، كما يقول عملاء يفكوروف.فرجل يفكوروف، موسى بلييف ضد برنامج إعادة التوطين للإنغوش في منطقة بينزا. أنا لم أرى أو أسمع أي فرد من عائلتي يرغب في أن يشارك في هذا البرنامج. إلى جانب هذا، سأحاول أن أثنيهم حتى أتأكد شخصيا من جدية هذا المخطط. في ضوء الأعمال الفاشية الأخيرة في العاصمة، أنا لا أعتقد بأن السلطات ستضمن سلامة المسافرين، خصوصا في المناطق البعيدة من المنطقة .ووفقا لزعيم المعارضة الإنغوشية ماغومد كازبييف، يبدو أن يفكوروف يعتقد بأنه إبتكر مزايدة ناجحة للشعب الإنغوشي وبأنه يريد أن يعطيهم أعمالا في مكان ما. ولكن من المشكوك بأنه إبتكره من نفسه . إن السلطات لا يمكنها الآن أن تعتقل وترحل الشعب الشيشاني والإنغوشي كما فعل ستالين. لذلك قرروا القيام بهذا مع يفكوروف. ما الجدوى من ذلك؟ المال الذي يمكن أن ينفقوه، يمكنهم أن يوجدوا به وظائفهم في إنغوشيا. كان هناك تجربة سابقة لترحيل الإنغوش إلى منطقة سفيردلوفسك. كان هناك مسئول، باغاتيروف، الذي قال لي بأنه ليس هناك وظائف. بهذه المعلومات، العديد من الإنغوش لم يذهبوا. وأولئك الذين ذهبوا، وعادوا ليس هناك مكان للحياة. الروس تركوا القرى هناك، وحيث لا يستطيع الروس أن يجدوا وظائفا، فالإنغوش قدرتهم أقل من ذلك ، كما يقول ماغومد كازبييف. ليس هناك غاز، ولا ماء، ولا كهرباء في هذه القرى، ببساطة لا يمكن الحياة هناك. وهم يريدون نقل الإنغوش إلى هناك. ببساطة نقلهم من إنغوشيا وإبقاءهم، لا يعرف أين، ولكن تحت سيطرتهم الكاملة، لجعل الحياة أسهل بالنسبة لهم ، كما يقول ماغومد كازبييف.كفكاز سنتر