بسم الله الرحمن الرحيم السلام على من اتبع الهدى يا اعضاء البراق تفضلوا لنتاقش حول خلافاتنا معكم والرجاء من المشرفين وغيرهم عدم حذف اي موضوع وارجوا ان يكون النقاش بأدب وحوار صريح وان كنتم على حق فانا اول المتبعين والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلينالحوار رقم NUM حول كلمة امير المؤمنين ابوعمر البغدادي الاخيرة وقاتلوا المشركين كافة لماذا تعارضونها وليس لها خص بكم
رويدك رويدك .. ما بك سأعتبر الأمر حسن نية وسنرى ما تخفيه لا تنسى الأن تم تفعيل عضويتك فهناك السلام على من إتبع الهدى وهنا.... خفف قليلا أخي
أؤيد هذه الطريقة في الحوار أخي أنا من أنصار الدولة ولكن أقول السلام على من اتبع الهدى لا تقال الا لكافر فانتبه اخي يسمون دولة الاسلام بالخوارج فما رأيك وانا في انتظار المحاورين والمسلم لايزعل من كلمة السلام على من اتبع الهدى بس الكافر يزعل
لا ضير أخي إن قلت السلام عليكم خذها مني ولو قالوا على الدولة خوراج فهم آثمون لكنهم مسلمون بل لو كف روهم فهم مسلمون ما لم يتلبسوا بناقض الله يعينك
السلام عليكم يا إخوان لماذا عندما تريدون النقاش يحس الواحد انكم تهاجمون مو تناقشون يعني بدل من قولك وقاتلوا المشركين كافة لماذا تعارضونها وليس لها خص بكم إتي بدليل فهمنا شنو قصدك من ان الجيش يعارض قتال المشركين كافة لان هذا شي مينعقل من اي فصيل جهادي فما بالك اذا كنا نتكلم عن الجيش خلي كلامك حواري وليس استفزازي اذا صحيح كانت نيتك ان ترى الحق ونحن في انتضار تفسيرك و دليلك على ما قلت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذباح الحزب الشيطاني ا والمسلم لايزعل من كلمة السلام على من اتبع الهدى بس الكافر يزعل الس ؤال أحيانا أجد البعض ي سل م ف ي المنتديات فيقول السلام على من ات ب ع الهدى. الج واب هذه التحية سلام على من اتبع اله دى أو الس لام على من ات ب ع ال ه دى ك ان النبي صلى الله عليه وسلم يستعملها مع غي ر المسلمين في مكاتباته، فقد ك ت ب عليه الصلاة والس لام ل ه ر قل، فقال م ن محمد عبد الله ورس وله إلى ه رقل ع ظيم الر وم، س لام على م ن ات بع اله دى. رواه البخاري ومسلم. وفي رواية للب خاري الس لام على من ات ب ع ال ه دى. وه ذه الص يغ ة قد أم ر الله موسى أن يبدأ بها كلامه ل فرع ون، فقال الله تعالى ف أ ت ي اه ف ق ولا إ ن ا ر س ولا ر ب ك ف أ ر س ل م ع ن ا ب ن ي إ س ر ائ يل و لا ت ع ذ ب ه م ق د ج ئ ن اك ب آ ي ة م ن ر ب ك و الس لام ع ل ى م ن ات ب ع ال ه د ى وبناء عليه ف لا ت ق ال هذه الص يغ ة للم س ل م. أخ رج عبد الرزاق عن معمر عن قتادة قال ال ت س ل يم على أهل الكتاب إذا د خ ل ت عل يهم ب ي وت هم السلام على م ن ات بع ال ه دى وك ان بعض الس لف ي قول إذا س ل م ت على ال م ش ر ك ين ف ق ل الس لام ع لينا وعلى عباد الله الص الحين، ف ي ح س ب ون أنك س ل م ت عليهم، وقد ص ر ف ت الس لام عن هم. ف ل ف ظ السلام عليكم. لا ي بدأ به الكاف ر، لقوله عليه الصلاة والسلام لا ت ب د ءوا اليه ود ولا النصارى بالس لام، فإذا ل ق يت م أح دهم في طريق فاضط ر وه إل ى أضيقه. رواه مسلم. ولف ظ الس لام على من ات ب ع ال ه د ى لا ي ق ال ل م س ل م؛ لأنه يتضم ن ص ر ف الس لام، كما ل و كان ي هوديا أو نصرانيا، ث م إن فيه اس ت ب د ال السلام الش ر ع ي الذي ه و أكم ل وأت م ، وهو قول الس لام عليكم.. أو الزيادة عل يه.. ورحمة الله وبركاته . كم ا أن هذا الس لام ه و الذي ر ت ب عليه الأج ر في الأحادي ث د ون بقي ة ال ت حايا. فمن اس ت ب د ل هذا الس لام ب غيره م ن الص ي غ فقد اس ت ب د ل الذي هو أدنى بال ذي هو خ ي ر وح ر م ن ف س ه الأج ر ال م ر ت ب ع لى الس لام. والله تعالى أعل م. المجيب فضيلة الشيخ عبدالرحمن السحيم حفظه الله تعال ى
الله مالف بين قلوب المجاهدين
يا الله كم انا مشتاق ان اشوف مثل هذا الموضوع في هذا المنتدى وشكرأ للادارة على دعمها لهذا الموضوع واهلا بك اخي ذابح الحزب الشيطاني اخواني لتعبون نفسكم ويا هيج نماذج هو هسه داخل ويحسب الناس كفار ومرتدين هذا لو الكردي لو المخبول وندوز تشابهت قلوبهم سبحان الله ياصاحب الموضوع الرقع ما عادت تكفي الرقع لهذا ابحث لك عن شي مفيد احسنلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اخواني لتعبون نفسكم ويا هيج نماذج هو هسه داخل ويحسب الناس كفار ومرتدين هذا لو الكردي لو المخبول وندوز تشابهت قلوبهم سبحان الله ياصاحب الموضوع الرقع ما عادت تكفي الرقع لهذا ابحث لك عن شي مفيد احسنلك روح تلعب بعيد من فضلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اخواني لتعبون نفسكم ويا هيج نماذج هو هسه داخل ويحسب الناس كفار ومرتدين اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM هذا لو الكردي لو المخبول وندوز تشابهت قلوبهم سبحان الله ياصاحب الموضوع الرقع ما عادت تكفي الرقع لهذا ابحث لك عن شي مفيد احسنلك التزم اداب الحوار يا وارجوا من الادارة حذف مشاركة هذا وامثالة لان موضوعنا وحوارنا حوار بناء يهدف الى التوحد ونبذ الخلافات وكل من يريد النقاش فل يحاورنا بمصداقية وياتينا بدلائل حقيقية مو كلاب لا اخلاقي مثل هذا الجاهل الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت السلام عليكم يا إخوان لماذا عندما تريدون النقاش يحس الواحد انكم تهاجمون مو تناقشون يعني بدل من قولك وقاتلوا المشركين كافة لماذا تعارضونها وليس لها خص بكم إتي بدليل فهمنا شنو قصدك من ان الجيش يعارض قتال المشركين كافة لان هذا شي مينعقل من اي فصيل جهادي فما بالك اذا كنا نتكلم عن الجيش خلي كلامك حواري وليس استفزازي اذا صحيح كانت نيتك ان ترى الحق ونحن في انتضار تفسيرك و دليلك على ما قلت اخي عنوان كلمة امير المؤمنيين كانت بهذا العنوان وثانيا عندما نشرت الخطبة اكثر اعضاء المنتدى استهزاو بالكلمة وتكلم على كلمة امير المؤمنيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذباح الحزب الشيطاني اخي يسمون دولة الاسلام بالخوارج فما رأيك وانا في انتظار المحاورين والمسلم لايزعل من كلمة السلام على من اتبع الهدى بس الكافر يزعل اخي الفاضل هؤلاء من يسمي المجاهدين بالخوارج فأذا عرفنا معنى الكلمة فكل الفصائل خوارج على المالكي والطالباني فهم يهرفون بما لا يعرفون فقط كلمة سمعوها ويرددونها كالببغاوات
نرحب بكل من يريد النقاش والحوار بأدلة ونقاش هادف
اقتباس كاتب هذه المشاركة سماك بن خرشة اقتباس كاتب هذه المشاركة سماك بن خرشة اخي الفاضل هؤلاء جهلة من يسمي المجاهدين بالخوارج فأذا عرفنا معنى الكلمة فكل الفصائل خوارج على المالكي والطالباني فهم يهرفون بما لا يعرفون فقط كلمة سمعوها ويرددونها كالببغاوات بارك الله فيك وجزاك الفردوس الاعلى ان شاء الله يمنع نشر بيانات وإصدارات القاعدة لما يرد فيها عادة من تكفير لعموم الفصائل الجهادية يمنع نشر بيانات وإصدارات القاعدة لما يرد فيها عادة من تكفير لعموم الفصائل الجهادية
بارك الله فيك انا لن اعلق واريد من يضع فى السله عنب ويدك المحتلين ويسحق المجوس ويدمرهم ولا يجادل فى فراغه عبثا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذباح الحزب الشيطاني اخي عنوان كلمة امير المؤمنيين كانت بهذا العنوان وثانيا عندما نشرت الخطبة اكثر اعضاء المنتدى استهزاو بالكلمة وتكلم على كلمة امير المؤمنيين أخي ابصراحا لم يكن هناك شي جديد في الخطاب. بعد هل غيبه كله يرجع الامير و يتكلم عن الحزب الاستسلامي الذي لم يبقى احد ميعرفهم و يعرف ردتهم بعني لو صار طارق الهاشمي في قبضت المجاهدين قبل هذا الخطاب كان محد قلو؟؟؟؟ يعني ينتضرون البغدادي حتى ايعرفون ان امثال طارق الهاشمي يستحق القتل لماذا لم يتكلم عن الصحوات وهيه اهم موضوع من الحزب التعبان هنالك إمور اكثر اهميه مثل ان عاصمة دولة البغدادي وهيه على ما اعتقد الانبار لا يوجد بها جنوده الى القليل جدا يعني كيف يكون حال دوله اذا العاصمه مالته خارج عن حكمهم؟؟؟؟؟ انا تمنيت لو يرجع الى رشده ويحل مثل هذه الدوله الوهميه و يحث على جمع صفوف المجاهدين ثم بعد النصر ان شاء الله نتكلم عن قيام دوله حقيقيه اسلاميه و هذا ما يتمنى كل مجاهد في العراق و ليس ما تضنون
الحزب خان الله والرسول والمجاهدين ونصر الامريكان وكبيرهم الاحمق بوش لقد شاهد العلم كلة طارق الهشمى واتباعة وعرفو فى اى خندق هم انهم فى خندق الكافرين سيوفهم مشهرة على المجاهدين ليس على الدولة الاسلامية فقط بل على كل من رفع السلاح على ربهم الامريكى فانى ابارك لشيخ ابو عمر البغدادى على اتخاذ هذا القرار الصائب ونعم قد يقول البعض لقد تاخر كثيرا ولاكن لا لم يتاخر لقد امهلهم طوال NUM سنوات لكى لا يكون لاحد حجة فايوم يوم السيف والنحر لمن خان المجاهدين وخدع الناس بانة منهم اليوم يوم الملحمة اللهم مكن كل مجاهد صادق من قتال الحزب الشيطانى اللهم نصرك لدولة العراق الاسلامية اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت أخي ابصراحا لم يكن هناك شي جديد في الخطاب. بعد هل غيبه كله يرجع الامير و يتكلم عن الحزب الاستسلامي الذي لم يبقى احد ميعرفهم و يعرف ردتهم بعني لو صار طارق الهاشمي في قبضت المجاهدين قبل هذا الخطاب كان محد قلو؟؟؟؟ يعني ينتضرون البغدادي حتى ايعرفون ان امثال طارق الهاشمي يستحق القتل لماذا لم يتكلم عن الصحوات وهيه اهم موضوع من الحزب التعبان هنالك إمور اكثر اهميه مثل ان عاصمة دولة البغدادي وهيه على ما اعتقد الانبار لا يوجد بها جنوده الى القليل جدا يعني كيف يكون حال دوله اذا العاصمه مالته خارج عن حكمهم؟؟؟؟؟ انا تمنيت لو يرجع الى رشده ويحل مثل هذه الدوله الوهميه و يحث على جمع صفوف المجاهدين ثم بعد النصر ان شاء الله نتكلم عن قيام دوله حقيقيه اسلاميه و هذا ما يتمنى كل مجاهد في العراق و ليس ما تضنون الله المستعان عليك اخي هذه الدولة موجودة وباقية بأذن الله على رغم انف الكافرين وكلمة امير المؤمنين كانت من اقوى كلماته وبين كفر الحزب الشيطاني وتكلم على حملة ولاية ديالى وامير جيشكم على ايش يتكلم وعاصمة دولة الاسلام بغداد الرشيد وأسئلك سؤال ما هوا قوى فصيل جهادي في العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذباح الحزب الشيطاني الله المستعان عليك اخي هذه الدولة موجودة وباقية بأذن الله على رغم انف الكافرين وكلمة امير المؤمنين كانت من اقوى كلماته وبين كفر الحزب الشيطاني وتكلم على حملة ولاية ديالى وامير جيشكم على ايش يتكلم وعاصمة دولة الاسلام بغداد الرشيد وأسئلك سؤال ما هوا قوى فصيل جهادي في العراق والله عبالي الانبار هيه العاصمه هل انت متئكد؟ أخي مال موجوده وباقيه هاى متاكل عندي شي اسمعت منكم باقيه لي مشبعت و انا مشايف شي يعني انا في الانبار لان عندي خصام مع اخ و اريد قاضي شرعي من دولتكم حتى يصلح بيننا ممكن ادليني اشنون اوصله؟ أمير الجيش الاسلامي حفظه الله يتكلم عن صيام رمضان لان نحن في رمضان ان كنت لا تعلم انضر هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM عن سؤال ما هوا قوى فصيل جهادي في العراق هذا سؤال يخوض فيه ابن عمي الذي عمره لايبلغ NUM NUM سنة معى اصدقائه اما الاكبر في السن اشوي يعرف ان لا قوي الى الله و كل الفصائل خير و بركه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذباح الحزب الشيطاني بسم الله الرحمن الرحيم السلام على من اتبع الهدى يا وهل نحن كفار حتى لا تلقي علينا السلام والله هذه هي الاسباب التي جعلت الكثير لا يحبون دولة العراق والسبب انتم انصارها اغلبكم حاقد على اخوانه المسلمين ممن تختلفون معهم
بسم الله الرحمن الرحيم NUM اخي الذباح حماك الله من كيد الكائدين NUM يا اخي لا تتعب نفسك فان هذا الموضوع لاتحصل منه حق ولا باطل NUM لان الجماعة متمسكين برايهم ان القاعدة خوارج NUM سبحان الله المجاهدين الذين بذلوا الغالي والرخيص في سبيل الله اصبحوا بعرف الجماعة NUM NUM NUM خوارج ويا اخي الغالي اعلم ان المواضيع هنا تبدأ بالكلام وتنتهي بالسباب واقبح الالفاض والطرد من المنتدى NUM ولا ترى شيء اسمه نقاش NUM منذ بدء الموضوع كم واحد ناقشك بموضوعية NUM كان كل النقاش على تعريف الكلمات التي وضعتها بالموضوع ولم يتطرق احد الى دعائك لهم بنبذ الخلاف والوحدة ولم يذكر احد سبب اعتراضهم على قول الامير ابو عمر حماه الله NUM وارح تشوف العجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم انصر القاعدة على من عاداها اللهم مكنها من رقاب المرتدين واوليائهم من الكافرين ووحد صفوف المجاهدين الصادقين واحشرنا واياهم في جنة الخلد يارب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وهل نحن كفار حتى لا تلقي علينا السلام والله هذه هي الاسباب التي جعلت الكثير لا يحبون دولة العراق والسبب انتم انصارها اغلبكم حاقد على اخوانه المسلمين ممن تختلفون معهم اتقي الله و لا تتكلم عنا بسوء
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله التائب بسم الله الرحمن الرحيم NUM اخي الذباح حماك الله من كيد الكائدين NUM يا اخي لا تتعب نفسك فان هذا الموضوع لاتحصل منه حق ولا باطل NUM لان الجماعة متمسكين برايهم ان القاعدة خوارج NUM سبحان الله المجاهدين الذين بذلوا الغالي والرخيص في سبيل الله اصبحوا بعرف الجماعة NUM NUM NUM خوارج ويا اخي الغالي اعلم ان المواضيع هنا تبدأ بالكلام وتنتهي بالسباب واقبح الالفاض والطرد من المنتدى NUM ولا ترى شيء اسمه نقاش NUM منذ بدء الموضوع كم واحد ناقشك بموضوعية NUM كان كل النقاش على تعريف الكلمات التي وضعتها بالموضوع ولم يتطرق احد الى دعائك لهم بنبذ الخلاف والوحدة ولم يذكر احد سبب اعتراضهم على قول الامير ابو عمر حماه الله NUM وارح تشوف العجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم انصر القاعدة على من عاداها اللهم مكنها من رقاب المرتدين واوليائهم من الكافرين ووحد صفوف المجاهدين الصادقين واحشرنا واياهم في جنة الخلد يارب العالمين بأذن الله اجيب نيابة عن الاعضاء الذين يختلفون مع القاعدة او دولة العراق في شبكة البراق انتظر قليلا واجيبكم
اولا اغلب الاعضاء هنا في البراق الذين يختلفون مع القاعدة او دولة العراق هذه هي الاسباب التي جعلتهم لا يحبونها تأسيس امارة اسلامية بغير اتفاق جميع الفصائل عليها الفصائل العراقية السنية تعتبر ان القاعدة سرقت مجهودها الجهادي والالتفاف عليه بتشكيل هذه الامارة بدون موافقتها اغلب اعضاء البراق يتفقون مع القاعدة العالمية في قتالها للامريكان في العراق وفي افغانستان ويختلفون معها في حروبها الاخرى مع الانظمة العربية بسبب حرمة الخروج على الحكام مهما كان ظلمهم وطغيانهم لان هذا يؤدي لمفسدة عظيمة هذا وانا مستعد لسؤال اخر
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله التائب بسم الله الرحمن الرحيم NUM اخي الذباح حماك الله من كيد الكائدين NUM يا اخي لا تتعب نفسك فان هذا الموضوع لاتحصل منه حق ولا باطل NUM لان الجماعة متمسكين برايهم ان القاعدة خوارج NUM سبحان الله المجاهدين الذين بذلوا الغالي والرخيص في سبيل الله اصبحوا بعرف الجماعة NUM NUM NUM خوارج ويا اخي الغالي اعلم ان المواضيع هنا تبدأ بالكلام وتنتهي بالسباب واقبح الالفاض والطرد من المنتدى NUM ولا ترى شيء اسمه نقاش NUM منذ بدء الموضوع كم واحد ناقشك بموضوعية NUM كان كل النقاش على تعريف الكلمات التي وضعتها بالموضوع ولم يتطرق احد الى دعائك لهم بنبذ الخلاف والوحدة ولم يذكر احد سبب اعتراضهم على قول الامير ابو عمر حماه الله NUM وارح تشوف العجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم انصر القاعدة على من عاداها اللهم مكنها من رقاب المرتدين واوليائهم من الكافرين ووحد صفوف المجاهدين الصادقين واحشرنا واياهم في جنة الخلد يارب العالمين اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت أخي ابصراحا لم يكن هناك شي جديد في الخطاب. بعد هل غيبه كله يرجع الامير و يتكلم عن الحزب الاستسلامي الذي لم يبقى احد ميعرفهم و يعرف ردتهم بعني لو صار طارق الهاشمي في قبضت المجاهدين قبل هذا الخطاب كان محد قلو؟؟؟؟ يعني ينتضرون البغدادي حتى ايعرفون ان امثال طارق الهاشمي يستحق القتل لماذا لم يتكلم عن الصحوات وهيه اهم موضوع من الحزب التعبان هنالك إمور اكثر اهميه مثل ان عاصمة دولة البغدادي وهيه على ما اعتقد الانبار لا يوجد بها جنوده الى القليل جدا يعني كيف يكون حال دوله اذا العاصمه مالته خارج عن حكمهم؟؟؟؟؟ انا تمنيت لو يرجع الى رشده ويحل مثل هذه الدوله الوهميه و يحث على جمع صفوف المجاهدين ثم بعد النصر ان شاء الله نتكلم عن قيام دوله حقيقيه اسلاميه و هذا ما يتمنى كل مجاهد في العراق و ليس ما تضنون انا رديت ولاكن اين نقاشق انت؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اولا اغلب الاعضاء هنا في البراق الذين يختلفون مع القاعدة او دولة العراق هذه هي الاسباب التي جعلتهم لا يحبونها تأسيس امارة اسلامية بغير اتفاق جميع الفصائل عليها كلها سوت جبهات ويا ريتهم ما سوو كلها انشقاقات وانسحابات وواحد صار يفضح الثاني الفصائل العراقية السنية تعتبر ان القاعدة سرقت مجهودها الجهادي والالتفاف عليه بتشكيل هذه الامارة بدون موافقتها كيف سرقت مجهودها الجهادي اغلب اعضاء البراق يتفقون مع القاعدة العالمية في قتالها للامريكان في العراق وفي افغانستان ويختلفون معها في حروبها الاخرى مع الانظمة العربية بسبب حرمة الخروج على الحكام مهما كان ظلمهم وطغيانهم لان هذا يؤدي لمفسدة عظيمة هذا وانا مستعد لسؤال اخر انت عبقري فعلا لذلك ارى حال الأمة ليش وصل حالها لأن بها امثالك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سماك بن خرشة انت عبقري فعلا لذلك ارى حال الأمة ليش وصل حالها لأن بها امثالك تذكر جيدا ان صاحب الموضوع اشترط علينا الا نسب ولا نشتم وانت الان خرجت عن شروط الحوار وعلى هذا لا اناقشك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت والله عبالي الانبار هيه العاصمه هل انت متئكد؟ أخي مال موجوده وباقيه هاى متاكل عندي شي اسمعت منكم باقيه لي مشبعت و انا مشايف شي يعني انا في الانبار لان عندي خصام مع اخ و اريد قاضي شرعي من دولتكم حتى يصلح بيننا ممكن ادليني اشنون اوصله؟ أمير الجيش الاسلامي حفظه الله يتكلم عن صيام رمضان لان نحن في رمضان ان كنت لا تعلم انضر هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM عن سؤال ما هوا قوى فصيل جهادي في العراق هذا سؤال يخوض فيه ابن عمي الذي عمره لايبلغ NUM NUM سنة معى اصدقائه اما الاكبر في السن اشوي يعرف ان لا قوي الى الله و كل الفصائل خير و بركه خوش والله تريد ادليك علي حتى تسلمة للصحوات مو صحيح ... ورمضان اكو مئة الف شيخ يتكلمون عنه به كل الخير والحمد لله على أن أظهر حقيقتك
يا اتباع ماتسمي بالدوله العراق الاسلامية يا اتباع الخوارج روح شوف امير المؤمين مالكم وين كاعد عود تاعل احجي هسه كاعد يم احمد نجاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اولا اغلب الاعضاء هنا في البراق الذين يختلفون مع القاعدة او دولة العراق هذه هي الاسباب التي جعلتهم لا يحبونها تأسيس امارة اسلامية بغير اتفاق جميع الفصائل عليها الفصائل العراقية السنية تعتبر ان القاعدة سرقت مجهودها الجهادي والالتفاف عليه بتشكيل هذه الامارة بدون موافقتها اغلب اعضاء البراق يتفقون مع القاعدة العالمية في قتالها للامريكان في العراق وفي افغانستان ويختلفون معها في حروبها الاخرى مع الانظمة العربية بسبب حرمة الخروج على الحكام مهما كان ظلمهم وطغيانهم لان هذا يؤدي لمفسدة عظيمة هذا وانا مستعد لسؤال اخر هؤلاء الحكام الي تتكلم عنهم طواغيت كفرة يا خيي وهاي اي مفسدة الي تتكلم عنها المفسدة اذا سكت على ظلمهم وطغيانهم المفسدة ان يحكمنا حكام فاسدون اخلاقيا ودينيا وعقائديا ويحاربون الله ورسوله اليس هم من يدعون الى دين جديد وهو تقارب الاديان الي كلهم اتفقوا على اصدار دين جديد يتفق مع كل الاديان وترضى به الامم الملحدة هذا وتسميهم حكام مسلمين وهم الي يزجون بمشايخ الاسلام في السجون ابسط شي الشيخ خالد الراشد لمن اتكلم عن الدفاع عن الرسول مو رموا بالسجن هذولة مسلمين . لا والله
اقتباس كاتب هذه المشاركة امير الحق يا اتباع ماتسمي بالدوله العراق الاسلامية يا اتباع الخوارج روح شوف امير المؤمين مالكم وين كاعد عود تاعل احجي هسه كاعد يم احمد نجاد هههههههههه ضحكتني حيل تخسى اذا احنة نكعد معه الروافظ .. واكلك روح شوف الشمري مالتكم وين كاعد اذا مو كاعد بخمس نجوم بالاردن اني معتب هو هناك يضرب ثريد وما كالو وجنوده كاتلتهم العثه دروح طير انتة وأبرهه مالتك ... تعال اتحده واحد الجيش كاتل رافضي اتحداك منو الي دافع عن عرضك وعرض غيرك من جيش المحشي مو الدوله ياخسيس
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوقتادةالهويدي هؤلاء الحكام الي تتكلم عنهم طواغيت كفرة يا خيي وهاي اي مفسدة الي تتكلم عنها المفسدة اذا سكت على ظلمهم وطغيانهم المفسدة ان يحكمنا حكام فاسدون اخلاقيا ودينيا وعقائديا ويحاربون الله ورسوله اليس هم من يدعون الى دين جديد وهو تقارب الاديان الي كلهم اتفقوا على اصدار دين جديد يتفق مع كل الاديان وترضى به الامم الملحدة هذا وتسميهم حكام مسلمين وهم الي يزجون بمشايخ الاسلام في السجون ابسط شي الشيخ خالد الراشد لمن اتكلم عن الدفاع عن الرسول مو رموا بالسجن هذولة مسلمين . لا والله يا اخي لست انا من حرم الخروج على الحكام وانما الكثير الكثير من العلماء من السلف الصالح ومن المعاصرين هناك طرق اخرى لتغيير الحكام وهي اخف الضررين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يا اخي لست انا من حرم الخروج على الحكام وانما الكثير الكثير من العلماء من السلف الصالح ومن المعاصرين هناك طرق اخرى لتغيير الحكام وهي اخف الضررين واني هم اكلك هناك الكثير من العلماء الذين اجازوا الخروج على الحكام ... وبعدين هاي اي طرق نغير بيها الحكام الي تتكلم عنها
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوقتادةالهويدي واني هم اكلك هناك الكثير من العلماء الذين اجازوا الخروج على الحكام ... وبعدين هاي اي طرق نغير بيها الحكام الي تتكلم عنها هناك طريقة لتغيير الحكام وهي تنظيم انقلاب اسلامي بشكل جيد ودروس وايضا هناك العصيان المدني والاضربات وهذا ما اومن به انا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوقتادةالهويدي خوش والله تريد ادليك علي حتى تسلمة للصحوات مو صحيح ... ورمضان اكو مئة الف شيخ يتكلمون عنه اذا بي خير اميركم خلي يطلع ويكول الحزب الشيطاني والصحوات كفار هذا اذا بيكم خير والله شي مضحك كل هاى امخوفتكم الصحوات و ثانين مو هاى على اساس دولتكم اشنون اتخلون ايصير عدكم صحوات و انتو حاكمين؟؟ نصيحة مني لا تطول على أمير الجيش في البراق لو حقدك على امراء الفصائل اعمى عينك و نسيت انت وين؟ موقف الجيش واضح من الحزب الشيطاني والصحوات سوى من خلال امير الجيش او الناطقين عنهم
اعاتب اخواني من محبي دولة الاسلام فالاصل عدم سب رموز من يعارضونا وان سب جهالهم رموزنا فماضر الامير البغدادي شيء ولازاده وكذلك مخالفنا والنقاش لايكون بلهجة عامية في موضوع ديني لتتم الفائدة وتعم فالبعض لايفهم من لهجتكم العراقية شيء وانما الامر هو كشف حقائق للقراء المختلفي الجنسيات ثم ان الخروج على الحاكم مرتبط باقامة الصلاة اي الامر بها فان بطلت اذن الخروج عليه ولاتقام الصلاة اي الامر بها الا في دولة تقيم حدود الله لا التشريع الوضعي فقال سبحانه ال ذ ين إ ن م ك ن اه م ف ي ال أ ر ض أ ق ام وا الص ل اة و آت و ا الز ك اة و أ م ر وا ب ال م ع ر وف و ن ه و ا ع ن ال م ن ك ر و ل ل ه ع اق ب ة ال أ م ور فربط التمكين باقامة الصلاة اي الامر بها لانها عماد الدين فكل من تمكن في الارض ولم يدعوا لها ويامر بها او لايصلي فوجوب الخروج عليه كما دلت السنة على ذلك لانه اوقف عماد الدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت والله شي مضحك كل هاى امخوفتكم الصحوات و ثانين مو هاى على اساس دولتكم اشنون اتخلون ايصير عدكم صحوات و انتو حاكمين؟؟ نصيحة مني لا تطول على أمير الجيش في البراق لو حقدك على امراء الفصائل اعمى عينك و نسيت انت وين؟ موقف الجيش واضح من الحزب الشيطاني والصحوات سوى من خلال امير الجيش او الناطقين عنهم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي هناك طريقة لتغيير الحكام وهي تنظيم انقلاب اسلامي بشكل جيد ودروس وايضا هناك العصيان المدني والاضربات وهذا ما اومن به انا كان فاد الاخوان المسلمين بمصر هذا الاسلوب لا تعليق اخر
يا امير الباطل NUM اذا كنت تعني بالخوارج الخروج على حكام الطاغوت فنحن خوارج NUM ام تطاولك على امير المؤمنين NUM فعندنا مثل في العراق يقول NUM NUM NUM NUM تعوي وكرفن فايت واريد اسألك وين امير الجيش للاسلامي حسب ما اعرف حاليا بالاردن عند المسمى الشريف ابن الحسين وهذ الشريف هو اب الاميرة فوزية اخت عبد الاله الوصي والتي تزوجت الشيف الارمني وهربت من العراق NUM دروح شوف اميرك عند من دخيل NUM اسمع ايها المسمى التائب انصحك ان تتوب من تهجمك على سيدك امير الجيش الاسلامي والا فأنت تعرض نفسك للطرد وليس من المعقول ان كل رد على من يخالفكم تجعلونه سبا وادعاءا مقززا تقذفون به الجيش فاحذر . يكفيك عبرة بنفسك انك تكذب في نهار رمضان فلا تجرم في حق نفسك فهل لديك دليل على ان امير الجيش مقيم في الاردن . ثم ما هذه المهزلة يسجل عضو جديد وفي اول مشاركة له يدعوا غيره للجدال ولا اراه نقاشا لان ليس بين رجال ان بدا لهم الحق التزموا به ولم يغمطوه .كيف يدعي انه من انصار القاعدة وهو في اول مشاركة له والادهى ان غيره قد سايره وهم يتحملون مسؤولياتهم فأغلب من شارك ليس من انصار الجيش ولا القاعدة وانما هم اصحاب هوى ارادوا تصفية حسابات وتعكير جو المنتدى .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت والله عبالي الانبار هيه العاصمه هل انت متئكد؟ أخي مال موجوده وباقيه هاى متاكل عندي شي اسمعت منكم باقيه لي مشبعت و انا مشايف شي يعني انا في الانبار لان عندي خصام مع اخ و اريد قاضي شرعي من دولتكم حتى يصلح بيننا ممكن ادليني اشنون اوصله؟ أمير الجيش الاسلامي حفظه الله يتكلم عن صيام رمضان لان نحن في رمضان ان كنت لا تعلم انضر هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM عن سؤال ما هوا قوى فصيل جهادي في العراق هذا سؤال يخوض فيه ابن عمي الذي عمره لايبلغ NUM NUM سنة معى اصدقائه اما الاكبر في السن اشوي يعرف ان لا قوي الى الله و كل الفصائل خير و بركه هو انت لو امأدب وتحجي على خطاب امير الجيش الاسلامي ويتكلم عن رمضان هذا هو الذي تعلمته من اميرك ولكن لا اقول الا الطيور على اشكالها تقع .
اقتباس كاتب هذه المشاركة امير الحق يا اتباع ماتسمي بالدوله العراق الاسلامية يا اتباع الخوارج روح شوف امير المؤمين مالكم وين كاعد عود تاعل احجي هسه كاعد يم احمد نجاد انت على اي اساس تكفر طائفة منصورة بأذن الله وهي الطائفة التي نحسبها وأغلب الناس ممن فيهم خير يتبعونها او اقلها يؤيدونها وانت جالس خلف الكيبورد ومتعلملي جم كلمة من اسيادك علماء السلاطين الذين اباحوا عرض اخواتك في العالم الاسلامي بأجمعه وذلك عن تأيديهم لدخول الكفار لبلاد الاسلام وبعدين انت تقول خوارج والله العظيم انت لا تعرف الخوارج من هم وما هي صفاتهم هل تعرفها اذكرها NUM . كلي الله يسلمك هو منو الي كاعد يم الطواغيت العرب او العجم ابوية الي كاعد بأحضان ال سعود و بأحضان ملك وامراء الاردن وقطر ومن يسكن في فنادق اليهود فنادق الخمس نجوم والله شتانا بين امراء التوحيد وامراء الباطل فأمرائنا والله تراهم في ساحات الوغى قبل جنودهم وهاربين من مكان الى مكان وتركوا الاهل والاقارب والناس في سبيل اعلاء كلمة لا اله الا الله ارجوا من الشبكة ان تكون حيادية في نقدها او حذفها للمشاركات فالعين بالعين والسن بالسن والبادئ اضلم فارجوا ان تحذف مشاركة هذا العضو مثل ما حذفت مشاركات الاخ ابو قتادة وغيره نرجوا الرد ...........
اسمع ايها المسمى زورا ذباح الحزب الشيطان وانت مجرد دعي سليط السان على المسلمين والمجاهدين منهم خاصة . ماهذا الرد الركيك وان تطاولت مرة اخرى على امير الجيش سوف يتم طردك . وتكلم بلغة عربية ام انك تدخرها للمعرف الاخر فبئس ماتصنع . حاول ان تكون رجلا حقا .
ههههههههههههههههههه انا معرفي هذا وابو قتادة ليس بمعرفي واشهد الله على كلامي طيب هات الدليل ان كنت صادقا و لكن هذا حالكم انتم تتهمون الناس بالباطل فكما اتهمتم الدولة او القاعدة بقتل الناس فسهلة ان تتهم غيرك بالكذب وانا لست بالمسمى يا ؟ ووالله لست بسليط لسان الا على الكافرين والحاقدين والمثبطين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي تذكر جيدا ان صاحب الموضوع اشترط علينا الا نسب ولا نشتم وانت الان خرجت عن شروط الحوار وعلى هذا لا اناقشك ليش انا سبيتك لا سامح الله اخاف انت من جماعة مرهفي الأحساس
اعيد واكرر حاول ان تكون رجلا . وكفاك ادعاءات باطلة فاقتبس من كلامي اتهامات للقاعدة . وما اشارتك لمعرف ابو قتادة الا دليل على انك استعملت معرف اخر فمن اتهمك بأنك نفس الشخص . وان لم تكن سليط اللسان فلما تتطاول على امير الجيش بقولك اقتباس هو انت لو امأدب وتحجي على خطاب امير الجيش الاسلامي ويتكلم عن رمضان هذا هو الذي تعلمته من اميرك ولكن لا اقول الا الطيور على اشكالها تقع . وهذا اخر تحذير فسيتم الغاء معرفك ان عدت لمثل هذا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اسمع ايها المسمى زورا ذباح الحزب الشيطان وانت مجرد دعي سليط السان على المسلمين والمجاهدين منهم خاصة . ماهذا الرد الركيك وان تطاولت مرة اخرى على امير الجيش سوف يتم طردك . وتكلم بلغة عربية ام انك تدخرها للمعرف الاخر فبئس ماتصنع . حاول ان تكون رجلا حقا . اذا انت فعلا تنصح فلا تنصح شخص وتغض الطرف عن شخص اخر كم من الذي يسب هنا في المنتدى من جماعتكم ما اشوفك تنصحه وفر النصيحة لأنفسكم رمتني بدائها وانسلت
ياخرشة لما لم تنصح من يتعدى على الجيش.فلا تدعوا غيرك وتنسى نفسك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة امير الحق يا اتباع ماتسمي بالدوله العراق الاسلامية يا اتباع الخوارج روح شوف امير المؤمين مالكم وين كاعد عود تاعل احجي هسه كاعد يم احمد نجاد اقسم بالله كلمة ثانية على تاج راسك امير الجيش او مسه بكلمة ما حيحصل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM ياخرشة لما لم تنصح من يتعدى على الجيش.فلا تدعوا غيرك وتنسى نفسك . ما جاوبتني على سؤالي لماذا لا تنصح جماعتك من السب والشتم كيف تريدني انصح وانت تسبون ليل نهار هل تقبل ان يسبك احد ليل نهار اجبني بالله عليك ثم نحن لا نسب انتم لكم كامل الحرية هنا واذا اجبناكم بادرتم بالحظر هل هذا هو الأسلوب ثم ياريت تناديني بمعرفي سماك بن خرشة
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام ملاحظة اذا حد يريد ان يلفظ اسم امير الجيش الاسلامي حفظه الله فل يلفظه بادب وهو يعرف نفسه لا يقول اميرك او اميركم بماذا تحب ان نسميه اذن اطرح لنا اسم او هات ك نيته حتى نناديكم به انتم تقولون اميركم ابو عمر فماذا تحب نحن ان نناديه انتظر الجواب
سؤال الى صاحب الموضوع ومن معه الم تقولوا ان الجيش الاسلامى انتهى الم تقولوا بان جنوده بايعوا الدوله الاسلاميه الم تقولوا ان ما تبقى منهم تحولوا الى صحوات الم تقولوا ان الجيش الاسلامى مات فقرئتم الفاتحه على روحه ولم يتبقى الا عده اشخاص يقيمون فى فنادق عمان خلاص يا اخوان طالما مات الجيش فاذكروا محاسن موتاكم فكيف تريدون من عده اشخاص وهم يسكنون الفنادق ان يحاربوا عشرات الالاف اذهبوا وابحثوا عن غيره لشفوا غليلكم واتركوا لنا هؤلاء عده اشخاص يفرحون قلوبنا ويسرونا باصداراتهم الرائعه الواحده تلو الاخرى الزلزله الجهاديه تناديكم اقتباس كاتب هذه المشاركة امير الحق يا اتباع ماتسمي بالدوله العراق الاسلامية يا اتباع الخوارج روح شوف امير المؤمين مالكم وين كاعد عود تاعل احجي هسه كاعد يم احمد نجاد انا اتمنى يا ريت تقول مع من جالس بالدليل وتقولي امراء الفصائل الباقية ايضا اين جالسين وخوارج ضد من على المالكي ام على الطالباني فهل الجيش الأسلامي خوارج عليهم ايضا ام لا ننتظر الأجابة
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام اقسم بالله كلمة ثانية على تاج راسك امير الجيش او مسه بكلمة ما حيحصل خير ولا تتكلم على تاج راسك امير الدولة الأسلامية بيك خير وتعال انضم للجيش الأسلامي اذا تحبه مو كاعد يم حافظ الأسد وتفتي عذرا ... الجيش الأسلامي لا يقبل عرب نسيت خليك احسن يم حافظ الأسد
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام بسم الله الرحمن الرحيم الى صاحب الموضوع خاصة اذهب الى شيخ عالم اولا وتعلم كيف تسلم على اخوتك المسلمين تسلم علينا كما يسلم رسول الله على الكفار وتريد حوار طيب حوار بشنو يا فهيم زمانك الامر محسوم وهذه كلمة للكل لنفرض ان احد اتباع البراق وصفكم بالخوارج طيب نحن لا ناخذ بكلا الناس نأخذ على كلام قادة الفصائل ومجاهديهم دولتكم وعلى راسها اميرها قدس الله سره يشتم بالجيش ويصفه بالمرتد وعميل وصحوة ولسنا ببعيدين عن الكويتي الذي مات وسبه للجيش هل سمعت يوم الجيش يشتم او يسب او حتى يكفركم غير انه يعتبركم انتم ودولتكم باسم كبير لفعل او شيىء صغير؟؟؟ وهذا تحدي ملاحظة اذا حد يريد ان يلفظ اسم امير الجيش الاسلامي حفظه الله فل يلفظه بادب وهو يعرف نفسه لا يقول اميرك او اميركم وسام هل تحب الدولة انت فان قلت فوالله لم تقل الا الكذب فمواضيعك وردودك يعلمها الجميع و لا تخفى على احد انا قلت السلام على من اتبع الهدى والسبب هوة تكفيركم للمسلمون الموحدين وهم المجاهدين فمن كفر المسلمون فهو كافر وانتم تقولون خوارج وله ما اعرف ايش اذكروا صفات الخوارج ؟ وثانيا عليك ان تتكلم بأدبا فأنا لست الا عبدا لله وانا لست بفهيم زماني تركنا الفهم لكم اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اعيد واكرر حاول ان تكون رجلا . وكفاك ادعاءات باطلة فاقتبس من كلامي اتهامات للقاعدة . وما اشارتك لمعرف ابو قتادة الا دليل على انك استعملت معرف اخر فمن اتهمك بأنك نفس الشخص . وان لم تكن سليط اللسان فلما تتطاول على امير الجيش بقولك انا اوجه كلامي للكل حول اتهامكم للاخوة في الدولة والله تركنا الرجولة الكم الله اكبر جاي اكول كدام الكل جيب دليلك على انه اني ابوقتادة ان كنت صادقا ولااظنك واحترم نفسك فكلامكم وسبكم عامة ولست انت فقط يدل على تربيتكم الاسلامية النقية
السلام عليكم و الله لو بقيتم ظهرا من الزمن على هذه الحالة من النقاش لن تصلوا الى اي نتيجة لان أغلب ما يقال تكرار في تكرار لا يوجد اي جديد مستجد لماذا لا يكون هناك مجلس شورى جامع بين كل الأطراف المناهضين للاحتلال متفق على نزاهتهم و علمهم ليتسنى بذالك وضع استراتيجية واحدة بعيدة عن الغلو و الاستفراد بالرأي لأنه بكل صراحة عامل الوقت اذا ما لم يتخذ في الحسبان يؤثر تاثير سلبي على سير عملية الجهاد و امقاومة التي هي بحاجة الى كل دقيقة بدل من التيه في وسط الخلافات التي لا طائل منها سوى الكراهية و البغضاء و بالتالي التفرقة و تشتيت الصفوف هنا و هناك يد الله مع الجماعة
الى الانصار الجيش الاسلامي عندي عدد اسئله لكم من هيا قيادات بصحوات في طارميه و التاجي و العامريه والانبار و جنوب اليس هم امراء سابقين في ....... هل يجوز مشاركه في عمليه سياسيه هل تعرف ان جيش المجاهدين لها منهج قريب مع الدوله الاسلاميه لماذا لم نرى موقف واضح من جيش الاسلامي في حماس العراق بعد احداث في ديالى هل هناك اختلافات داخليه في الجبهه؟؟ حول مشاركات في مجالس سياسه؟ و اخيرا هذا السوال من قياده في الجيش المجاهدين هم تسئلكم ما حكم كتاب و السنه و اقوال علماء في نصره الكافرين على المسلمين و اهل الجهاد من اهل الغلو؟؟ اريد اجابه منكم لا اريد ردود الفتن بارك الله فيكم وسلام عليكم و رحمته الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس سؤال الى صاحب الموضوع ومن معه الم تقولوا ان الجيش الاسلامى انتهى الم تقولوا بان جنوده بايعوا الدوله الاسلاميه الم تقولوا ان ما تبقى منهم تحولوا الى صحوات الم تقولوا ان الجيش الاسلامى مات فقرئتم الفاتحه على روحه ولم يتبقى الا عده اشخاص يقيمون فى فنادق عمان خلاص يا اخوان طالما مات الجيش فاذكروا محاسن موتاكم فكيف تريدون من عده اشخاص وهم يسكنون الفنادق ان يحاربوا عشرات الالاف اذهبوا وابحثوا عن غيره لشفوا غليلكم واتركوا لنا هؤلاء عده اشخاص يفرحون قلوبنا ويسرونا باصداراتهم الرائعه الواحده تلو الاخرى الزلزله الجهاديه تناديكم يا اخوي ومن قال هذا الكلام فمن قال هذا الكلام فهو جاهلا فأنا لا اتكلم الا على من يتكلم علينا لا اكثر ولا اقل فالجيش له ثقله والدولة لها ثقلها وكلا له مكانته إلتزم بقوانين المنتدى يا هذا
سؤال الى صاحب الموضوع ومن معه الم تقولوا ان الجيش الاسلامى انتهى الم تقولوا بان جنوده بايعوا الدوله الاسلاميه الم تقولوا ان ما تبقى منهم تحولوا الى صحوات الم تقولوا ان الجيش الاسلامى مات فقرئتم الفاتحه على روحه ولم يتبقى الا عده اشخاص يقيمون فى فنادق عمان خلاص يا اخوان طالما مات الجيش فاذكروا محاسن موتاكم فكيف تريدون من عده اشخاص وهم يسكنون الفنادق ان يحاربوا عشرات الالاف اذهبوا وابحثوا عن غيره لشفوا غليلكم واتركوا لنا هؤلاء عده اشخاص يفرحون قلوبنا ويسرونا باصداراتهم الرائعه الواحده تلو الاخرى الزلزله الجهاديه تناديكم اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس سؤال الى صاحب الموضوع ومن معه الم تقولوا ان الجيش الاسلامى انتهى الم تقولوا بان جنوده بايعوا الدوله الاسلاميه الم تقولوا ان ما تبقى منهم تحولوا الى صحوات الم تقولوا ان الجيش الاسلامى مات فقرئتم الفاتحه على روحه ولم يتبقى الا عده اشخاص يقيمون فى فنادق عمان خلاص يا اخوان طالما مات الجيش فاذكروا محاسن موتاكم فكيف تريدون من عده اشخاص وهم يسكنون الفنادق ان يحاربوا عشرات الالاف اذهبوا وابحثوا عن غيره لشفوا غليلكم واتركوا لنا هؤلاء عده اشخاص يفرحون قلوبنا ويسرونا باصداراتهم الرائعه الواحده تلو الاخرى الزلزله الجهاديه تناديكم والله عجيب امرك الرواس انا الي اعرف انكم انتم من تقولون الدولة انتهت الى اخر الكلام الذي عددته نفس الكلام تقولوه على الدولة الأسلامية سبحان مغير الأحوال
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس سؤال الى صاحب الموضوع ومن معه الم تقولوا ان الجيش الاسلامى انتهى الم تقولوا بان جنوده بايعوا الدوله الاسلاميه الم تقولوا ان ما تبقى منهم تحولوا الى صحوات الم تقولوا ان الجيش الاسلامى مات فقرئتم الفاتحه على روحه ولم يتبقى الا عده اشخاص يقيمون فى فنادق عمان خلاص يا اخوان طالما مات الجيش فاذكروا محاسن موتاكم فكيف تريدون من عده اشخاص وهم يسكنون الفنادق ان يحاربوا عشرات الالاف اذهبوا وابحثوا عن غيره لشفوا غليلكم واتركوا لنا هؤلاء عده اشخاص يفرحون قلوبنا ويسرونا باصداراتهم الرائعه الواحده تلو الاخرى الزلزله الجهاديه تناديكم سؤال في الاصدار خمس حامية هل هناك عملية واحدة في ديالى ؟ وين جيشكم ؟ واعلم احنا ما نكول هل الكلام
ما قلنا خلاص ما عندنا جيش تبخروا بس اربعه اشخاص اتركوهم لم يعد يؤثروا عليكم شوفولكم غير فصيل تتحارشون بيهم
