بسم الله الرحمن الرحيم احجز نستختك الآن في ذيل الموضوع روابط تحميل الفيلم الرائع و المميز قوة الحق .. إهداء لأمة الحق .. همسات قبل البدء اجعل الكذبة كبيرة اجعلها بسيطة رددها باستمرار و في النهاية سيصدقونها أدولف هتلر في زمن الدجل الرسمي و الزيف الإعلامي الذي نعيشه رغما عنا أصبحت الشعوب بأسرها مستهدفة بمثل مقولة هتلر تلك .. أصبح صناع الرأي العالميون أصحاب رؤوس الأموال و امبراطوريات الإعلام العملاقة يفكرون بدلا من الشعوب .. يفكرون بأساليب خبيثة فيرفعون من يشاؤون و يسقطون بمكر من يشاؤون .. و تحت وطأة تكرار الكذب و عدم وجود الإعلام البديل الصادق و المستقل .. لم يكن أمام الشعوب خيار غير التصديق .. الصورة كالآتي هم يفكرون و يضخون أفكارهم في اللاوعي لدى شعوب العالم .. الشعوب بدورها تصدق .. و تقتنع .. و تدافع عما تسمع من أفكار و أكاذيب .. بل تعيش الدور بكل إتقان و تعتبر ما لديها مسلمات لا يمكن النقاش فيها .. و الكلام هنا عن حقائق لا تصورات أو تهيؤات خرجت من رحم نظرية المؤامرة .. أخي القارئ الكريم كل القوانين تضمن حقك في التفكير و الحكم على الأمور .. و يجب أن يكون حكمك هذا مستقلا عقلانيا رافضا للوصاية التي تمارس على عقول البشر .. أخي القارئ الكريم بعد ان تخرج معنا إلى عالم الحرية من دجل الإعلام الزائف اقرأ و شاهد بنفسك و فكر ثم قرر .. عندها قد نختلف في الآراء لكن أؤكد لك أن حبل الود و الاحترام سيبقى بيننا موصولا غير منقطع. بين منهجين قال أناس نسألك بحق اتفاقيات جنيف و بحق اتفاقيات منع التعذيب و بحق ميثاق حقوق الإنسان و بحق قرارات الأمم المتحدة أن ترحمنا و ترجع لنا شيئا من حقوقنا و قال آخرون أنتم مجرمون و عليكم أن تدفعوا ثمن جرائمكم .. قل للذين كفروا إن ينتهوا يغفر لهم ما قد سلف وإن يعودوا فقد مضت سنة الأولين أما المخاطب فطرف واحد .. الصلف و الإمبريالية الغربية. .. لا تكن شريكا في الجريمة ما أسر أحد سريرة إلا أبداها الله على صفحات وجهه و فلتات لسانه عثمان بن عفان رضي الله عنه في فلتة لسانه المشهورة أعلن بوش قبل NUM سنوات حربه الصليبية على الإسلام.و بدا واضحا حينها أن هناك أطرافا من داخل أمتنا ارتضت لنفسها أخذ دور الطابور الخامس و أخذت تعمل جاهدة لتحويل الأمة من أمة الجهاد و الاستشهاد إلى أمة الخنوع و الاستعباد .. بدا واضحا أن تلك الأطراف تبنت ثقافة التنازل و منهج التراجع و سياسة التلهف على المكاسب فراحوا يسوقون للمنهج المستخف بالأدلة الشرعية و المرقع لأنظمة الإستبداد و المحقق لمصالح الولايات المتحدة .. و أوهموا الشعوب أن التنازل مهارة و الخضوع سياسة و الخيانة وجهة نظر فما أشبه هؤلاء بفقراء اليهود .. لا دنيا و لا آخرة نحن لسنا أمة ضعيفة حتى نستجدي و لسنا أمة عاجزة حتى نقبل بأنصاف الحلول و لسنا أمة مهزومة حتى نرضى من الغنيمة بالإياب و لسنا أمة ضائعة حتى نتسول على موائد اللئام .. و شر سلاح المرء دمع يفيضه إذا الحرب شبت نارها بالصوارم صور يقع فيلم قوة الحق في NUM NUM دقيقة لا يشعر خلالها المتابع بالملل حيث تنقلنا مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي بأسلوبها المبدع الراقي من مشهد لآخر و من فكرة لأخرى بأسلوب سلس رائع جذاب آسر للألباب .. و فيما يلي بضعة خلاصات و أفكار حول الفيلم لا تصفه كاملا و لا تغني عنه .. و لكن قد تنقل فكرة جيدة عن محتواه لمن لم يتمكنوا من التحميل .. NUM الحرب القذرة قصف الناتو قريتنا .. و قتل أكثر من NUM NUM مدنيا بينهم NUM من عائلتي مواطن أفغاني معاقبة للشعب الأفغاني المسلم على تعاطفه و تأييده لحركة طالبان و ضغطا على مقاتلي الإمارة الإسلامية لكي يخففوا من عملياتهم على الغزاة و أعوانهم .. تستهدف قوات الناتو النساء و الأطفال. NUM هذا بيان للناسإن إمارة أفغانستان الإسلامية ستظل خندقا لكل مجاهد .. و مأوى لكل المسلمين في العالم الملا بردار نائب الملا عمر زعيم حركة طالبان NUM صدق و هو الكذوبإنهم يهدفون إلى إقامة دولة إسلامية من الصين إلى إسبانيا جورج دبليو بوش . NUM فجر جديدفي أقل من ربع قرن .. تحطمت على صخرة أفغانستان أعظم قوتين في العالم .. و مؤخرا بعد عملية نجح فيها المقاتلون الإسلاميون بتطهير موقع أمريكي و قتل و طرد من كانوا فيه قال أحد المواطنين الذين أجريت معهم لقاءات بعد العملية الناس فرحون كثيرا بقدوم المجاهدين و فخورون بانتصارهم و يدعون لهم و إن شاء الله يحررون كل الوطن و يشكلون حكومة إسلامية تطبق الشريعة و يخرجون هؤلاء الكفرة من بلادنا إن شاء الله. NUM جرب مرة أخرى بعد هزيمتها الشنعاء عام NUM NUM NUM NUM م .. حيث سحبت كل قواتها في غضون NUM NUM ساعة بذلة و صغار .. عادت الولايات المتحدة الأمريكية تجرب حظها في محاربة الإسلام و أهله في الصومال .. و لكن .. بواسطة وكلائها الإثيوبيين .. يبدو أن الأمريكان و أحذيتهم لا يتعلمون من دروس التاريخ NUM صوت هادر ينادي للحرية ... ... و يقول أنا لست أمريكيا .. أنا واحد من ال NUM NUM مليون من الشعب الأسود ضحايا المبادئ الأمريكية واحد من ال NUM NUM مليون من الشعب الأسود ضحايا الديمقراطية أنا أرى أمريكا من خلال عيون الضحايا و لا أرى أي حلم أمريكي و إنما أرى كابوسا أمريكيا و يقول أيضا من الإجرام ألا تعلم شخصا كيف يدافع عن نفسه بينما هو الضحية الدائمة للهجمات الوحشية. إنه الأمريكي الأسود مالكولم إكس ذلك الذي لم يساوم على قضيته و كرس حياته من أجلها فلم يرض غيرها بدلا و لم يقبل بأنصاف الحلول فقال كلمات تكتب بماء الذهب إذا لم تكن مستعدا للموت من أجلها .. فاحذف كلمة الحرية من قاموسك و قال أيضا في أية مرة تستجدي شخصا آخر ليحررك فلن تتحرر أبدا إن الحرية أمر عليك أن تصنعه لنفسك .. إن ثمن الحرية هو الموت اعتنق مالكولم إكس دين الإسلام .. و أصبح يعرف ب الحاج مالك الشهباز و يقول في ذلك إني أعتقد بدين يؤمن بالحرية .. و لو كان علي مرة أن أقبل دينا لا يمكنني من أن أخوض معركة من أجل الحرية و شعبي .. فليذهب هذا الدين إلى الجحيم. كيف يطلب أمريكي أسود و مسلم أيضا الحرية لشعبه ؟ .. لم يرق هذا للمجرمين فحكموا على صاحبنا بالعيش تحت التهديد الإجرامي المستمر بقية حياته .. و لأن صاحبنا مثل كل مسلم صادق رجل يصدق قوله بفعال .. فقد دفع ثمن الحرية NUM NUM طلقة استقرت في جسده و هو في ال NUM NUM من العمر .. لترتقي الروح إلى بارئها و يمضي إلى دار الخلود إن شاء الله .. NUM ثارت النار .. أبواب جهنم فتحت في العراق جاك شيراك لا شك في أن العراق اليوم هو من أهم جبهات الصراع بين الحق و الباطل الحق الذي ينبغي علينا أن نبحث عنه لنعرف أهله و الباطل الذي ما عاد يخفى على ذي عينين .. المحاقظ المتصهين ريتشارد بيرل أدرك أكثر من غيره كيف ستكون الحرب على العراق و توقع بعبقريته الفذة انتهاء الحرب في غضون NUM أسابيع و بعدد قليل من القتلى كان هذا صحيحا بالنسبة للنظام البعثي السابق إذ لا عقيدة لديه و لا منهج يدافع و يضحي بالغالي و النفيس في سبيله .. لكن بيرل كان مخطئا كل الخطا عندما ظن أن أمة الإسلام نامت و أن ليس فيها من ينهض بواجب دفع المعتدين .. كان مخطئا كل الخطأ عندما ظن أن دعاة الإسلام الأمريكاني قد نجحوا في تلقين الأمة دروس التنازل و الاستجداء و الاستكانة للظالمين .. NUM المغرر بهم يروي لنا أحد الصبية المجندين في الجيش الأمريكي قصته فيقول كنت في ال NUM NUM من عمري و لم يكن لدي مال و كان والدي عليه ديون .. ... اتصل بي فجأة مجند للقوات المسلحة الأمريكية و قال لي أنه ليس عليك إلا التطوع في العسكر لبضعة سنوات و سنتكفل بدفع كل نفقات الجامعة .. و نملأ جيوبك بالمال بعد التدريب التأسيسي مباشرة .. خدعوك يا صغيري أما جوشوا الجندي الأمريكي الأسود فيصرح بحرقة أولئك في الكونغرس يحملون عقول أطفال في ربيعهم الثاني فلا يفهمون عواقب ما يفعلون .. كما أنهم لم يعيشوا ما نعيشه .. و لن يعيشوا ما تعيشونه يا جوشوا فجحيم العراق للفقراء و السود و المرتزقة و المغرر بهم أمثالك NUM أسئلة .. لماذا تنهزم ما تزعم أنها أقوى قوة في تاريخ البشرية في مواجهة طلائع الإسلام المجاهدة ؟ لماذا يهرب الأمريكيون من طرح السؤال السابق على أنفسهم و رئيسهم و ضباطهم ؟ هل حقا ما يقوله بوش من أن تفجيرات نيويورك و واشنطن ليس لها ما يبررها ؟ هل حقا ما يقوله بلير من أن تفجيرات لندن لا علاقة لها بالحرب على العراق ؟ لماذا تعقد المؤتمرات و القمم المتكررة في شرم الشيخ ؟ من أجل السلام أم دعما للئام ؟ و أخيرا .. و على لهب الضربات المتتالية التي يتلقاها الأمريكيون على أيدي المقاتلين الإسلاميين .. نقترح عليهم تغيير السؤال القائل متى سيعود الجنود ؟ ليصبح كم سيعود من الجنود ؟ روابط تحميل فيلم قوة الحق روابط الجودة العالية جدا الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM ... NUM NUM . روابط الجودة المتوسطة الحجم NUM NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . روابط خاصة للهاتف المحمول الحجم NUM NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM و ختاما .. رجاء لكل من اطلع على هذا الموضوع فوجد فيه خيرا أن ينشره حيث استطاع و يهديه لمن يحب الصراع في الخط القرآني حقيقة بيانية تاريخية .. أما السلام فهو حالة استثنائية الغرب لم يجنح للسلم .. فإذا .. علينا المقاومة د. عبد الله النفيسي مفكر و أستاذ جامعي و دمتم سالمينشكرا اخي علي الموضوع .. الصور حقا معبره .... فالاسلام يصاب في كل مكان والعدو واحد .... والاعلام الامريكي قام علي دعامتين كذب الساسه ...وغباء الشعب...
بارك الله فيكم اللهم انصر الاسلام والمسلمين
