من أعراضه الاكتئاب وضيق التنفس وآلام المعدة مرض ي صيب المئات من مقاتلي الصحوة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد العرب كشفت مصادر طبية عراقية في مدينة الرمادي بمحافظة الأنبار غرب العراق عن وجود زيادة كبيرة في معدل المرضى الوافدين إلى المستشفيات الحكومية بالأنبار من مقاتلي الصحوة السابقين الذين شاركوا في عملية القضاء على جيوب تنظيم القاعدة خريف عام NUM NUM NUM NUM ومطلع عام NUM NUM NUM NUM في محافظة الأنبار والمدن المجاورة لها فضلا عن المتعاونين مع القوات الأميركية من مترجمين ومتعهدين وما يعرف بالمخبرين السريين حيث أصيب أغلبهم بأمراض نفسية حادة نتج عنها عدد من حالات الانتحار وإلحاقهم أضرارا جسدية بأجسامهم أو أحد أفراد العائلة. وحسب طبيب في مستشفى الرمادي العام فإن العشرات من مقاتلي الصحوة أصيبوا بحالات اكتئاب حادة خلال الفترة الماضية فضلا عن إصابتهم بأمراض تكاد تكون مشتركة، بينهم مثل آلام الصدر والارتعاش وضيق التنفس والغثيان وآلام المعدة والدوخة أو وجع الرأس والإحساس بالبرد الشديد في الأطراف وإغماء مفاجئ وإحساس بالشعور بالتقيؤ وأغلب تلك الأعراض ناتجة عن عوامل نفسية حادة، فضلا عن إصابة آخرين بالذبحة الصدرية والبروستاتا والإدمان على الكحول والمخدرات. لعنة القاعدة أصاب ك ل م ن مد يد للأميركيين الدكتور محمد العاني كبير استشاريي الأمراض النفسية في مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار يتحدث ل العرب عن الظاهرة بقوله جميع المرضى الذين يصلون إلينا ويحملون تلك الأعراض هم من مقاتلي الصحوة الذين شاركوا في ثورة العشائر المسلحة ضد تنظيم القاعدة والجماعات المسلحة الأخرى أو من المترجمين العراقيين الذين عملوا مع القوات الأميركية خلال السنوات الماضية وتم تسريحهم من الخدمة بعد الثلاثين من يونيو الماضي. ويقول العاني اصطلح البعض من إخصائيي علم النفس في المحافظة على تلك الظاهرة بمرض لعنة القاعدة من باب التندر؛ لأنه يذكرنا بمرض لعنة العراق الذي أصاب الجنود الأميركيين الذين شاركوا في حرب الخليج الأولى. ولفت العاني إلى أن أكثر من NUM NUM مريضا راجعوا عيادته الخاصة خلال الشهرين الماضيين جميعهم يعانون من اضطرابات نفسية ومشاكل أسرية بسبب تهميشهم وعدم ضمهم إلى الأجهزة الأمنية أو الدوائر الخدمية ويأسهم من العثور على عمل وشعورهم بالظلم إزاء ذلك، ويمكن القول إنه أصاب كل م ن تعامل أو مد يد العون للقوات الأميركية من أجل المال الزائل أو المنصب الضائع. اكتئاب وقلق وإدمان يتبعها انتحار لعنة القاعدة كما اصطلح عليه أو ظاهرة ارتفاع ضحايا الاكتئاب النفسي من العاملين سابقا في الصحوة يبدو جليا على عائلة السيدة رجاء حاتم التي فقدت زوجها في الثالث عشر من أكتوبر الماضي بعد إصابته باكتئاب نفسي حاد أدى إلى انتحاره وحيدا في الدور العلوي لمنزله وسط بلدة التأميم الضاحية الغربية لمدينة الرمادي. وتقول حاتم خلال زيارة لفريق العرب إلى منزلها ببلدة الرمادي NUM NUM NUM كم غرب بغداد كان زوجي أحد أبرز المقاتلين في مرحلة قتال القاعدة وتطهير المدينة منها وكان يحظى بدور وأهمية واسعة في المجتمع حتى إنه تسلم عددا من الميداليات الحربية وكتب الشكر وأحب عمله كثيرا في تلك الفترة وكان من أفضل الرجال حينها وكنا نعيش بسعادة وكان طيب القلب كثير المزاح والتفاؤل، غير أن الحال لم تدم على ذلك فبعد انتهاء عمليات الصحوة وتحولها إلى كيان سياسي مستقل وتسليم الأسلحة للحكومة العراقية وانخراط معظم زملائه في الأجهزة الحكومية. وبدأت المشكلة حيث لم يكن زوجي من ضمن المنخرطين في الأجهزة الأمنية بسبب عدم مطابقته للشروط مثل العمر والشهادة الدراسية، كما أنه لم يكن ي حب السياسة كثيرا فلم ينظم إلى كيان الصحوة السياسي فجلس في البيت عدة أشهر ما أدى إلى إصابته بالاكتئاب والقلق من المستقبل مع تدني الحالة المادية لنا، وتحول بعد ذلك إلى تعاطي الكحول بشراهة كبيرة ثم الإدمان على بعض المسكنات والأدوية المخدرة التي أجبرته على بيع ممتلكات ثمينة من المنزل من أجل شرائها وانقلبت حاله بشكل واضح حتى بات الأطفال يخافون مجالسته أو التحدث معه وأصيب بعدة أمراض عضوية راجع فيها المستشفى بعد إلحاح مني عدة مرات ونصحه الأطباء بالدخول في دورة علاج نفسي، لكنه رفض بسبب التكاليف الباهظة لمراحل العلاج حتى أصيب بمرض الرعاش وضيق التنفس والصداع المزمن. وتضيف حاتم كنت أعلم أن تأثيرات المرحلة السابقة ظهرت عليه حيث انحدر من المجد والشهرة إلى مجرد رجل قعيد المنزل. وتصف ليلة انتحاره بقولها كانت ليلة انتحاره صعبة للغاية عليه وعلينا حيث تعرض إلى مضايقة من إحدى نقاط التفتيش الخاصة بالشرطة بعد مخالفته أوامر نقطة تفتيش وعدم تخفيفه السرعة لدى مروره من أمام تلك النقطة الأمر الذي دفع بالشرطة إلى تعنيفه والصراخ عليه دون أي احترام لتاريخه، ثم عاد إلى المنزل ودخل إلى غرفته وتحدث معي عن الموقف وكان يرتجف ويشتم الجميع بلا استثناء وطلب مني أن أغادر الغرفة وأن أنام في الغرفة الثانية مع الأطفال، وبالفعل نفذت رغبته لكن في الصباح دخلت ووجدته ملقى على الفراش وبجانبه علبة أدوية فارغة كانت تحوي NUM NUM قرصا من حبوب مهدئة وكان جثة هامدة. وتضيف السيدة حاتم إنها لا ترغب بذكر اسم زوجها حفاظا على سمعته السابقة التي وصفتها بالمجيدة والتي تحاول أن يفتخر بها أبناؤه الأربعة في المستقبل . تحفظ على التسمية وموافقة على الأسباب وعن تلك الظاهرة يقول أحد إخصائيي الأمراض النفسية والعصبية في محافظة الأنبار الدكتور وليد حسين إن NUM NUM شخصا راجعوا عيادته خلال شهر واحد وقد اشتركوا بأكثر من NUM NUM من أعراض مرضية تكاد تكون غريبة نوعا ما وأغلبهم من مقاتلي الصحوة أو من الذين كانوا يحظون بشهرة وأضواء إعلامية خلال الفترة الماضية وهمشوا في المرحلة الحالية. ويضيف بصراحة لا أدري أن اصطلاح البعض على تلك الظاهرة بمرض لعنة القاعدة فهو اسم مستفز للكثير من العراقيين الذين لحقت بهم الأذية جراء عمليات عنف نفذتها القاعدة في العراق خاصة أولئك المصابين به والمشاركين في قتالها وأنا أتحفظ على تلك التسمية ويمكن القول إنه مرض العصر في المحافظة سببه عدة عوامل منها عوامل اجتماعية وأخرى أمنية لكن المصابين به في الغالب هم ممن كانوا يناضلون في السابق من أجل التخلص من القاعدة وغيرها من الجماعات المسلحة وحاليا لم يحظوا بأي امتيازات أو حتى كلمات شكر وثناء على أعمالهم السابقة. وعن المرضى الذين يفدون إلى عيادته يقول هناك نسبة كبيرة منهم يتجاوبون مع العلاج خاصة أولئك الذين يراجعون في الوقت نفسه رجال دين أو مرشدين روحانيين، لكن هناك أشخاص تتأزم حالتهم بشكل نخشى عليهم من الإقدام على الانتحار أو إلحاق أذية بأفراد أسرهم. ويمتنع الطبيب عن كشف بعض من حالات مرضاه لأسباب وصفها بأخلاقيات المهنة ويقول يمكن وضع برنامج علاج حكومي لهم ينتشلهم من حالة اليأس والقلق والاضطراب النفسي العام الحاصل بهم وأعتقد أن الموضوع لا يقتصر على الأنبار ومن الظلم إلصاقه بالمحافظة دون سواها، فكثير من المدن العراقية تشهد ارتفاعا في ظاهرة المرضى النفسيين وكثير منهم ممن ولج إلى عالم الأحداث السياسية والأمنية في العراق ما بعد مارس NUM NUM NUM NUM . ويقول موظف في محكمة الفلوجة محمد المحمدي ل العرب زادت معدلات الطلاق لدى تلك الشريحة وتأتي نساء بشكل مستمر إلينا يطالبون الخلع وعند السؤال عن السبب نجد أن خلفيات الموضوع مرض نفسي لدى الزوج كالشك وممارسة عادات سيئة في المنزل على الزوجة والأطفال ومن بينهم شخصيات برزت خلال قتال الأهالي والعشائر للقاعدة وحاليا لا يحتلون أي مكانة في المجتمع بعد عودة الأمور إلى مجراها الطبيعي حيث مؤسسات الدولة الدستورية والنظم والضوابط الرسمية. ويرفض الشيخ رعد الصباح القائد العسكري لصحوة الرمادي إلصاق الموضوع جملة وتفصيلا بمقاتلي الصحوة ويقول أغلب أفراد الصحوة الذين قاتلوا القاعدة وأعادوا الأمن إلى الأنبار حاليا يشغلون مواقع مهمة في المحافظة ولهم مكانة بين الأهالي والحكومة المحلية وهم محل شكر وثناء، لكن لعنة القاعدة كانت على الجميع لأنها لم تترك بيتا إلا وخربته ومن نتائج الخراب هو أمراض نفسية أصابت الكثير بسبب فقدانهم الابن أو الأب أو الأخ أو مصادر أرزاقهم. والحكومة العراقية ضمت الكثير من أفراد الصحوة إلى الأجهزة الأمنية، والباقون ينخرطون في العمل السياسي وناشطون في منظمات سلمية تهدف خلق مجتمع صحي وإذا سجلت حالة أو عدة حالات مثل تلك الأعراض فلا يمكن حصرها بمقاتلي الصحوة فقط. وفي الأسبوع الماضي سجل أحد مراكز الشرطة المحلية في الأنبار دعوى قضائية ضد أحد عناصر الصحوة مقدمة من زوجته، تتهمه فيها بالضرب المبرح لها ولأطفالها فضلا عن قيامه بإعدام جميع الدواجن في المنزل وتحطيم الأثاث وسرقة ممتلكات الزوجة وبيعها لغرض تقديم رشوة تصل إلى NUM ملايين دينار عراقي لأحد الأشخاص في بغداد بهدف تعيينه في إحدى الدوائر الحكومية. ويقول حميد الدليمي أحد منتسبي شرطة الأنبار برتبة نقيب كنت في السابق أحد مناضلي الصحوة ومن الذين قاتلوا القاعدة ولا أدري لو لم أ قبل في الشرطة ما فعلت حينها؟ قد أفعل أكثر مما فعله هذا الرجل لأن الإحساس بالغبن والظلم هو السائد اليوم في صفوف الصحوة السابقين، ويجب الاعتراف بأنهم لم ينصفوا خاصة صحوة شرق الفلوجة المحصورة بين بغداد والفلوجة والتي تشمل مدن أبوغريب والحصوة والتاجي وإبراهيم بن علي والكرمة والنعيمية وزوبع، فهناك كثير من تلك الحالات المرضية التي تتحدث عنها وقد يكون السبب لعنة الحكومة أو نقمتها عليهم وليس لعنة القاعدة. والخوف من عودة القاعدة إلى إعلان عفو عنهم حيث سيؤدي ذلك إلى عودتهم إلى التمرد المسلح والإضرار بالأمن إذا لم يتم إصلاح أوضاعهم. يقول الشيخ جاسم السويداوي قائد الصحوة السابق شرق مدينة الرمادي ل العرب الكثير من أفراد الصحوة رفعت عنهم الحماية الأمنية ولم توفر لهم وظائف صغيرة كانت أو كبيرة في الدوائر الحكومية، وهم اليوم بين فك القاعدة والجماعات المسلحة التي أعلنت أسماءهم كأهداف عسكرية تحاول قتلهم وتصفيتهم عقابا على قتالهم لها في السنوات الماضية فضلا عن كونهم مفلسين ماديا وهذا القسم هم ممن يصاب بأمراض ناتجة عن القهر والإحساس بالظلم . ويقول عادل سرحان العيساوي أحد عناصر الصحوة السابقين في منطقة الجفة جنوب الفلوجة كنت من المحظوظين بإيجاد عمل لي بسبب عملي السابق في الصحوة حيث ع ينت في دائرة السدود لكن رفاقي لم يحالفهم الحظ، وهم الآن يتسكعون بين الحارات والمقاهي لا يملكون سوى جيوب فارغة إلا من علب السجائر وأمجاد سابقة تتحدث عن قتالهم للقاعدة ويجب إعادة النظر فيهم أو على الأقل فتح مستشفى أو مركز لإعادة تأهيلهم بشكل ينسيهم شخصياتهم المحاربة ويجعلهم ينخرطون في المجتمع من جديد، لكن هذا لم يحدث كما أن الرجل منا يتمنى أن يقال إنه مصاب بالسرطان على أن يقال إنه مصاب بمرض نفسي، لذا تراهم يكابرون على مرضهم حتى تأتي لحظة سقوطهم وعادة ما يسقطون بشكل جنوني قد يلحقون الأذية بمن حولهم وليس بهم فقط.جزاك الله خيرا اخي الفلاحي
اقتباس مرض يفتك بالصحوات والمتعاونين مع الإحتلال يسمى لعنة القاعدة هههههههههههه والله ان الصحوات يستحقون هذا المرض
أفهم أن يكون في القاعدة مندس أو مجرم أو جاهل بالشرع فيقتل ولكن لا افهم مقاتلة القاعدة كونها القاعدة فهذا ليس من الإسلام في شئ
