السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مرحبا إخوتي أهل البراق وأنصار الجهاد أبشركم انه سيتم الإعلان قريبا جدا بإذن الله وتوفيقه عن توحد بين عدة فصائل علمنا بعضهم ولم نعلم الباقين لذلك سنبقي الأمر انتظارا لإعلان الأحباب من قبلهم . نسأل الله ان يوفقهم فيما هم مقدمون عليه، وكخطوة مباركة إن شاء الله في لملمة الشتات وجمع الجيوش في جبهات تسهم بشكل أكثر فاعلية في تقريب وجهات النظر أملا بتوحد الجميع واصطفافهم في القريب العاجل بعون الله . الله أكبر ولله الحمد أنشروا الخبر نصرا للموحدين الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنينوعليكم السلام ورحمة اله وبركاته بشرك الله بالجنة بين من سيكون الإجتماع إن شاء الله ؟
فصيلين من بينهم قد وحد الله قلوبهم وافئدتهم منذ امد بعيد اما البقيه فيهم كل الخير والبركه باذنه تعالى بارك الله فيك اخى الكريم وثاب
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس فصيلين من بينهم قد وحد الله قلوبهم وافئدتهم منذ امد بعيد اما البقيه فيهم كل الخير والبركه باذنه تعالى بارك الله فيك اخى الكريم وثاب لغز الجيش الإسلامي وأنصار الهيئة الشرعية ؟
لماذا كل هذا البخل ؟؟ من هم الفصائل ؟ يا رواس نسأل ان يوحد صفوف المجاهدين وان يعلي بهم راية التوحيد
الله أكبر والعزة لله بشرك الله بالجنة
بارك الله فيك اخي وثاب على هذه البشرى السارة والحصرية اقر الله عينك بنعيمه واحسانه يوم القيامة .
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين بشرى رائعة نسأل الله لها التمام وان نسمع خبرها هذه أول مشاركة لنا ووجدت هذه البشرى فالحمد لله جزاك الله خيرا أخي الكريم
هناك أكثر من توحد وفق الله المجاهدين في أمان الله
الله أكبر بارك الله فيك
الله أكبر ولله الحمد من أخي بشرنا
وحد الله الصف وجمع الكلمة وألف القلوب وأبعد عنها الهوى والعجب وبارك الله بكل من سعى وأعان ودعا بظهر الغيب لتقريب الأخوة من بعض وجمع الكلمة بنية صادقة
بشرك الله بالخير اخي الكريم افرحتني والله
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المجاهدين اللهم لك الحمد بشرك الله اخي العزيز بالجنة ونسأل الله أن يوحد صفوف المجاهدين وان يوحد نياتهم واعمالهم لما فيه نصرة الاسلام والمسلمين ورضا الله رب العالمين
ماشاء الله ولاقوة إلا بالله نأمل أن تحذو بقية الفصائل حذو هذه الجماعات وأن يكون تجمعهم وقتالهم من أجل إعلاء كلمة الله
الله أكبر ولله الحمد الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
السلام عليكم ... اخواني اعتقد انه لازم ان تكون المقاومة بكل اشكالها تحت قيادة واحد . والله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة القناص الدليمي الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المجاهدين اللهم لك الحمد بشرك الله اخي العزيز بالجنة ونسأل الله أن يوحد صفوف المجاهدين وان يوحد نياتهم واعمالهم لما فيه نصرة الاسلام والمسلمين ورضا الله رب العالمين NUM NUM اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم
متى يا اخواننا الاعلان ؟
اللهم وحد صفوف المجاهدين تحت راية واحدة اللهم عليك بالصحوات ومن ساندهم ومن مد يد العون لهم ومن ظاهرهم
بارك الله بكم إخوتي ومعذرة فقد تأخر الإعلان بتقدير الله لأجل أن يقوى هذا الإعلان ولتوسيعه على قدر أكبر . وفقهم الله للخير والصواب وبارك بجمعهم .
الله يبشرك بالجنة باذن الله جميع الفصائل بجبهة واحدة وتضمن الجبهات والجيوش ودولة العراق يارب هذا وقت التجمع والتوحد والهدف اعلى كلمة الله اللهم وحد صفوفهم واجمع كلمتهم على الحق يارب العالمين
انشاء الله تتوحد كل الفصائل اعتقد جامع حماس
انشاء الله تتوحد كل الفصائل بارك الله بالأخ وثاب ما شاء الله والله لقد أسعدت قلوبنا أخينا
جزاك الله خير .. نتظر البشرى بفارغ الصبر نسأل الله ان يكون هذا العام عام التوحد
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان وخلصنا من العملاء
جيش سعد بن أبي وقاص جيش المجاهدين في العراق جيش الفاتحين
اقتباس كاتب هذه المشاركة وثاب الإسلامي جيش سعد بن أبي وقاص جيش المجاهدين في العراق جيش الفاتحين على البشارة وربي شيء يفرح القلب جيش سعد والمجاهدين والفاتحين
يرفع
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ورد عاجلا ان الإعلان هذا التوحد سيتم إن شاء الله عند الساعة العاشرة مساءا بتوقيت بغداد . وفقهم الله للخير والهدى
اقتباس ورد عاجلا ان الإعلان هذا التوحد سيتم إن شاء الله عند الساعة العاشرة مساءا بتوقيت بغداد . الله أكبر والعزة لله NUM ؟؟ NUM ؟؟ NUM ؟؟
بارك الله فيهم ووفقكم لنصرة دينه تمنيت لو أن الحلف ضم جميع الجماعات الإسلامية صرحة لا فائدة من هذه التجمعات كل جماعتين أو ثلاث أو أربع يشكلون لهم حلف وبعدها ؟؟؟؟؟؟ يا قادة الجماعات الإسلامية اتقوا الله فلن تنفعكم راياتكم التي فرقت بينكم وعندكم كتاب ربكم وسنة نبيكم فلم الفرقة ؟؟؟؟؟ سبحان الله الطريق بين فلم كل هذه التحالفات والتنافس من أجل لا شيء طبعا لا أقصد الأخوة المجتمعين المعلن عنهم الآن ولكن هذا حال كل من كون له حلف أبتلينا بقادة آذانهم صم لا يسمعون ولا يعقلون مع كثرة الناصحين والله المستعان عذرا ولكن ما عاد الأمر يطاق حسبنا الله ونعم الوكيل
الله أكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام بارك الله فيهم ووفقكم لنصرة دينه تمنيت لو أن الحلف ضم جميع الجماعات الإسلامية صرحة لا فائدة من هذه التجمعات كل جماعتين أو ثلاث أو أربع يشكلون لهم حلف وبعدها ؟؟؟؟؟؟ يا قادة الجماعات الإسلامية اتقوا الله فلن تنفعكم راياتكم التي فرقت بينكم وعندكم كتاب ربكم وسنة نبيكم فلم الفرقة ؟؟؟؟؟ سبحان الله الطريق بين فلم كل هذه التحالفات والتنافس من أجل لا شيء طبعا لا أقصد الأخوة المجتمعين المعلن عنهم الآن ولكن هذا حال كل من كون له حلف أبتلينا بقادة آذانهم صم لا يسمعون ولا يعقلون مع كثرة الناصحين والله المستعان عذرا ولكن ما عاد الأمر يطاق حسبنا الله ونعم الوكيل أخي كلما تضيق الدائرة كلما تقترب الوحدة المنشودة وفي مثل هذه التجمعات خير كبير إن شاء الله
الله اكبر الله اكبر ولله الحمد اعلان الجماعة الاسلامية في العراق. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وإمام المجاهدين رسول رب العالمين وأمينه على وحيه وخيرته من خلقه وحجته على عباده فهو رحمته المهداة إلى الناس أجمعين وعلى اله وصحبه الطيبين الطاهرين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. قال تعالى وألف بين قلوبهم لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم ولكن الله ألف بينهم إنه عزيز حكيم الأنفال NUM NUM وقال تعالى إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM وفي رواية مسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لن يبرح هذا الدين قائما يقاتل عليه عصابة من المسلمين حتى تقوم الساعة . بعد الاستخارة واستشارة الصالحين من أهل العلم والرأي و المشورة واستجابة لنداء الصادقين من الأمة الإسلامية ودعواتهم ومناشداتهم وتحقيقا لمصالح المسلمين والجهاد في سبيل الله ، وحرصا منا على تأليف القلوب وتوحيد الجهود وجمع الكلمة ضمن منظومة كاملة من التنسيق والتكامل لإحياء مختلف الفرائض والمرابطة على الثغور والدعوة الشاملة للإصلاح مسددين ومقاربين ساعين لتعبئة الأمة للوقوف في وجه خطر يستهدف اصل وجودها ويسعى لإجتثاث شأفتها ومعقد ولائها وبرائها وهو الالتزام بثوابت الإسلام والاستعداد للجهاد وقد راينا ا ن اهل الباطل قد تجمعوا من كل حدب وصوب على باطلهم لقطف ثمار الذين ضحوا بدمائهم واموالهم في سبيل الله . فان واجب الوقت يحتم علينا لزوم الجماعة والسعي اليها كونه مقصد شرعي لتجاوز الفتن والنوازل والتداعيات التي حلت بالأمة متوكلين على الله عامدين على تحرير البلاد من أعداء الله وإزالة أثارهم بما نطيق وصولا إلى تحكيم شرع الله يجمعنا كتابه وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم بمنهج قويم وعقيدة راسخة كالجبال معتقدين إن النصر والتمكين لا يكون إلا برجال أشداء على الكفار رحماء بينهم وأولئك في صفقة بيعهم هم الرابحون متعاملين مع السنن آخذين بالأسباب حريصين أن نكون في مقام التوكل على الله والتماس النصر منه حينها نجمع بين عبودية السعي وعبودية التوكل فنقدم أداء متميزا يصلح أن يكون مادة للدعوة إلى الإسلام والجهاد . عاملين على جمع كلمة الأمة في مرحلة المواجهة باتجاه عدو واحد وتكثير الاعوان وإرجاع حاضنة الجهاد من خلال تشخيص التراجع الملحوظ في مسيرة العمل الجهادي والنقص الحاصل في رصيد الثقة به لدى عامة الأمة فعلينا البدأ بالأعمال التي تحوز قبولا مرضيا تعقلها عامة الناس مضافا إلى الشرعية التي يعقلها حملة السلاح وبالتالي تمتد جذور هذا العمل في أوساط الأمة وينشأ له في قواعدها تأييد وتعاطف وبذلك نقطع على أعدائنا سياسة التشويش وإثارة الفتن ولكي لا نفوت من المصالح ما يحقق مصلحة أكمل وأشمل حيث لا قتال مع المخالفين من الأديان والمذاهب والطوائف والأحزاب والقوميات سواءا كانوا جماعات أو أفراد إلا أن يكونوا محاربين مؤمنين إن الإسلام استطاع إن يجمع الناس على اختلاف أديانهم وقومياتهم تحت رايته وفي ظل عدله . إن هذه الخطوة الربانية إنما جاءت لشد أواصر التآخي والعمل على ذوبان الفصائل في جماعة واحدة على الكتاب والسنة وعقد معاقل الولاء والبراء على الدين الجامع. فلا سبيل للأمة للخلاص من الذل والفرقة والضعف بغير الجهاد ولا بديل ولا عزة ولا رفعة لأمة الإسلام إلا به ماضين بإذن الله على تحقيق أهداف الجماعة ومنها NUM البناء الإيماني العقدي وإعداد الرجال وتوضيفهم للقتال على المنهج الرباني NUM الدفاع عن الإسلام وإظهار الدين وكف باس الكافرين والدفع عن المستضعفين . NUM الحفاظ على ممتلكات المسلمين وحقوق أهل الذمة ، والمستأمنين ، وأمنهم المنصوص عليها في الشريعة الإسلامية. إن حجم الجهود التي يجب أن تبذل لإحياء هذه الأمة بالإسلام اكبر من أن ينهض بها تجمع من الجماعات بمعزل عن بقية المسلمين المجاهدين الصادقين لذلك ندعو الفصائل الجهادية والكتائب والسرايا والأفراد للالتحاق بهذه الجماعة فالمرء قليل بنفسه كثير بإخوانه مؤكدين إن من يلتحق بنا من إخوتنا له مالنا وعليه ما علينا بتمثيله في الجماعة. ومن ثوابتنا NUM تتخذ الجماعة عقيدة أهل السنة والجماعة منهجا وسلوكا ونظرا و استدلالا ،وهو منهج الاعتدال والوسطية . NUM الجهاد واجب شرعي وجهادنا جهاد دفع العدو الصائل وقتال نكاية بأعداء الله فنحن نقاتل لتكون كلمة الله هي العليا. NUM الجهاد بالنفس والمال واللسان ونعمل في الميادين السياسية والإعلامية والإدارية ورفد الميدان مع إخوتنا في بقية الفصائل الجهادية والجميع في خندق واحد . NUM بلاد المسلمين واحدة وواجبنا الحفاظ على وحدتها والدفاع عنها لذا نرفض التقسيم وكل المشاريع الفيدرالية والطائفية. NUM الفتوى تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والأحوال وان الأمة في نوازل وفتن مستمرة لذا نرجع إلى أهل العلم والفتيا في الجماعة او خارجها لتحقيق مقاصد الشرع. NUM نرفض العملية السياسية والانتخابات والدستور وكل ما ترتب عليها وصدر عنها . وبعد ترتيب الأولويات والانتهاء من كافة المراحل اللازمة للاجتماع واثقين بوعد الله متيقنين بنصره معتقدين أنه أذا لم يتيسر الجمع الكامل لمختلف الفصائل فلا أقل من أن يتم على مستوى السرايا والكتائب المرابطة في الميدان منها المستقلة ومنها من عمل مع فصائل جهادية وقد فوضت القائمين بها النظر كلما جد من الامور مايستوجب أن تقتضيه الحاجه وترجحه المصالح للوجود في الجهة التي تتناسب مع توجهاتها ومالا يدرك كله لايتر ك جله وبذلك تعلن الفصائل والسرايا والكتائب لاحقة الذكر تأسيس الجماعة الإسلامية في العراق مجتمعين على طاعة الله ورسوله والدعوة الى الله والجهاد في سبيله تحت راية إسلامية شرعية وذلك بتوحيد المنهج الشرعي والخطاب السياسي والإعلامي والعمل والعسكري. جيش المجاهدين في العراق جيش سعد بن أبي وقاص عصائب المرابطين الإسلامية خمس سرايا غرب بغداد سرايا البراء بن عازب أربع سرايا في محافظة صلاح الدين كتيبة النعمان مستقلة محافظة ديالى كتيبة سلمة بن الاكوع مستقلة شمال بغداد كتيبة خالد ابن الوليد مستقلة شرق بغداد كتيبة عبدالله عزام مستقلة بغداد اللهم ألف بين قلوبنا، وأصلح ذات بيننا، واهدنا سبل السلام، ونجنا من الظلمات إلى النور اللهم اجعلنا سلما لاوليائك حربا على اعدائك نحب بحبك من احبك ونبغض ببغضك من عاداك. اللهم أحسن عاقبتنا في الأمور كلها، وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الجماعة الإسلامية في العراق NUM NUM ربيع الاول NUM NUM NUM NUM NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM بارك اللهم فيكم وسدد خطاكم ونفع بكم ... ولكن لي أسئلة للإطلاع لا غير أرجو الإجابة عليها من قبل مراسلكم أو ممن يعرف من الأخوة ... NUM هل لديكم نشاط سياسي ستقومون به على غرار ما يقوم به المجلس السياسي للمقاومة العراقية أم ستكون لديكم رؤية إعلامية وتغطية لما موجود على الساحة السياسية في العراق ؟ NUM هل سيكون لديكم موقع رسمي وناطق إعلامي يمثلكم وهل سنرى ذلك قريبا إن وجد ؟ NUM ما هو ثقلكم الجهادي على الساحة العراقية وهل لديكم إحصائية مثلا لما عملته الفصائل المنضوية تحت الجماعة خلال الشهريين الماضيين على اقل تقدير ؟ ونسال الله تعالى أن يجري الحق على لسانكم وينفع بكم ويسدد قولكم ورميكم وينصرنا وأياكم على من عادى المسلمين .
أخي حارثة ادخل على منتدى بيانات الفصائل في الموضوع الذي بشرنا بهذه الوحدة وضع لهم أسئلتك
ونفع بك سأفعل ذلك بإذن الله
