نصائح لمنع تساقط الشعر تساقط الشعر مشكلة كبيرة يشكون منها الكثير خصوصا النساء وهو مرض جلدي مؤثر ايضا على الصحة النفسية الخاصة بالمراءة فلكم بعد النصائح لمنع تساقط الشعر .. أ يراعى عدم غسيل فروة الرأس أكثر من مرتين فى الأسبوع. ب عدم استخدام أى نوع من أنواع الشامبو المتوفرة بالأسواق بل يجب سؤال المتخصصين والتأكد من ملائمته لطبيعة الشعر. ج عدم استخدام أى من مستحضرات التجميل الكيماوية التى تضاف للشعر لتلوينه أو لزيادة نموه أو دهانه أو تثبيته أو تنعيمه أو تمويجه، فقلما خلت هذه الكيماويات من الأعراض الجانبية والسموم. د الإقلال من تجفيف الشعر المجفف الكهربائى السشوار . ه تجنب تغيير اتجاهات الشعر عن طريق تغيير التسريحة المعتادة. و معالجة أمراض فروة الرأس مثل القشر والقمل الخ من الأغذية والوسائل المفيدة فى تقوية الشعر ومنع تساقطه زيت الزيتون يمنع تساقط الشعر يتم تدليك فروة الرأس بزيت الزيتون كل مساء ولمدة عشرة أيام مع تغطيتها ليلا، ثم تغسل فى الصباح. الجرجير يتم مزج مقدار جم من عصير الجرجير مع مقدار جم من الكحول مع قليل من ورق الورد، ثم يدلك جلد الرأس بهذا المزيج لمدة شهر لعلاج الشعر المتساقط. عصير الليمون مفيد جدا لفروة الرأس ولذلك تدلك بالعصير ثم تغسل بعد ذلك بالماء الفاتر. الزعتر غسل الرأس بماء مغموس فيه السعتر يقوى الشعر ويمنع سقوطه. السنامكى المطبوخ بالخل مفيد لتقوية الشعر. السفرجل تنقع بذور السفرجل فى الماء، ويمشط بها الشعر لمدة اثنى عشر يوما لإزالة قشر الرأس. المصدر حواء