بسم الله الرحمن الرحيم إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون لأنفال الهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله نصب كمين لرتل صليبي مؤلف من عدة شاحنات تموين برفقة عربات نوع همر للحماية قرب منطقة الدجيل شمال بغداد وتم الاشتباك مع أفراد الرتل بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقذائف وقد مكن الله أخوتكم من الإثخان بالعدو وتم إصابة إحدى شاحنات الرتل بقذيفة مما أدى إلى احتراقها ومقتل سائقها وبسب كثافة النيران التي وجهت من قبل إخوتكم المجاهدين إلى العدو . اضطروا إلى الفرار وترك الشاحنة ومن فيها ولاذوا بالفرار واليكم صورة هوية سائق الشاحنة والذي قتل في الاشتباك . ولله الحمد والمنة . إليكم رابط التحميل . . قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين شوال ه