كتيبة ابو دجانة تدمر عجلة لشرطة الإحتلال في الحارثية بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان الا على الظالمين الحمد لله رب العالمين هازم الكفار والمعتدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال صادق الوعد الامين محمد وعلى آله و اصحابه الغر الميامين وبعد.. بعد التوكل على الله وبتوفيق منه جل في علاه نفذت مجموعة من كتيبة ابو دجانة عملية تفجير عبوة ناسفة على دورية لمغاوير الإحتلال في منطقة الحارثية مما أدى الى تدمير عجلة رباعية الدفع نوع بيك اب ومقتل من كان فيها من عناصر شرطة الإحتلال.. ولله الحمد والمنة.. الله أكبر الله اكبر الله أكبر والله مولانا ولا مولى لهم .. كتيبة ابو دجانة صفر ، 