إن الجهة الوحيدة الناطقة والمتحدثة باسم الشيخ أبي محمد المقدسي هي منبر التوحيد والجهاد وكل ما ينسبه إليه الإعلام أو الصحافة والكتاب في ظل منعه من الظهور عبر وسائل الإعلام فاقد للمصداقية ما لم يرد في هذا المنبر اضغط على البوستر . . بعد ان قرأت له فتاوى تكفير حماس والمجاهدين فى غزة ما عاد شيخى وما عاد آخذ منه الا ما هو نافع وليس ضار اسأل الله ان يهديه ويتراجع عن فتاويه الكفرية لانه لم يعد مسلما من اصل مليار ونص لم يعد مسلم الا الف واحد او الفين والباقى بنظره كفار
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة بعد ان قرأت له فتاوى تكفير حماس والمجاهدين فى غزة ما عاد شيخى وما عاد آخذ منه الا ما هو نافع وليس ضار اسأل الله ان يهديه ويتراجع عن فتاويه الكفرية لانه لم يعد مسلما من اصل مليار ونص لم يعد مسلم الا الف واحد او الفين والباقى بنظره كفار يا لطيف تكفير حماس والمجاهدين مرة واحدة الله اكبر تفتري على الشيخ سبحان الله مادمت كتبت فانقل لي تكفيره لحماس وللمجاهدين لاتنسى للمجاهدين انت تعني هنا ان الشيخ يكفر عينيا انقل ماقراته وانا في انتظارك
صدقنى يا اخى الحبيب حصلت بينى وبين الاعضاء فى منتدى انصار الجهاد خلافات حول حماس وقاموا بوضع بفتوى للمقدسى وبعض المشايخ بتكفير حماس والقسام ومن هم ابناء القسام اليس هم المجاهدين الذينضحوا بأنفسهم من اجل الدين فى الحرب على غزة وكانت النهاية انهم حظروا عضويتى ويوجد مشرفة للاسف اشك انها من اهل النهج كانت تحذف مشاركاتى وتكتب بدلا منها انى اخللت بآداب الحوار الاسلامى وغير مؤدب وهل تعرف انها عندما تحذف مشاركاتى كانت المشاركات عبارة عن قصص عن النبى والخلفاء واحاديث واسمها المشرفة بنت بن لادن لدرجة انهم كفرونى
انا حزين جدا على الامة بأكلمها للاسف اصبحت امة للتكفير لا حول ولا قوة الابالله يشهد الله انى من اهل السلفية الجهادية ولكن ليس التكفيرية لا حول ولا قوة الا بالله يعتقدون الجهاد بالتكفير والتحريض على المجاهدين يريدون ان يحضروا على القتال ضد حماس ولو ذهبت حماس والجهاد الاسلامى من سيقاوم الاحتلال غيرهم لا حول ولا قوة الا بالله
ابوقتادة انت تقول ان الشيخ يكفر حماس ويكفر المجاهدين ثم تاتي وتقول لي بعض انصار المجاهدين يكفرون اين كلام الشيخ حول التكفير في موقع الشيخ يوجد هذا الكلام اقراه واقتبس لي هل كفر حماس ام نصحها حماس صححوا الأساس واخشوا الله لا تخشوا الناس الكاتب أبو محمد المقدسي في هذه اللحظات الحرجة الصعبة على أمتنا وشعبنا المسلم في غزة لا يملك المرء إلا أن يدعو بالنصر والنجاة لإخواننا هناك ولا يتردد في الوقوف إلى جنب إخوانه والتحريض على نصرتهم والوقوف إلى جانبهم والسعي في جهاد عدوهم بكل ما يملك من إمكانات ، وإذا كان تخاذل الأنظمة وجيوشها أمر واضح مفضوح لا يحتاج إلى فضح أو توضيح ؛ فإن الشعوب المسلمة المكبلة بقيود طواغيتها لا تمنعها القيود أو تحجزها الحدود من التعبير عن نصرة إخوانهم المسلمين المكلومين .. ولولا صد طغاة الحكم وجيوشهم في مختلف بلاد المسلمين ومنعهم عن جهاد يهود لتغيرت الحسابات قطعا ، ولما استهترت دولة إخوان القردة والخنازير بالمسلمين ولما تطاولت عبثا بدمائهم .. وإذا كنا لا نعجب من استكانة وخيانات الأنظمة التي باعت دينها وشعوبها وأرضها وعرضها كل ذلك ثمنا للحفاظ على كراسي الحكم وعروش الذلة والعمالة ولا نعجب من موت المروءة والإحساس عند جيوشها ؛ فالعجب كل العجب من قيادة حماس التي ترفع اسم الدين وتتمسح به فيما تستحيي من تحكيمه واتخاذه منهج حياة وتستحيي من أن تنسب أو تشبه بمن حكموا شرائعه كالطالبان فتبرأ من ذلك وتتحرز من التعزية ببعض رموز وشيوخ الجهاد وتتبرأ إلى الدنيا كلها من ذلك ولا تستحيي في مقابل ذلك من قتل الموحدين والمجاهدين غير المتحزبين تحت رايتها المشوهة بمبررات سمجة سخيفة، كما لا تتحرج من مدح الروافض وأحزابهم وأئمتهم ورؤوس ضلالهم بل ومن الثناء على كثير من الأنظمة العلمانية المتآمرة على الإسلام وأهله ومدح طواغيتها الذين باعوا الشرع والعرض والأرض فقمن أن يبيعوها .. وربما بان لها ذلك وعاينته واقعا ملموسا بعد فوات الأوان .. وقد يقال أن هذا ليس وقت أمثال هذا الكلام وليس الأوان أوان مناصحة ومكاشفة أو إنكار وعتاب .. فشلال الدم لا ينفعه أو توقفه الكلمات فنقول بل أوان مثل هذا هو كل أوان وتركه هو مركب الخذلان وسبب رئيس من أسباب تسلط الأعداء ونزول البلاء ونزف الدماء .. لقد تابعنا بحسرة وألم ولا زلنا نتابع مسلسل التنازلات والتناقضات والانتكاسات التي ارتكست فيها هذه الحركة .. وتابعنا ولا زلنا نتابع تغريرها بالشباب المسلم المتعطش للقتال تحت رايات الدين وأعلام الشريعة فتغرهم بشعاراتها البراقة فيما تستعملهم في الحقيقة لأهدافها المنحرفة واستراتيجياتها المخذولة وتحرفهم عن سبيل المؤمنين وتسلك بهم سبيل المجرمين .. وتابعنا ولا زلنا نتابع تمسك قياداتها بعلاقات الإخوة مع طواغيت الحكم الذين خانوا الله ورسوله صلى الله عليه وسلم ؛ وفي المقابل نراها تبيع أخوة الإسلام وتريق دماء الموحدين إرضاء لليهود والصليبيين وأعداء الدين، فيوم قتلت أكثر من عشرة من المجاهدين قبل أسابيع وجرحت غيرهم من النساء والولدان وسقت بدمائهم الزكية أرض غزة بدلا من أن تسقيها من دماء يهود أعلنت دون حياء أن الذين استهدفتهم هم المجموعة المسئولة عن اختطاف الصحافي البريطاني رغم أن هذا الصحافي قد تم أطلاق سراحه قبل أكثر من عام .. وتناغم إعلانهم هذا مع فرح يهود وإعلانهم أن الذين قتلتهم حماس هم الذين خطفوا جنديهم شاليط .. ولذلك فنحن نقولها بصراحة وألم إننا لا نعول على حماس في نصر ديننا أو شعبنا ولا نعقد على شعاراتها وحماسها الآمال ما دامت مصرة لم تتب ولم تتخل عن هذه الانحرافات .. وإذا كنا نستثير شبابنا عموما ونحرضهم على الجهاد والقتال والدفع عن المستضعفين فإننا نعقد الآمال في ذلك على أصحاب المنهج المتميز النظيف والنهج القويم أبناء التوحيد والجهاد لا أبناء الديمقراطية والوطنية والانحرافات ، أولئك السالكين لسبيل المؤمنين المجتنبين لسبل المجرمين ؛ ومن شاء أن يدفع عن أمته وعن عرضه وأرضه من غير هؤلاء فلن نمنعه أو نخذله أو نصده عن ذلك ؛ ولكننا ندعوه كي يكون تابعا لهؤلاء ولا نرتضيه متبوعا بحال ، كما لا نعقد عليه الآمال ما لم يستقم على التوحيد وينضبط بالمنهاج .. إن الهجمة الشرسة التي يشنها الأعداء على غزة اليوم لن ترد ولن تصد باستجداء طواغيت الكفر ولا بمد الجسور مع مخابراتهم ولا باسترضائهم والتقرب إليهم بالتبري من الثوابت وقتل الموحدين والمجاهدين؛ بل ذلك كله من أسباب الفشل وذهاب الريح والخذلان والانكسار واستخفاف الأعداء وتسلطهم .. إن المطلوب من حماس اليوم ليس هو تلميع وجهها وصورتها ببعض التصريحات والشعارات التي هي من جنس مساحيق التجميل التي لا تلبث أن تزول وتذوب أمام المحكات .. فالمسألة لم يعد يجدي معها الترقيع، فلم تعد المساحيق تنفع أمام التشوهات والانحرافات الجلية الواضحة لكل من له عينان ؛ بل هي اليوم تحتاج إلى عمليات جراحية تستأصل بها كثيرا من الأورام السرطانية التي أمست تنخر في جسدها وأسسها وأصولها .. فعليها إن كانت جادة في نصرة دين الله وذلك هو السبيل الوحيد لعزها ورفعتها.. وإننا والله لهم لناصحون مشفقون ؛ عليها أولا أن تصحح الأساس وتخشى الله ولا تخشى الناس، فتضع بداية نصب عينيها وفي استراتيجيتها نصرة دين الله وإقامة شريعته وتحقيق توحيده برد العباد إلى شرع ربهم وسبيل المؤمنين لا إلى الديمقراطية وسبل المجرمين ، وبتحكيم أحكام الله لا قوانين عباس ، وبفتح باب الجهاد لإخواننا لا بردهم وصدهم كما فعلت ويفعل طواغيت الحكم بل وقتلهم إرضاء لأعداء الأمة والدين .. إن المعادلة التي يفهمها المجاهد الموحد في العراق وأفغانستان والشيشان والصومال وغيرها قد قصرت حماس في استيعابها وتفهيمها لأتباعها وتطبيقها على أرض الواقع ؛ ولذلك ذهبت ريحها وانفض جمع الموحدين عنها.. فيما تتعزز جبهات إخواننا الموحدين في كل مكان ويأتيهم المدد من الأنصار من كل حدب وصوب .. إنها قوله تعالى يا أيها الذين أمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM إن نصرة الله التي تستجلب نصره وتثبيته ليست بالتبري من أحكامه والتفاخر بتحكيم القوانين الوضعية الوضيعة.. ولا بالاستنكاف عن منهج الله وتبني الديمقراطية وسلوك سبيل المجرمين استرضاء لأعداء الله.. وليست بمؤاخاة أهل الردة وتولي أهل الرفض ومعاداة وقتل أولياء الله من الموحدين والمجاهدين .. إن شعوبنا المسلمة اليوم في غزة وفي مختلف ديار الإسلام قد ملت الغش والخداع وما عاد ينطلي عليها التدليس والتلبيس وصارت تتطلع إلى من يقودها باسم الإسلام المتميز النقي النظيف .. وها نحن نسمع صيحات الأرامل والعجائز والثكالى لم تعد تنادي حين تستغيث إلا من تعرف فيهم العزة والتميز والنقاء والصفاء من قادة الجهاد متعدية بصيحاتها حدود الأوطان المصطنعة وضاربة بعرض الحائط الأعلام والجنسيات والتقسيمات التي أضعفتها وشتتتها متطلعة إلى أن يكون إمامها أمامها من أهل التوحيد والجهاد الحق .. وإنني أنصح حماس وقادتها وأذكرهم بأن الإسلام قادم لا محالة إسلام الرسل إسلام الأنبياء إسلام العز والجهاد والتمكين لأهل الحق والتوحيد والدين شاء من شاء وأبى من أبى .. وإننا نبصر بعين بصائرنا بل وأبصارنا جحافل النصر وبيارق العز قد انطلقت تثأر لدينها وإسلامها ونبيها وأمتها لتعيد أمجادها مقتلعة باطل كل من سيقف في وجهها من جذوره كائنا من كان .. وما لم تصحح حماس أو غيرها قواعدها وأصولها وفقا لمنهج الله فستلفظها الأمة وستستبدلها في جملة من سيستبدلهم الله شأن المتولين عن دينه ومنهجه المنحرفين عن توحيده ودينه .. وإن تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لا يكونوا أمثالكم محمد NUM NUM اللهم أنج المستضعفين من المؤمنين اللهم أنج إخواننا في غزة وفي فلسطين وفي العراق وفي الصومال وفي الشيشان وفي أفغانستان وفي كل مكان اللهم انصرهم على من عاداهم اللهم اشف مرضاهم وداو جرحاهم وفك أسيرهم واجبر كسيرهم وأطعم جائعهم واكس عاريهم وتقبل شهداءهم وانصرهم على القوم الظالمين اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب اهزم عدوهم اللهم اكبت عدوهم واجعل تدميره في تدبيره ورد كيده في نحره اللهم عليك بعدوهم من الطواغيت وأجنادهم ومن اليهود ومن هاودهم ومن النصارى ومن ناصرهم ومن الشيوعيين ومن شايعهم اللهم لا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية واجعلهم لمن خلفهم آية اللهم شتت جمعهم وفرق شملهم اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا واجعل ما في أيديهم غنيمة للمسلمين اللهم ارفع راية التوحيد ونكس رايات التنديد اللهم ول على المسلمين خيارهم ولا تول عليهم شرارهم اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا وارفع مقتك وغضبك عنا وأبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه أولياؤك ويذل فيه أعداؤك ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر ويحكم فيه كتابك وصل اللهم وسلم على نبيك محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. أبو محمد المقدسي مطلع المحرم NUM NUM NUM NUM من هجرة المصطفى عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة انا حزين جدا على الامة بأكلمها للاسف اصبحت امة للتكفير لا حول ولا قوة الابالله يشهد الله انى من اهل السلفية الجهادية ولكن ليس التكفيرية لا حول ولا قوة الا بالله يعتقدون الجهاد بالتكفير والتحريض على المجاهدين يريدون ان يحضروا على القتال ضد حماس ولو ذهبت حماس والجهاد الاسلامى من سيقاوم الاحتلال غيرهم لا حول ولا قوة الا بالله الله المستعان هل كل ردودكم بالعواطف امتنا امة الدليل اين دليلك والا فانت تكذب وتفتر على الشيخ انت تقول انه يكفر حماس والمجاهدين اين كفرها ثم النظام الذي تنتهجه حماس هو النظام الديمقراطي واحسبك تعرف حكم هذا النظام
اولا اخى ليس هذا ما نقوله وهذا اول مرة اقرأه له ولكن نقلوا فتاوى غريبة وكلام غريب وهنا لا ارى اى فتوى حقيقة ولكنهم نقلوا عنه تكفير واضح وااذهب وانظر بنفسك كيف يكفرون حماس ثانى شيىء اقوله للشيخ المقدسى اتق الله ولا تشوه الحقيقة وانت بكلامك هذا غيرت الواقع وغيرت الحقيقة ووالله ان كلامك غلط ولا ينم عن المصداقية لانى فى غزة واعرف ما يجرى ولكن الحاقدين على حماس ينقلون الاخبار للشيخ كاذبة جدا والشيخ بهذه الاخبار يضلل اتباعه للاسف جميع ما قاله عن احداث فى غزة قامت بها حماس كله كذب وافتراء للاسف مشايخنا هم سبب ضلال الامة لان شباب الامة مثل تنابلة السلطان اذا قال الشمس تشرق من المغرب يقولون اجل
حماس دخلت النظام الديقراطى لانه فى ذاك الوقت لم يكن لها شوكة وكانت شوكة فتح والسلطة اقوى وفى حال كانت لها شوكة وعظمت قوتها قوتها قضت على فتح وعلى السلطة هذا ما كتبته فى منتدى الجهاد الالكترونى بخصوص حماس حماس لم تتحالف مع الشيطان واول ما فعلته عند توليها الحكم قامت بتدمير الشاليهات وقامت بتدمير المراقص والخمارات والبارات والملاهى وحتى فى هذه اللحظة تمنع اى فتاة او إمراة تتواجد على ساحل البحر بدون محرم وعليها ان يكون معها محرم وماذا تقول فى هذا ؟ يا اخى حماس غير كثير من قوانين التشريعى الى الشريعة ولكن لا احد يعلم بها وانت تريد ان تصدر بيانات بكل ما تفعله اتق الله يا اخى حماس يوجد عندها اخطاء ولكن اخطاءها لا تكفرها ابدا وهل تعرف الفرق بين حماس وبين اعضاء المنتديات ؟ الفرق ان حماس لا تكفرك لا انت ولا غيرك ولكن غيرك من الاعضاء يكفرونها ويحضرون عليها والله انى لست من حماس واقسم بالله ويشهد الله انى من السلفية الجهادية الحقة الذى لا تكفر ولا تضربأى مسلم ولكنى اقول الحق والحق انى اقول انى ارى حماس على صواب وعلى حق لانها لم تكفر احد عندما قال الشيخ ايمن حفظه الله ان نترحم على حماس قال الاخ خالد مشعل انا لا اتكلم عن انسان مسلم مجاهد مطارد فى الجبال من قبل الامريكان هذاالفرق وانا لست مع الشيخ ايمن حفظه الله ولكنى مع الشيخ اسامة لان الشيخ اسامة له اعتقاده بالفتوى بهذه الامور ولم يكفر احد وانا واثق من ذلك اريد ان اسأل الذين يدعون السلفية فى غزة ماذا قدموا للدين ؟ اين كانوا فى الحرب على غزة ؟ اقسم بالله ان لولا الله عز وجل انه ثبت الاخوة فى حماس والجهاد الاسلامى ونصرهم فىالمعركة لكانت غزة الان سقطت واصبحت دمار وذهبت المقاومة مثل التراب اتقوا الله ولا تحضروا على المجاهدين والافضل ان نجمع قوانا ونتحد ضد المحتل من قال ان حماس لا تقاوم ؟ لو فرضنا انها لا تجاهد الان الا يوجد استراحة المقاتل فى زمن النبى نحن فى استراحة ولا يمكن ان نقاتل وحدنا هكذا بدون استراحة
لا حول ولا قوة الا بالله المسلم لا يكذب المسلم لا يكذب المسلم لا يكذب مازلت اطالبك بالدليل اين دليلك ودعك ممن يناصحون حماس حول اخطائها العقدية والمنهجية ولا تحول الموضوع عن اصله قلت ان الشيخ كفر اين كفر والا اشتغل بنفسك
اخى انا اكذب بل الافضل لك كفرنى قلتلك اذهب الى هناك وسترى ان لم يحذفوا المواضيع لانى ما عدت اقرأ لهذا الشيخ احد الاعضاء رد على ووضع له فتوى اذهب الى هناك وسترى احكيلك اانا كاذب
تطلقون الاحكام بدون اعذار للاسف امة ضالة مضللة بسرعة يقول المسلم لا يكذب يعنى انا كاذب خلص لا تعبرنى ولا تكلمنى انا كاذب يا مسلم اصدر فتوى وكفرنى انت الاخر
الله المستعان والله الكلام معك لا يجدي ولا ينفع وانا اضيع وقتي فقط اقرا كلامك السابق بعد ان قرأت له فتاوى تكفير حماس والمجاهدين فى غزة ما عاد شيخى وما عاد آخذ منه الا ما هو نافع وليس ضار اسأل الله ان يهديه ويتراجع عن فتاويه الكفرية لانه لم يعد مسلما من اصل مليار ونص لم يعد مسلم الا الف واحد او الفين والباقى بنظره كفار قلت انك قرات له فتاوى التكفير وهذا موقعه الناطق باسمه . . بالله عليك هل من يكفر يرجع وينصح ويصفهم بالاخوة ثم انا لم اكفرك ولن اكفرك ولا اكفر بل اعتقد بكفر من كفره الله ورسوله ومن ثبت تكفيره انما ذكرتك بان المسلم لا يكذب ولم اقل عنك كاذب لاني احسبك تخلط بين كلام انصار المجاهدين في المنتديات وما ينقلونه عن الشيخ والشيخ بريئ من هكذا تهم فانت من عليك ان تتق الله لان مصدر مكتبة الشيخ امامك ولم تجتهد لنقل لنا ماقاله حول حماس من تكفير لها وللمجاهدين اذا لم تات بالدليل فلا تناقش بارك الله فيك واصل الموضوع هو للمجاهدين في مغرب الاسلام ولا دخل للشيخ فيه انما نشر في موقعه فالاولى بك ان تناقش ما وضعته فوق لا ان تطعن في الشيخ
اعوذ واذكرك اذا لم يكن لديك دليل فاشتغل بماينفعك ولاتملئ كراسك بالسيئات فانت تحتاج الى حسناتك ثم الشيخ يدخل الى منتدى شموخ الاسلام اذا اردت سؤاله ومراسلته على الخاص فهو موجود هناك بارك الله فيك
سوف افعل اين رابط المنتدى ؟
الله المستعان صفحة مباشرة لموضوع خاص بالشيخ حتى تراسله وارجوا ان تكون مسجلا هناك . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM طيب ابحث جيدا واستفسر من الشيخ وافدنا بارك الله فيك استاذن مشغول قليلا السلام عليكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم بالنسبة للأخ ابي قتادة فهو كان نائم من سنة NUM NUM NUM NUM أعتقد فاق مؤخرا يعني من NUM NUM NUM NUM يعرف منتدى البراق ولايعرف منتدى الشموخ هذه بالفعل عجيبة ثم هو من السلفية الجهادية وليس التكفيرية عجيبة والله كأني أشعر بك ياأبي قتادة وربما لست غريبا عني نحن لسنا أهل تكفير ولكن تريد ان توحي من أول مشاركة لك هنا وهذا بعد الغيبة الكبرى من NUM NUM NUM NUM تريد ان توحي انك صاحب وسطية والاخوة أصحاب غلضة فدائما ماهكذا لاتتكلم هكذا وكأن الاخوة ماكانوا سوى في انتظارك لتعطيهم الارشادات.. أقول لك هيهات أخي أبو قتادة ثم لي سؤال كيف هم حال الاخوة الذين ذهبوا الى باكستان سلملي عليهم وقبل المغادرة أريد أن أقول لك أن كل يدعي السلفية وايضا السلفية الجهادية ولكن هيهات.. اثبت ثم انقش ومعذرة فلن يستطيع فردا ايا كان زعزعة أركاننا بإذن الله ولو لبس لباس المسوح .. إضافة أنك تفتري على علمائنا ومشائخنا قال ماذا قال سقط من عقلي أوسقط من مخي لان الشيخ كفر حماس ثم انت اتيت بمقال سابق حول عدم استطاعة حماس الحكم بالشريعة اتيت بكل طامة وجدتها على السنة من حاورتهم بزعمك هذا ان حصل فعلا ولان المقال سيئ المقصد فضلت عدم أن ألج فيه وأخوض فيه فمعذرة جدا وتأكد أنه كل محاولة للترقيع لجهة أو التشكيك في جهة ستبوء بالفشل وعليك بالسؤال .....إبتسامة أنت بعيد كل البعد عن السلفية الجهادية فكل السلفيات الا السلفية الجهادية وما أكثر السلفيات ولكن تريد دخولها لاخراجها أقول أنت تتمسح بالصالحين ولو بالطعن فيهم للاسف الشديد تقول وتكرر وتعيدج أن عمر لم يحكم بالشريعة كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا كيف تجعل خليفة رسول الله عليه الصلاة والسلام الثاني لم يحكم بالشريعة لالشيئ الا لتزيين أفعال حماس عاملها الله بعدله حماس تركت الشريعة بالجملة ثم تأتي لتقول عمر ترك الشريعة بالجملة موهما القراء ومدلسا على الاخوة أن عمر ترك الشريعة ومتى في بداية حكمه وكأنه كان في شك من أمره أو خشية على مصالحه كما هي حماس أقول أن الاسلام دين رحمة والاسلام له مقاصد فالاسلام دين مقاصد ومقاصده كثيره وقد ألف العلماء في مقاصد الاسلام الكثير من بينها حفظ النفس عمر رضي الله عنه طبق هذه الحالة عام الرمادة يم أن هلك الناس للمجاعة والقحط فهو لم يقطع يد السارق فماذا التلبيس وكأنه ترك شرع الله جملة وتفصيلا كما تفعل حماس حماس تركت الشريعة من الرأس الى القدم ووالت المجرمين وتبرأت من المجاهدين وأصبحت أمور المسلمين أمور داخلية لاتعني مشعل واخوانه .... حماس لاتجلد ولاتقطع ولا ترجم ولاتوالي ولاتعادي ولا ولا.. ماذا يسمى هذا فمن أراد أن يستدل بعام الرمادة فهو واهم واهم جدا ثم يقولون حركة الشباب متمكنة الى غير ذلك كيف متمكنة وهي بالامس كانت حقيرة ضعيفة مقهورة اجتمع عليها الجميع ولم يؤانسها الى فئة قليلة من المجاهدين السلفيين الصادقين في الجبال وأخوة منبوذين لانهم متطرفون تكفيريون في المنتديات نعم اصبحت حركة الشباب صاحبة تمكين لكن لماذا لاتسأل لماذا اصبحت صاحبة تمكين لانها صاحبة دعوة صادقة بل هي حكمت الشريعة في كل منطقة سيطرة عليها من أولى منطقة الى اخر منطقة بالترتيب وهذه بركة القرآن وتحكيمه ألم تقرؤوا قوله إن الله يرفع بهذا القرآن قوما ويذل به آخرين لو ابتغت حماس العزة والقوة فلن تجده سوى في القرآن ولن تجده عند مبارك ولن تجده عن عبد الاردن ولاعبد الانجليز لقد أعز الله المجاهدين في الصومال ليس بالتودد للغرب ثم اليس هي محاصرة من اثيوبيا وكنيا والغرب قد وضعها على لائحة الارهاب لماذا تحكم بالشريع ولماذا هي صاحبة التمكين نعم التعليل بسيط لان هؤلاء رايتهم واضحة بيضاء ناصعة نقية تقية سلفية لاتؤمن بالانصاف بل الدين كله لله والجهاد كله لله والتحكيم كله لله دين الاهواء دين كفر فإياكم وأن تنسبوه الى الصحابة لتنصعوا أقوال وأفعال قوم تركوا دينهم وشريعة ربهم ولاحول ولاقوة الا بالله وتفضل كلا للشيخ الذي سقط من رأسك وخيرا فعلت قال الشيخ الوقور ابو محمد المقدسي رفع الله قدره يرد على من لهم فهم سقيم في توضيف النصوص.. أما فعله رضي الله عنه في عام الرمادة فهو اجتهاد محض مصيب فيه يؤجر عليه أجرين إن شاء الله.. وهو قطعا وبلا شك من الحكم بما أنزل الله وليس بخارج عنه بحال، إذ هو إعمال لمقاصد الشريعة التي بعث الرسول صلى الله عليه وسلم بها وأنزل الكتاب ووضعت حدود الشريعة من أجل تحقيقها وهي حفظ مصالح الناس الأساسية الشرعية وتحصيل أعظمها ودرء المفاسد عنها.. وهذه المصالح الشرعية مضبوطة معلومة باستقراء نصوص الشريعة وليست هي تبع للأهواء والاستحسانات كما يتوهمه كثير من الرويبضة السفهاء.. فمنها ما هو ضروري ومنها ما هو حاجي وآخر تحسيني تكميلي.. اما الضروريات فهي ست الدين والنفس والعقل والنسب والعرض والمال وهي أهم المصالح على الإطلاق، وأعلاها وأجلها هو الدين التوحيد فإذا ما تعارضت هذه الضروريات أو أحدها مع مصلحة حاجية أو تكميلية قدمت الضرورية بلا خلاف.. أما إذا تعارضت مصلحتان ضروريتان فإن التقديم يكون للأهم والأعظم منهما، من باب تحصيل أعظم المصلحتين المتعارضتين بتفويت أدناهما.. أو درء أعظم المفسدتين باحتمال أدناهما.. وهذا باب عظيم من أبواب الفقه، وهو من أعظم مقاصد شريعة الله وحكمها وقواعدها، ومن وفق إلى فهمه ومعرفته فقد هدي إلى معرفة كثير من أسرار الشريعة وحكمها.. وفهم هذا الباب وتطبيقه في الواقع، هو دون شك من أصول الشريعة ومن الحكم بما أنزل الله.. ولم يكن اجتهاد عمر رضوان الله تعالى عليه في عام الرمادة إلا من هذا.. فقد قدم مصلحة النفوس وحفظها على مصلحة المال وحفظها عندما تعارضتا، فقد كان الناس في مخمصة عظيمة والضرورات تبيح المحظورات.. فكان أكل المال المسروق كأكل الميتة في تلك الظروف.. يباح، بل يجب على قول طائفة من أهل العلم إذا تحقق الهلاك، وتاركه في مثل ذلك عاص لله قاتل لنفسه كما يقول ابن حزم، واحتج بقوله تعالى ولا تقتلوا أنفسكم النساء NUM NUM ، قال وهو عموم لكل ما اقتضاه لفظه اه NUM . فدفع رضي الله عنه قدر ما استطاع أعظم المفسدتين باحتمال أدناهما.. وحافظ على أعظم المصلحتين أرواح الناس ونفوسهم بتفويت أدناهما أموالهم لتعارضهما في تلك الظروف الخاصة.. وهذا من فقهه رضي الله عنه في دين الله وهو تحكيم لمقاصد الشريعة ومحافظة على مصالحها وضرورياتها التي ما وضعت الحدود كلها أصلا إلا لحفظها وتحصيلها ودرء المفاسد عنها. ولذا قال ابن القيم فيه وهذا مقتضى قواعد الشرع NUM . فهو إذن حكم بما أنزل الله.. وليس كما يلبس أعداء الله.. وهذا واضح بين.. وشتان شتان بينه وبين الحكم بغير ما أنزل الله بأقل أنواعه شرا.. فكيف بأطمها..؟؟ والله ما استويا ولن يتلاقيا حتى تشيب مفارق الغربان ولا ينسب الفاروق إلى غير هذا أو يتهمه بالحكم بغير ما أنزل الله إلا كافر زنديق.. أو رافضي خبيث غاظه عدل الفاروق ودينه. أه NUM وعلى هذا المعنى جل الفقهاء فقال الإمام بن قدامة المقدسى فصل قال أحمد لا قطع في المجاعة يعني أن المحتاج إذا سرق ما يأكله فلا قطع عليه لأنه كالمضطر وروى الجوزجاني عن عمر أنه قال لا قطع في عام سنة وقال سألت أحمد عنه فقلت تقول به ؟ قال أي لعمري لا أقطعه إذا حملته الحاجة والناس في شدة ومجاعة وعن الأوزاعي مثل ذلك وهذا محمول على من لا يجد ما يشتريه أو لا يجد ما يشتري به فإن له شبهة في أخذ ما يأكله أو ما يشتري به ما يأكله . أه NUM وقال الإمام النووى فصل سرق طعاما في عام القحط والمجاعة فإن كان يوجد عزيزا بثمن غال قطع وإن كان لا يوجد ولا يقدر عليه فلا قطع وعلى هذا يحمل ما جاء عن عمر رضي الله عنه لا قطع في عام المجاعة. أه NUM وان سرق الطعام عام المجاعة نظرت ان كان الطعام موجودا قطع لانه غير محتاج إلى سرقته، وان كان معدوما لم يقطع لما روى عن عمر رضى الله عنه أنه قال لا قطع في عام المجاعة أو السنة، ولان له أن يأخذه فلم يقطع فيه. أه NUM وقال الإمام أحمد و لا قطع على المضطر إذا سرق ما يأكله إذا لم يقدر على ذلك إلا بالسرقة لأنه فعل ما له فعله قال أحمد لا قطع في المجاعة لأن عمر رضي الله عنه قال لا قطع في عام سنة قيل لأحمد تقول به ؟ قال أي لعمري لا أقطعه إذا حملته الحاجة و الناس في شدة و مجاعة. أه NUM اذا فلم يكن الأمر كما زعموا وهيأوا لأنفسهم فلا يجوز لأحد أن يفترى على أمير المؤمنين عمر بما لم يفعله بدافع الهوى أو الفهم السقيم العارى عن الأدلة والنصوص وهذا يرجع إلى عدم العمل بمنهج القرآن والسنة بفهم سلف الأمة وإنما كانت مصادر التلقى عندهم القرآن والسنة بفهم القادة المتبوعين وتبريراتهم بمعايير ما أنزل الله بها من سلطان فنسأل الله أن يرشد هؤلاء إلى طريق الوحى والأنبياء وتحكيم شرعه فى أرضه وعدم تبرير الحكم بغير ما أنزل الله فإنه أحب إلى قلوبنا وأصلح لأمتنا كما أسأله سبحانه وتعالى أن يرزقنا الإخلاص فى القول والفعل والكف وأن يرزقنا السداد من عنده وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الان لدي سؤال هل حركة حماس تطبق الشريعة أجبني على قدر السؤال لأعرف كيف تفهم وتفكر؟ ونصيحة إن كنت في جيش حماس فعليك بتركها فقد جاءكم البديل بعون الله فهاهي الجاعات السلفية تجوب بيت المقدس وهي سلفية ياسلفي جهادي الا ان كانت تكفيرية.. دمت طيب
هناك البعض من الحاقدين على منهج السلفية الجهادية كأبي قتادة و غيره يجعل من نفسه أضحوكة للجميع و يورط حاله بمواقف لا يحسد عليها و يتبع سياسة الكذب و المؤمن لا يكذب بل و يفتري على العلماء و الدعاة من أصحاب المنهج السليم و الفكر النقي الذي يبتعد عن مواطن الشبهات فشخص مثل هذا يحرك عن بعد و هناك من يدفعه ليقول ما يقول و ليته أتى بدليل واحد حتى نصدقه و لكن الكذاب لا يفلح حيث اتى فهو كالساحر يوهم الناس بما يرى و في الحقيقة لا شيء سوى خيالات و أوهام اللهم عليك بمن أراد السوء بالمؤمنين و سعى لتشويه صورتهم
السلام عليكم الأخ أبو قتادة على حق .. و للحقيقة أنا كذا مرة دافعت عن حماس فالأعضاء يقوموم بتكفير حماس و أبناء القسام المجاهدين و يتهمونهم بالعمالة لايران .. و الغريب في الأمر أن المشرفين لا يحذفوا المشاركات التي يلعنوا فيها حماس.. و أخرها هو أن سلطة حماس تعتقل أعضاء جيش الأمة مش عارف شو اسمه و يقولون أنها حاقدة على السلفية و أن الان ظهرت حقيقتهم.. والله يا أخي شي مريع أنا طلقت هذه المنتديات لجهل أعضائها والله أحس بضيق في الصدر عندما أقرأ المشاركات... و ضحيح ما يقوله أبو قتادة أنا كذا مرة رأيت أنهم يلسقون فتاوى للشيخ المقدسي بتكفير حماس.. و أصلا في كتاب للظواهري اسمه الاخوان المسلمون ستون عاما من الحصاد المر أو شي من هالقبيل و يقول بكفر حماس... على كل نسئل الله العافية
اقتباس كاتب هذه المشاركة . السلام عليكم الأخ أبو قتادة على حق .. و للحقيقة أنا كذا مرة دافعت عن حماس فالأعضاء يقوموم بتكفير حماس و أبناء القسام المجاهدين و يتهمونهم بالعمالة لايران .. و الغريب في الأمر أن المشرفين لا يحذفوا المشاركات التي يلعنوا فيها حماس.. و أخرها هو أن سلطة حماس تعتقل أعضاء جيش الأمة مش عارف شو اسمه و يقولون أنها حاقدة على السلفية و أن الان ظهرت حقيقتهم.. والله يا أخي شي مريع أنا طلقت هذه المنتديات لجهل أعضائها والله أحس بضيق في الصدر عندما أقرأ المشاركات... و ضحيح ما يقوله أبو قتادة أنا كذا مرة رأيت أنهم يلسقون فتاوى للشيخ المقدسي بتكفير حماس.. و أصلا في كتاب للظواهري اسمه الاخوان المسلمون ستون عاما من الحصاد المر أو شي من هالقبيل و يقول بكفر حماس... على كل نسئل الله العافية على كل نسال الله ان تكونوا صادقين فانني اطالبكم مادمتم تقراون للشيخ ايمن والشيخ المقدسي انقلوا لنا فقط كلامهم عن تكفير حماس والمجاهدين حتى تثبتوا صدقكم وتظهروا بمظهر مشرف وطلقوا مسرحية انصار المجاهدين التي اتعبتمونا بها
ابو مسلم العراقى لا يشرفنى الرد عليك هل تعرف لماذا ؟ لانك تابع الى موساد الانترنت وجاسوس تتكلم بلسان الدين لتثير الفتنة وتريد تلمع نفسك فى المنتديات على اساس انك حامل المنهج السلفية الجهادية ولكن اكاد اقسم ان امثالك لا يعرفون شروط الصلاة ولا يعرفون كيف يقفون امام الله لانك امثالك يتواجد فى المنتديات فقط لاثارة الفتنة والتحريض وتكفير الموحدين وانت بالاصل يتم التحكم بك عن بعد لاصطياد المجاهدين وتضليلهم عبر الانترنت اما الاخ ابو عاصم اخى الحبيب انا فعلت وقرأت للشيخ فى منتدى شموخ الاسلام وفعلا تعجبت من كلام الشيخ ابو محمد المقدسى لانى لم ارى اى نوع من انواع التكفير لحماس او لغيرها ولكن صدقا لا اعرف من اين اتوا بالفتوى والكلام للشيخ فى منتدى انصار المجاهدين واذهب الى هناك وسوف ترى كيف يكفرونهم والله على ما اقول شهيد وانت تعرف اخ عاصم ان المنتديات مليئة مثل ابو مسلمة وليس ببعيد اختراع فتوى باسم الشيخ ووضعها فى المنتديات لكتفير حماس واثارة الفتنة اما الاخ سلفى يا اخى لمن تكتب كبر خطك وانا لم ارى شيىء من كلامك ولم اقرأه وغير نوع الخط
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة اما الاخ سلفى اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة يا اخى لمن تكتب كبر خطك وانا لم ارى شيىء من كلامك ولم اقرأه وغير نوع الخط تستطيع القراءه بنسخ رد الاخ ولصقه في مربع الردود وتكبيره اهم شيء عطنا إللي عندك للى عندى يا سياف ان تكف عن التحريض واثارة الفتنة لانك لست على ارض الواقع ولا تعلم بحال حماس هذا للى عندى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة للى عندى يا سياف ان تكف عن التحريض واثارة الفتنة لانك لست على ارض الواقع ولا تعلم بحال حماس هذا للى عندى انا ؟؟ ماجبت طاري حماس بس وش اخبار الاخوة المهاجرين في باكستان ؟؟ سمعت انهم يتعرضون لحمله جويه مكثفه كمل ردك على الاخ سلفي للى ما يعجبكم تضعوه فى قائمة الجهل او الردة اووووووو وانا كثير انتقدت اسلوبكم اما بخصوص الاخوة للى نفروا فلك الغرور لانه يبدو عليك من هؤلاء ولم تستطع اصطيادهم غنيمة لا تسخر واذهب الى منتدى انصار المجاهدين كيف كتبوا الخبر هناك ولكن لم يكتبوا التفاصيل مثل ما كتبته لانهم من طرفى ولا يأخذك الغضب لانك لا تعرفهم او لم تلتقى بهم كغنيمة
لن تنال اى معلومة اضافية لانى اعرف اسلوبكم الاستفزازى حتى تحصلوا على المعلومات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة لن تنال اى معلومة اضافية لانى اعرف اسلوبكم الاستفزازى حتى تحصلوا على المعلومات محاوله يائسه لإسقاطنا نحن الجهاديين من المنتدى او القاعديين كما تسمونهم فأني ومن مشاركتك الاولى عرفت هدفك من التسجيل وتبين لي من بعض مشاركاتك وجزمت من رسالتك الاخيره وايقنت من ردودك الاخيره في هذا الموضوع وقد لاحظ اخي سلفي ايضا واعتقد حتى اخي فارس الليل ارجوا ان تكمل الحوار ........
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم بالنسبة للأخ ابي قتادة فهو كان نائم من سنة NUM NUM NUM NUM أعتقد فاق مؤخرا يعني من NUM NUM NUM NUM يعرف منتدى البراق ولايعرف منتدى الشموخ هذه بالفعل عجيبة ثم هو من السلفية الجهادية وليس التكفيرية عجيبة والله كأني أشعر بك ياأبي قتادة وربما لست غريبا عني نحن لسنا أهل تكفير ولكن تريد ان توحي من أول مشاركة لك هنا وهذا بعد الغيبة الكبرى من NUM NUM NUM NUM تريد ان توحي انك صاحب وسطية والاخوة أصحاب غلضة فدائما ماهكذا لاتتكلم هكذا وكأن الاخوة ماكانوا سوى في انتظارك لتعطيهم الارشادات.. أقول لك هيهات أخي أبو قتادة ثم لي سؤال كيف هم حال الاخوة الذين ذهبوا الى باكستان سلملي عليهم وقبل المغادرة أريد أن أقول لك أن كل يدعي السلفية وايضا السلفية الجهادية ولكن هيهات.. اثبت ثم انقش ومعذرة فلن يستطيع فردا ايا كان زعزعة أركاننا بإذن الله ولو لبس لباس المسوح .. إضافة أنك تفتري على علمائنا ومشائخنا قال ماذا قال سقط من عقلي أوسقط من مخي لان الشيخ كفر حماس ثم انت اتيت بمقال سابق حول عدم استطاعة حماس الحكم بالشريعة اتيت بكل طامة وجدتها على السنة من حاورتهم بزعمك هذا ان حصل فعلا ولان المقال سيئ المقصد فضلت عدم أن ألج فيه وأخوض فيه فمعذرة جدا وتأكد أنه كل محاولة للترقيع لجهة أو التشكيك في جهة ستبوء بالفشل وعليك بالسؤال .....إبتسامة أنت بعيد كل البعد عن السلفية الجهادية فكل السلفيات الا السلفية الجهادية وما أكثر السلفيات ولكن تريد دخولها لاخراجها أقول أنت تتمسح بالصالحين ولو بالطعن فيهم للاسف الشديد تقول وتكرر وتعيدج أن عمر لم يحكم بالشريعة كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا كيف تجعل خليفة رسول الله عليه الصلاة والسلام الثاني لم يحكم بالشريعة لالشيئ الا لتزيين أفعال حماس عاملها الله بعدله حماس تركت الشريعة بالجملة ثم تأتي لتقول عمر ترك الشريعة بالجملة موهما القراء ومدلسا على الاخوة أن عمر ترك الشريعة ومتى في بداية حكمه وكأنه كان في شك من أمره أو خشية على مصالحه كما هي حماس أقول أن الاسلام دين رحمة والاسلام له مقاصد فالاسلام دين مقاصد ومقاصده كثيره وقد ألف العلماء في مقاصد الاسلام الكثير من بينها حفظ النفس عمر رضي الله عنه طبق هذه الحالة عام الرمادة يم أن هلك الناس للمجاعة والقحط فهو لم يقطع يد السارق فماذا التلبيس وكأنه ترك شرع الله جملة وتفصيلا كما تفعل حماس حماس تركت الشريعة من الرأس الى القدم ووالت المجرمين وتبرأت من المجاهدين وأصبحت أمور المسلمين أمور داخلية لاتعني مشعل واخوانه .... حماس لاتجلد ولاتقطع ولا ترجم ولاتوالي ولاتعادي ولا ولا.. ماذا يسمى هذا فمن أراد أن يستدل بعام الرمادة فهو واهم واهم جدا ثم يقولون حركة الشباب متمكنة الى غير ذلك كيف متمكنة وهي بالامس كانت حقيرة ضعيفة مقهورة اجتمع عليها الجميع ولم يؤانسها الى فئة قليلة من المجاهدين السلفيين الصادقين في الجبال وأخوة منبوذين لانهم متطرفون تكفيريون في المنتديات نعم اصبحت حركة الشباب صاحبة تمكين لكن لماذا لاتسأل لماذا اصبحت صاحبة تمكين لانها صاحبة دعوة صادقة بل هي حكمت الشريعة في كل منطقة سيطرة عليها من أولى منطقة الى اخر منطقة بالترتيب وهذه بركة القرآن وتحكيمه ألم تقرؤوا قوله إن الله يرفع بهذا القرآن قوما ويذل به آخرين لو ابتغت حماس العزة والقوة فلن تجده سوى في القرآن ولن تجده عند مبارك ولن تجده عن عبد الاردن ولاعبد الانجليز لقد أعز الله المجاهدين في الصومال ليس بالتودد للغرب ثم اليس هي محاصرة من اثيوبيا وكنيا والغرب قد وضعها على لائحة الارهاب لماذا تحكم بالشريع ولماذا هي صاحبة التمكين نعم التعليل بسيط لان هؤلاء رايتهم واضحة بيضاء ناصعة نقية تقية سلفية لاتؤمن بالانصاف بل الدين كله لله والجهاد كله لله والتحكيم كله لله دين الاهواء دين كفر فإياكم وأن تنسبوه الى الصحابة لتنصعوا أقوال وأفعال قوم تركوا دينهم وشريعة ربهم ولاحول ولاقوة الا بالله وتفضل كلا للشيخ الذي سقط من رأسك وخيرا فعلت قال الشيخ الوقور ابو محمد المقدسي رفع الله قدره يرد على من لهم فهم سقيم في توضيف النصوص.. أما فعله رضي الله عنه في عام الرمادة فهو اجتهاد محض مصيب فيه يؤجر عليه أجرين إن شاء الله.. وهو قطعا وبلا شك من الحكم بما أنزل الله وليس بخارج عنه بحال، إذ هو إعمال لمقاصد الشريعة التي بعث الرسول صلى الله عليه وسلم بها وأنزل الكتاب ووضعت حدود الشريعة من أجل تحقيقها وهي حفظ مصالح الناس الأساسية الشرعية وتحصيل أعظمها ودرء المفاسد عنها.. وهذه المصالح الشرعية مضبوطة معلومة باستقراء نصوص الشريعة وليست هي تبع للأهواء والاستحسانات كما يتوهمه كثير من الرويبضة السفهاء.. فمنها ما هو ضروري ومنها ما هو حاجي وآخر تحسيني تكميلي.. اما الضروريات فهي ست الدين والنفس والعقل والنسب والعرض والمال وهي أهم المصالح على الإطلاق، وأعلاها وأجلها هو الدين التوحيد فإذا ما تعارضت هذه الضروريات أو أحدها مع مصلحة حاجية أو تكميلية قدمت الضرورية بلا خلاف.. أما إذا تعارضت مصلحتان ضروريتان فإن التقديم يكون للأهم والأعظم منهما، من باب تحصيل أعظم المصلحتين المتعارضتين بتفويت أدناهما.. أو درء أعظم المفسدتين باحتمال أدناهما.. وهذا باب عظيم من أبواب الفقه، وهو من أعظم مقاصد شريعة الله وحكمها وقواعدها، ومن وفق إلى فهمه ومعرفته فقد هدي إلى معرفة كثير من أسرار الشريعة وحكمها.. وفهم هذا الباب وتطبيقه في الواقع، هو دون شك من أصول الشريعة ومن الحكم بما أنزل الله.. ولم يكن اجتهاد عمر رضوان الله تعالى عليه في عام الرمادة إلا من هذا.. فقد قدم مصلحة النفوس وحفظها على مصلحة المال وحفظها عندما تعارضتا، فقد كان الناس في مخمصة عظيمة والضرورات تبيح المحظورات.. فكان أكل المال المسروق كأكل الميتة في تلك الظروف.. يباح، بل يجب على قول طائفة من أهل العلم إذا تحقق الهلاك، وتاركه في مثل ذلك عاص لله قاتل لنفسه كما يقول ابن حزم، واحتج بقوله تعالى ولا تقتلوا أنفسكم النساء NUM NUM ، قال وهو عموم لكل ما اقتضاه لفظه اه NUM . فدفع رضي الله عنه قدر ما استطاع أعظم المفسدتين باحتمال أدناهما.. وحافظ على أعظم المصلحتين أرواح الناس ونفوسهم بتفويت أدناهما أموالهم لتعارضهما في تلك الظروف الخاصة.. وهذا من فقهه رضي الله عنه في دين الله وهو تحكيم لمقاصد الشريعة ومحافظة على مصالحها وضرورياتها التي ما وضعت الحدود كلها أصلا إلا لحفظها وتحصيلها ودرء المفاسد عنها. ولذا قال ابن القيم فيه وهذا مقتضى قواعد الشرع NUM . فهو إذن حكم بما أنزل الله.. وليس كما يلبس أعداء الله.. وهذا واضح بين.. وشتان شتان بينه وبين الحكم بغير ما أنزل الله بأقل أنواعه شرا.. فكيف بأطمها..؟؟ والله ما استويا ولن يتلاقيا حتى تشيب مفارق الغربان ولا ينسب الفاروق إلى غير هذا أو يتهمه بالحكم بغير ما أنزل الله إلا كافر زنديق.. أو رافضي خبيث غاظه عدل الفاروق ودينه. أه NUM وعلى هذا المعنى جل الفقهاء فقال الإمام بن قدامة المقدسى فصل قال أحمد لا قطع في المجاعة يعني أن المحتاج إذا سرق ما يأكله فلا قطع عليه لأنه كالمضطر وروى الجوزجاني عن عمر أنه قال لا قطع في عام سنة وقال سألت أحمد عنه فقلت تقول به ؟ قال أي لعمري لا أقطعه إذا حملته الحاجة والناس في شدة ومجاعة وعن الأوزاعي مثل ذلك وهذا محمول على من لا يجد ما يشتريه أو لا يجد ما يشتري به فإن له شبهة في أخذ ما يأكله أو ما يشتري به ما يأكله . أه NUM وقال الإمام النووى فصل سرق طعاما في عام القحط والمجاعة فإن كان يوجد عزيزا بثمن غال قطع وإن كان لا يوجد ولا يقدر عليه فلا قطع وعلى هذا يحمل ما جاء عن عمر رضي الله عنه لا قطع في عام المجاعة. أه NUM وان سرق الطعام عام المجاعة نظرت ان كان الطعام موجودا قطع لانه غير محتاج إلى سرقته، وان كان معدوما لم يقطع لما روى عن عمر رضى الله عنه أنه قال لا قطع في عام المجاعة أو السنة، ولان له أن يأخذه فلم يقطع فيه. أه NUM وقال الإمام أحمد و لا قطع على المضطر إذا سرق ما يأكله إذا لم يقدر على ذلك إلا بالسرقة لأنه فعل ما له فعله قال أحمد لا قطع في المجاعة لأن عمر رضي الله عنه قال لا قطع في عام سنة قيل لأحمد تقول به ؟ قال أي لعمري لا أقطعه إذا حملته الحاجة و الناس في شدة و مجاعة. أه NUM اذا فلم يكن الأمر كما زعموا وهيأوا لأنفسهم فلا يجوز لأحد أن يفترى على أمير المؤمنين عمر بما لم يفعله بدافع الهوى أو الفهم السقيم العارى عن الأدلة والنصوص وهذا يرجع إلى عدم العمل بمنهج القرآن والسنة بفهم سلف الأمة وإنما كانت مصادر التلقى عندهم القرآن والسنة بفهم القادة المتبوعين وتبريراتهم بمعايير ما أنزل الله بها من سلطان فنسأل الله أن يرشد هؤلاء إلى طريق الوحى والأنبياء وتحكيم شرعه فى أرضه وعدم تبرير الحكم بغير ما أنزل الله فإنه أحب إلى قلوبنا وأصلح لأمتنا كما أسأله سبحانه وتعالى أن يرزقنا الإخلاص فى القول والفعل والكف وأن يرزقنا السداد من عنده وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الان لدي سؤال هل حركة حماس تطبق الشريعة أجبني على قدر السؤال لأعرف كيف تفهم وتفكر؟ ونصيحة إن كنت في جيش حماس فعليك بتركها فقد جاءكم البديل بعون الله فهاهي الجاعات السلفية تجوب بيت المقدس وهي سلفية ياسلفي جهادي الا ان كانت تكفيرية.. دمت طيب تفضل يا اخانا ابا قتاده كبرت لك الخط لأساعدك في القراءه حتى يتسنى لك الرد سياف انت اجهل مما كنت اظن اقسم بالله العظيم انظر لتاريخ تسجيلى ؟ بخصوص الرسالة اقسم بالله انك تفهم الامور بالمقلوب ومن الشمال ولا تفهم الامور الا من باب الحقد والكراهية والعدوانية والتحريض لانك تعرف نفسك جالس خلف الكيبورد NUM NUM ساعة على كرسى من ذهب وتدعى انك مجاهد ههههههههههه الله يفهمك يلزمك الف سنة انت وسلفى حتى تصل الى ما وصلت اليه
بخصوص صاحبك سلفى انا ما رضيت ارد عليه لانه اقل من ان ارد عليه ولا اريد ان ادخل فى شجار معه لانى اخلاقى لا تسمح بذلك ان كنت انت او هو ابناء شوارع فأنا اخلاقى لا تسمح لى ان استهزء او ان ادخل فى شجار ولكن انتم ارغمتمونى فمن خلال اول مشاركاتكم ايقنت انتم لا تملكون سوا الحماس والتنفير والتضليل فقط لا غير هذا ما لمسته اول ما دخلت المنتدى لن ادخل معكم فى شجار اكثر من ذلك لانكم فى نوم عميق عن العقل والادراك والتخلف سيطر عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة بخصوص صاحبك سلفى انا ما رضيت ارد عليه لانه اقل من ان ارد عليه ولا اريد ان ادخل فى شجار معه لانى اخلاقى لا تسمح بذلك ان كنت انت او هو ابناء شوارع فأنا اخلاقى لا تسمح لى ان استهزء او ان ادخل فى شجار ولكن انتم ارغمتمونى فمن خلال اول مشاركاتكم ايقنت انتم لا تملكون سوا الحماس والتنفير والتضليل فقط لا غير هذا ما لمسته اول ما دخلت المنتدى لن ادخل معكم فى شجار اكثر من ذلك لانكم فى نوم عميق عن العقل والادراك والتخلف سيطر عليكم اولا يا يابا قتادة بالنسبة للاخوة الذين ذكرتهم هم من خيرة الاخوة سواءا الاخ سياف او الاخ سلفي ثم قد طالبتك بالدليل على تكفير الشيخ المقدسي لحماس وللمجاهدين الا انه من اجابتك الاخيرة لي عرفت انك لا تملك دليلا ومازلت تعتمد على كلام انصار الجهاد حتى نغلق هذا الموضوع لاتوجد لا فتوى ولا كلام ولا حتى تلميح سواءا من الشيخ المقدسي او الشيخ ايمن عن تكفير حماس والمجاهدين بل بالعكس ماقرانا في ردودهم او مقالاتهم الا نصح وارشاد وطبعا انكار للمنهج المتبع من طرف هذه الحركة ثم هذه الحملة الموجهة ضد الشيخ المقدسي ثبته الله بدات كما هو معروف من مداد السيوف وانصاره معروفون واظنك تعرفه فهدفهم التفريق بين الشيخ المقدسي وبين المجاهدين وعامة الناس بلمزه ونبزه واتهامه بالتكفير وغيرها اذكرك ان اصل الموضوع كان عن مجاهدي مغرب الاسلام فحولته انت الى موضوع اخر هو تكفير حماس من طرف الشيخ ابو محمد وهذا لم يحدث نصيحة اخيرة اشتغل بما ينفعك وما ينفع امة الاسلام واذا كان هناك موضوع للنقاش شاركناك حتى تعم الفائدة وننال الاجر لكن بالدليل اذا احتاج الموضوع الى دليل والسلام عليكم
اعتقد يا اخ عاصم جاوبتك قبل ذلك على كلامك الذى كتبته الان ويبدو انك لم تقرأه ولا اريد اعادته وان كنت قرأته يبدو انك انت الاخر تفهم الامور من ابواب عدة لا اريد ذكرها
طيب ما عليه .. قل ما شئت الاعضاء والمشاهدين من من يحكم والله خير الحاكمين انتهى ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة اعتقد يا اخ عاصم جاوبتك قبل ذلك على كلامك الذى كتبته الان ويبدو انك لم تقرأه ولا اريد اعادته وان كنت قرأته يبدو انك انت الاخر تفهم الامور من ابواب عدة لا اريد ذكرها لا يا حبيبي انا افهم جيدا وقرات بوضوح ماكتبته والحمد لله الا انك اتهمت الشيخ بما ليس فيه انت والاخ صلاح الدين وكان كلامكم فقط عن انصار الجهاد ونعلم كلنا كما ان هناك في المنتديات صادقين هناك المنافقين والمخابرات وهكذا الا انننا نكتب ونكتب ونطالبكم بالدليل فلم تاتوا به واول رد لك هو ان الشيخ يكفر حماس والمجاهدين ومكتبة الشيخ وموقعه موجودة والحمد لله الا انك تعاند لانه اصلا لا يوجد دليل بهذا نغلق هذا الموضوع ويلتحق ببقية المواضيع السابقة
ابو عاصم اقسم بالله انك لم تفهم كلامى نهائيا ولن تفهمه لان عقلك اقل مما توقعت
هنا وانتهى الموضوع ولن ارد على اناس لا تفهم المنطق ولا تفهم الكلام تعلموا اول اشى بعدين اكتبوا
سبحان الله من يطالبك بالدليل عقله صغير ولا يفهم المنطق والكلام هدا دليل الافلاس والحمد لله انت غير ملزم بالرد بعد هذا
شكرا اخ ابو عاصم نصيحة تعلم ان تفهم قبل ان تكتب
اقتباس ابو مسلم العراقى لا يشرفنى الرد عليك هل تعرف لماذا ؟ لانك تابع الى موساد الانترنت وجاسوس تتكلم بلسان الدين لتثير الفتنة وتريد تلمع نفسك فى المنتديات على اساس انك حامل المنهج السلفية الجهادية ولكن اكاد اقسم ان امثالك لا يعرفون شروط الصلاة ولا يعرفون كيف يقفون امام الله لانك امثالك يتواجد فى المنتديات فقط لاثارة الفتنة والتحريض وتكفير الموحدين وانت بالاصل يتم التحكم بك عن بعد لاصطياد المجاهدين وتضليلهم عبر الانترنت اما الاخ ابو عاصم اخى الحبيب انا فعلت وقرأت للشيخ فى منتدى شموخ الاسلام وفعلا تعجبت من كلام الشيخ ابو محمد المقدسى لانى لم ارى اى نوع من انواع التكفير لحماس او لغيرها ولكن صدقا لا اعرف من اين اتوا بالفتوى والكلام للشيخ فى منتدى انصار المجاهدين واذهب الى هناك وسوف ترى كيف يكفرونهم والله على ما اقول شهيد وانت تعرف اخ عاصم ان المنتديات مليئة مثل ابو مسلمة وليس ببعيد اختراع فتوى باسم الشيخ ووضعها فى المنتديات لكتفير حماس واثارة الفتنة اما الاخ سلفى يا اخى لمن تكتب كبر خطك وانا لم ارى شيىء من كلامك ولم اقرأه وغير نوع الخط هذا كلامى ايها الفهمان واتمنى انك تفهمه لكن طبيعة شخصيتك العدوانية تخليك تفهم الامور بصورة عدوانية مليئة بالحقد نقى قلبك وصفيه ولمن تبلغ شاربك كلمنى
اها هذا هو الكلام الذي قراته وفهمته يا نبهان الا انك تجاهلت طلباتي السابقة باحضار دليل واضح يكفر فيه الشيخ حماس والمجاهدين فارسلتني الى كلام انصار المنتديات كل مرة اطالبك بالدليل تقول اقرا كلامهم ووصفت عقلي بانه مغلق ولا افهم الكلام والمنطق مع ان ردي واضح وجلي وسؤالي بين وليس خفي والحمد لله للمرة الاخير قلت في اول رد لك انك لن تقرا لهذا الشيخ لانك قرات له فتاوى تكفير حماس والمجاهدين وهذا في الصفحة الاولى وارجع اليها للمرة الاخيرة هل بامكانك ان تنقل لنا نص الفتوى واذا كنت لا تملك دليلا فدعنا نشتغل بامورنا بارك الله فيك
السلام عليكم يا أخوة ما يقوله أبى قتادة هو صحيح و أنا واجهت نفس المشكلة... خاصة في منتدى الفلوجة و منتدى اخر والله ناشي شو اسمه.. و كان يقومون حملات ضد حماس و أنهم مرتدين يحكمون بغير ما أنزل الله و يقولون بأنهم حاقدين على السلفية ... و لكن والله يشهد على طول ارد عليهم بالنصح و بحفظ لسانهم في حق المجاهدين في حماس... أخي أبو عصام و سياف للصراحة أنا غيرت رايي بعد أن رأيت ما كتبته عن الشيخ المقدسي كنت أظن أنه يكفر حماس و لكن كان الأعضاء في تلك المنتديات يأتون بفتاوى تكفير لحماس... و كذلك يوجد كتاب للظواهري اسمه الاخوان المسلمون ستون عاما من الحصاد المر يعني ناشرهم نشر نسئل الله العافية ولكن لا أظن أن لو كان باستطاعة حماس اقامة شرع الله لتخلفت عن ذلك و لكن تستعجلون الله يعلم ما تواجهه حماس ... وأقول كلامي و أنا متأكد من ذلك و على يقين ... و مهما اختلفنا يبقى الحوار بينن الاسلاميين بأداب و بالنصح و الدعاء و ليس بالسب و الشتم و التكفير كما رأيتنه في المنتديات الأخرى التي شوهت صورة المجاهدين و للحقيقة أنا لم أعد أزور تلك المنتديات... و حتى ما قاله عن بنت بن لادن هداها الله هو صحيح و هي عندها ويب سايت للمجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة . السلام عليكم يا أخوة ما يقوله أبى قتادة هو صحيح و أنا واجهت نفس المشكلة... خاصة في منتدى الفلوجة و منتدى اخر والله ناشي شو اسمه.. و كان يقومون حملات ضد حماس و أنهم مرتدين يحكمون بغير ما أنزل الله و يقولون بأنهم حاقدين على السلفية ... و لكن والله يشهد على طول ارد عليهم بالنصح و بحفظ لسانهم في حق المجاهدين في حماس... أخي أبو عصام و سياف للصراحة أنا غيرت رايي بعد أن رأيت ما كتبته عن الشيخ المقدسي كنت أظن أنه يكفر حماس و لكن كان الأعضاء في تلك المنتديات يأتون بفتاوى تكفير لحماس... و كذلك يوجد كتاب للظواهري اسمه الاخوان المسلمون ستون عاما من الحصاد المر يعني ناشرهم نشر نسئل الله العافية ولكن لا أظن أن لو كان باستطاعة حماس اقامة شرع الله لتخلفت عن ذلك و لكن تستعجلون الله يعلم ما تواجهه حماس ... وأقول كلامي و أنا متأكد من ذلك و على يقين ... و مهما اختلفنا يبقى الحوار بينن الاسلاميين بأداب و بالنصح و الدعاء و ليس بالسب و الشتم و التكفير كما رأيتنه في المنتديات الأخرى التي شوهت صورة المجاهدين و للحقيقة أنا لم أعد أزور تلك المنتديات... و حتى ما قاله عن بنت بن لادن هداها الله هو صحيح و هي عندها ويب سايت للمجاهدين وعليكم السلام سؤال لك هل نتناقش عن تكفير الشيخ المقدسي لحماس والمجاهدين ام عن انصار الجهاد في المنتديات سبحان الله اين هو دليلكم يا عباد الله منبر التوحيد والجهاد معروف ابحثوا لنا هناك واتونا بالدليل
اقتباس اخى الحبيب انا فعلت وقرأت للشيخ فى منتدى شموخ الاسلام وفعلا تعجبت من كلام الشيخ ابو محمد المقدسى لانى لم ارى اى نوع من انواع التكفير لحماس او لغيرها ولكن صدقا لا اعرف من اين اتوا بالفتوى والكلام للشيخ فى منتدى انصار المجاهدين واذهب الى هناك وسوف ترى كيف يكفرونهم والله على ما اقول شهيد وانت تعرف اخ عاصم ان المنتديات مليئة مثل ابو مسلمة وليس ببعيد اختراع فتوى باسم الشيخ ووضعها فى المنتديات لكتفير حماس واثارة الفتنة يا راجل افهم هذه الجملة ما تجننى اقبل راسك وجبينك افهمها مالها داعى للشرح والتفسير يا راجل حكتلك رحت على المنتدى شموخ الاسلام وقرأت ولم اجد ما يحرض ولا يكفر فىكلام الشيخ ولكن بعض الجواسيس فى منتدى انصار المجاهدين نشروا فتوى له يبدو انها فتوى مفبركة فتوى مخترعة منهم لتضليل الاخوة ارجوك افهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة بعد ان قرأت له فتاوى تكفير حماس والمجاهدين فى غزة ما عاد شيخى وما عاد آخذ منه الا ما هو نافع وليس ضار اسأل الله ان يهديه ويتراجع عن فتاويه الكفرية لانه لم يعد مسلما من اصل مليار ونص لم يعد مسلم الا الف واحد او الفين والباقى بنظره كفار ماقولك في هذا الرد هل تتراجع عنه
الحمد لله اخ ابو عاصم انك فهمت نعم تراجعت عنه لانى قرأت كلام الشيخ الحقيقى وليس الذى نقولوه فى المنتدى من تزوير وافتراء على الشيخ
الاخ صلاح الدين بارك الله فيك اخى الحبيب على اثبات صحة كلامى لان الاخوة هناك عقولهم متعجرة للاسف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة الحمد لله اخ ابو عاصم انك فهمت نعم تراجعت عنه لانى قرأت كلام الشيخ الحقيقى وليس الذى نقولوه فى المنتدى من تزوير وافتراء على الشيخ الحمد لله يعني الشيخ بريئ مما يقال عنه ثم لو انك وضحت في اول الردود لما وصفتنا بتلك الكلمات الجارحة لان السؤال كان واضحا وكنت قد سايرتك في الردود السابقة واجبتك بان الامور اختلطت عليك بسبب كثرة الكلام في المنتديات ولكن لا باس نسال الله ان يغفر لكم ولنا بهذا نكون قد فصلنا مسالتنا والحمد لله لاتنسى ان تعتذر من اخوانك سياف وسلفي حتى تنال الاجر بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة ابو مسلم العراقى لا يشرفنى الرد عليك هل تعرف لماذا ؟ لانك تابع الى موساد الانترنت وجاسوس تتكلم بلسان الدين لتثير الفتنة وتريد تلمع نفسك فى المنتديات على اساس انك حامل المنهج السلفية الجهادية ولكن اكاد اقسم ان امثالك لا يعرفون شروط الصلاة ولا يعرفون كيف يقفون امام الله لانك امثالك يتواجد فى المنتديات فقط لاثارة الفتنة والتحريض وتكفير الموحدين وانت بالاصل يتم التحكم بك عن بعد لاصطياد المجاهدين وتضليلهم عبر الانترنت هذه هي أساليب المفلسين و المنهزمين لو كنت صادقا أعطنا دليل واحد على ما قلت و كن رجلا حين المحاججة و أحمد الله أنني مسلم على منهج السلف و لست كما تقول أنت و الله هو وليي و هو نعم المولى و نعم النصير
