بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل وإصابة NUM جنود في إنفجارات بمنطقة تنكي ذبيح الله مجاهد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا في دورية راجلة للجيش العميل في منطقة تنكي بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يقول المجاهدون المسؤولون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للجيش العميل في منطقة كامرانخيل بالمديرية المذكورة مما اسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود للعدو. ويقال بأن من ضمن المصابين اثنين من جنود أمن لإعمار الشوارع. قصف مطار شوراب الجوي بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مطار شوراب الجوي بولاية هلمند. حسب الخبر الواصل، سقطت أربع صواريخ داخل المطار، مما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية بالعدو لكن لم تتوفر لدينا معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. يقول سكان المنطقة يعد المطار المذكور من أكبر مراكز العدو حيث يقع في صحراء شورآب بمديرية جريشك، ويشتمل على ثلاثة عشر خطا للإقلاع. الهجوم على قواعد للقوات البريطانية في مديرية سنجين قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على ثلاث مراكز للقوات البريطانية في منطقة ساروان قلعة الواقعة شمال مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، نفذ الهجوم قبل ظهر اليوم قرب منطقتي شينغزيان وخان محمد على النقاط الأمنية ومراكز القوات البريطانية واستمرت حتى نهاية اليوم، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. وحسب قول سكان المنطقة سقطت عدة صواريخ الموجهة من قبل العدو على بيوت الأهالي والمدنيين مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية بالمدنيين. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة السادسة والنصف من مغرب اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة قرب محطة بنزين كل آغا بمنطقة جوشالي بالمديرية نفسها، ما أدى إلى تدمير دبابة العدو وقتل جميع من كان على متنها، وحاليا المنطقة مطوقة من قبل جنود العدو، وينشغل عدد كبير منهم في جمع أشلاء القتلى. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية جرمسير قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة قرب قرية خدايداد خان بمنطقة كتوري بمديرية جرمسير، بعدما وقعت في إشتباكات مع المجاهدين في المنطقة. يضيف النبأ، وقعت الإشتباكات مع العدو حينما كان جنود العدو يحاولون شن عمليات ضد المجاهدين إذ تعرض جنودهم المشاة لهجوم من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث. وفي نبأ آخر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة ديوالا، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين. تلحق هذه الخسائر بالعدو في حين تستمر معركة شديدة بين المجاهدين وبين القوات المشتركة للعدو منذ أسبوع في منطقة مارجه بمديرية ناد علي. مزيد من القتلى والمصابين بصفوف العدو المحتل في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، نتيجة الهجمات المسلحة والإنفجارات الشديدة في مديرية ناد علي لحقت خسائر مادية وروحية بالعدو. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من مساء أمس دمرت دبابتين للقوات المحتلة نتيجة انفجارين منفصلين في منطقتي ريجن مانده وشاول بمديرية نادعلي، ما أدى إلى تدمير الدبابتين ومقتل جميع من كان على متنها. وحسب نبأ آخر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على دورية راجلة لجنود العدو قرب قرية واشير بمنطقة سي ويك غربي بالمديرية نفسها، ما أدى إلى مقتل جندي وإصابة اثنين آخرين. وحسب قول المجاهدين المسؤولين تم هجوم مماثل في الساعة الرابعة من عصر اليوم على دورية تابعة للقوات المحتلة في منطقة نري مانده ، ما أسفر عن مقتل جندي وإصابة NUM آخرين. في سياق آخر، في عصر اليوم فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في جنود راجلين للعدو في منطقة بوبلزو، ما أدى إلى مقتل NUM جنديين محتلين. يضيف النبأ، خلال الهجمات المذكورة اعلاه لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وجدير بالذكر بأنه قتل NUM NUM جنديا محتلا يوم أمس نتيجة هجمات وانفجارات مماثلة. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في خوجياني ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية في مديرية خوجياني بولاية ننجرهار. يضيف النبأ، في الساعة الرابعة من عصر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية حينما كانت تمر في منطقة مملي بمديرية خوجياني. يقول المجاهدون المسؤولون، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل NUM جنود راكبين فيها. وجدير بالذكر بأن هذه الدبابة الثانية التي دمرت من قبل المجاهدين في المناطق التابعة لهذه المديرية منذ صباح اليوم، فقبل هذا دمرت دبابة للأمريكيين ظهر اليوم في مديرية كامه نتيجة انفجار مماثل في المنطقة. إنفجار في ننجرهار يدمر دبابة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار على دبابة لدورية القوات الأمريكية بقرب من مركز مديرية كامه. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، وقع الإنفجار القوي في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على طريق الممتد في منطقة قلعه اخوند بتلك المديرية، ، أسفر عن تدمير الدبابة التي كانت تجر مدفعا خلفها بشكل كامل، ولقي فيها NUM أمريكيين مصرعهم وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. يشار بأن بعد الإنفجار مباشرة شرعت قوات الاحتلال بفتح النيران العشوائية على الأهالي، مما أسفر عن اصابة عدد من الأهالي بمن فيهم طفل. مقتل NUM جنود فرنسيين في هجوم صاروخي بمديرية تجاب ذبيح الله مجاهد وقع الهجوم الصاروخي عصر يوم أمس في مديرية تجاب بولاية كابيسا على مركز الفرنسيين. يضيف المصدر سقطت خمسة صواريخ داخل مركز العدو حين كان عدد كبير من الجنود مشغولين في التدريبات. يقول مجاهدو المنطقة علاوة على الخسائر المادية قتل NUM جنود فرنسيين في هذا الهجوم على الفور، كما اصيب عدد آخر بجراحات شديدة. يشار بأن من ضمن القتلى ضابطين الذين كانا يدربان الجنود أيضا ، ثم نقلت جثث القتلى والمصابين بمروحيات أمريكية نحو مطار بجرام . في خبر مستقل آخر قتل NUM جنود فرنسيين وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة، حين كان العدو يحاول العمليات ضد المجاهدين في منطقة محب خيل بتلك المديرية، فتعرض عدد من جنوده المشاة لهجوم من قبل المجاهدين، وبعد مقاومة نصف ساعة أجبر جنود العدو إلى التراجع، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. تدمير NUM دبابات للقوات المحتلة في منطقة مارجه قاري محمد يوسف احمدي دمرت NUM دبابات عسكرية للقوات الصليبية المحتلة منذ مغرب أمس في منطقة مارجه بمديرية نادعلي بولاية هلمند. حسب النبأ، دمرت دبابتين للعدو في وقت واحد عصر أمس نتيجة إنفجارين منفصلين بمنطقتي ملك وزير جاراهي وبارجزو. كما فجرت دبابة أخرى للمحتلين في الساعة العاشرة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة حينما كانت في محاولة العبور على الطريق الممتد بين مديريتي تعميرانو جاراهي ولوي جاراهي. كما فجرت الدبابة الرابعة للعدو ظهر اليوم بعبوة ناسفة مزروعة على الطريق الممتد لمنطقة سيفن، حينما كانت في حالة العبور من جسر صغير. يفيد المجاهدون المحليون بأنه قتل وأصيب جميع طاقم الدبابات الأربعة حيث يصل عددهم إلى NUM NUM جنديا أمريكيا. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى عدد من أفراد الإدارة العميلة المخدرين الماشين مع سادتهم الأمريكيين في المنطقة. وجدير ذكره بأن الخسائر المذكورة تلحق بالعدو في الوقت الذي انهارت بعد صباح اليوم حكومة هولندا إحدى الدول المتحالفة مع أمريكا بعدما لم تتمكن من حل خلاف بين حزبين سياسيين بهذه الدولة حول مد إحتلال القوات الهولندية في أفغانستان، ويعتبر هذا ضربة كبيرة لتقدم العمليات العسكرية للقوات الأمريكية في المنطقة. انسحاب عدد من الجنود الأمريكيين المحاصرين من مارجه قاري محمد يوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند بأنه إنسحب عدد من الجنود الأمريكيين المحتلين مساء أمس بعد إلحاق خسائر فادحة بهم، بعدما نزلوا في منطقة مارجه بمديرية نادعلي قبل يوم لشن عمليات ضد المجاهدين. حسب النبأ، نزلت القوات الأمريكية قبل أسبوع في أول يوم من عملياتها مئات الجنود الأمريكيين عن طريق الجو بالمروحيات في مناطق كرو جاراهي، لوي جاراهي كيمب وسيفن الواقعة وسط مارجه، وبعد مرور أسبوع كامل نزل عدد آخر من الأمريكيين يوم أول من أمس ضمن عملياتهم الفاشلة قرب قرى داكتر توتي وكاكرانو بمنطقة كاريز سدي التابعة لمارجه، وبعد مقاومة شديدة من قبل المجاهدين وشن عمليات شرسة عليهم انسحبوا بعد محاصرة دامت يومين بواسطة المروحيات من المنطقة. وقد لحقت خسائر فادحة في هؤلاء الجنود الأمريكيين خلال الهجمات المسلحة التي تمت عليهم منذ يوم الجمعة. يقول المسؤولون الجهاديون بأنهم غنموا كميات كبيرة من الأسلحة والتجهيزات ورصاصات الأسلحة الثقيلة والخفيفة الباقية من جنود العدو. وجدير ذكره بأن جنود القوات الأمريكية إنسحبت من المنطقة في الوقت الذي صرح الحاكم الحالي لهذه الولاية بالإدارة العميلة جلاب منجل ضمن ادعاءاته الكاذبة بأن المرحلة الأولى للعمليات في مارجه اكتملت وسيتم بدأ المرحلة الثانية لهذه العمليات لكن عميل البريطانيين المحتلين هذا يريد بمثل هذه التصريحات الجوفاء حجب خسائر العدو وفشلهم. إنفجارات تلحق خسائر فادحة بالبريطانيين في موسى قلعة قاري محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند في تقريرهم بأنه لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بجنود القوات البريطانية المحتلة نتيجة سلسلة إنفجارات وعمليات مسلحة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يقول المسؤولون من المنطقة بأن بعد ظهر يوم أمس دمرت دبابتين للبريطانيين المحتلين واحدة تلو الأخرى في منطقة فصل ده زور بمديرية موسى قلعة، حينما فجرت الدبابتين بعبوات ناسفة مزروعة بعدما قدمت لنقل أحد جنودها القتلى وثلاثة مصابين نتيجة هجوم المجاهدين في المنطقة. أسفرت الإنفجارات الشديدة عن تدمير كلا الدبابتين للعدو وقتل جميع الجنود البريطانيين فيها. وحسب نبأ آخر في الساعة الثامنة من صباح اليوم قتل NUM محتلين وأصيب NUM آخرين في منطقة كانين مانده بنفس المديرية حينما فجرت عبوة ناسفة فيهم وهم مشاة في المنطقة. يقول المسؤولون الجهاديون بأنه قتل وأصيب NUM جنود محتلين نتيجة إنفجار مماثل مساء أمس في المنطقة المذكورة حيث لتحقيق الإنفجار الأول قدم جنود القوات المحتلة المشاة صباح اليوم إلى المنطقة حيث فجرت عبوة ناسفة مزروعة أخرى فيهم ولحقت الخسائر المذكورة بهم. وجدير بالذكر بأنه دارت معركة شديدة بعد ظهر يوم أول من أمس مع العدو في منطقة جاركوسي بهذه المديرية. تدمير دبابة للعدو الأمريكي في مديرية خانشين قاري محمد يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية خانشين بولاية هلمند. حسب النبأ، في الساعة الثانية حسب التوقيت المحلي بعد ظهر يوم أمس فجرت عبوة ناسفة مزروعة في دبابة العدو حينما كانت متجهة لنقطتها الأمنية في نهاية قرية تاغز حبيب الله خان بمنطقة تاغز بهذه المديرية. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها حيث يصل عددهم إلى NUM جنود محتلين. يضيف النبأ، بعد الإنفجار تم هجوم مسلح على الجنود الذين قدموا لنقل جنودهم القتلى من المنطقة، مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. إنفجارات في قندهار تقتل NUM NUM جنديا محتلا قاري محمد يوسف احمدي وقعت الإنفجارات على دورية القوات المحتلة في مديرية زري بولاية قندهار. بحسب الخبر الواصل إنفجرت عبوات ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على دورية للقوات الأمريكية المحتلة في نهاية قرية سنزري بتلك المديرية. يقول مجاهدو المنطقة قتل NUM NUM جنديا أمريكيا في هذه الإنفجارات القوية، واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. يقول أهالي المنطقة وقعت الإنفجارات في وقت واحد وفي مكان واحد، كانت شديدة لدرجة بأن أشلاء الجنود القتلى تناثرت إلى المزارع القريبة من مكان الحادث، وبعد الحادث طوقت المنطقة من قبل العدو، وهبطت مروحيتان أمريكيتان بقرب من مكان الإنفجارات لنقل القتلى والمصابين. يشار بأن العدو يتكبد هذه الخسائر في حين أن هناك عمليات كبيرة للعدو في منطقة مارجه بالولاية المجاورة هلمند تواجه الصعوبات والتعسر بحسب اعترافات العدو نفسه. الهجوم على دورية حرس الحدود في علي شير ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء من ولاية خوست عن تعرض دورية حرس الحدود للهجوم. يقول الخبر الواصل، نفذ الهجوم في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس من خلال كمين منصوب من قبل المجاهدين على عدد من جنود حرس الحدود، الراكبين على دراجات نارية في منطقة تبريزي بتلك المديرية. قتل في هذا الهجوم جنديين على الفور، واصيب عدد آخر بجراحات شديدة. يقول المسؤول الجهادي في تقريره مع الهجوم مباشرة دارت إشتباكات شديدة مع العدو، إستمرت زهاء ساعة كاملة، أستشهد مجاهد واحد وأصيب آخر بجراحات في هذه الإشتباكات. و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان