العيدالكبيرسرةالأرضوشريانالتاريخمابينذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM وذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM خيوطعديدة..وتفركهافينجدلبينيديكحبلعلاقةيمتدإلىسرةالأرض،ويتصلبشريانالتاريخ.وكلماأطلعليناهلالعيدالأضحىمنكلعامانضافخيطآخرإلىذلكالنسيج. NUM محرم NUM  NUM هـمحرممنكلعام..... NUM  NUM ذح NUM  NUM هـالغدير..... NUM  NUM أيلول NUM  NUM  NUM م NUM  NUM أيلول NUM  NUM  NUM  NUM م..... NUM  NUM ك NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM ك NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....صفر NUM  NUM  NUM هـصفر NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM محرمفيهسرالنواحعلىالمجدالمستباح..مسكينهرمزذلكالقائدالغادرهلكانيدريأنمصيرهقدتقررعلىيدابنالوليد،ومنكاظمة،حيثدارتمعركةذاتالسلاسلأولمعركةبينالعربوالفرسبعدالإسلام،مباشرةإلىجهنموبئسالمصير؟ NUM  NUM ذحالعيدالأكبرلأحفادرستمرهبرإذنجحوافيتنفيذأولانقلاب،وأولتغييرعلىأيديهملحكومةكانتشجىفيحلوقهموقذىفيعيونهم.وكانالضحيةعثمانجامعالقرآن. NUM  NUM أيلوليومالثأرمن NUM  NUM أيلول NUM  NUM  NUM م،اليومالرابعمنملحمةالقادسيةالخالدة NUM .وهلتعلمأنالمغولدخلوابغدادفي NUM  NUM ك NUM اليومنفسهالذيابتدأأبناءالأصفرغزوهملهاسنة NUM  NUM  NUM  NUM ؟ NUM وصادفذلكعلىماتختزنهالذاكرةيوم NUM صفر NUM  NUM  NUM هـ،وقدتكررالتاريخنفسهبعد NUM  NUM  NUM سنةميلادية،و NUM  NUM  NUM سنةهجريةهلتوافقتهذهالتواريخمصادفة؟ربما..لكننيأميلإلىغيرذلك؛فهذهالأقوامكمايبدولديهااهتمامكبيروهيامعجيببالأيامومايحمِّلونهاإياهمنرمزيةومعان.الصدمة..أمافييوم NUM  NUM ذيالحجةمنسنة NUM  NUM  NUM  NUM فقدصدمالعربوالمسلمون،بلالعالمكلهبنحررئيسالعراقصدامحسين،حينأصرقزمالمجوسعلىأنيكونإعدامهفييومالعيد..عيدالأضحىوكبرتالصدمة،واستطارأثرهالحظةعرضتشاشاتالتلفزةالفضائيةمشهدالإعدام..كانمذهلاًومثيراًإلىأبعدالحدود..لايتهيألأكبرمدارسالإخراجفيالعالملوأرادتأنتعملفلماًأنتخرجهبهذهالطريقةالرائعةالساحرةوكانمركزالشدومحورالأنظارهوصداملاغيره،بقدهالممشوقومشيتهالواثقة،وقدزادتهالقيودوهويسحبقدميهيرسفبهاهيبةعلىهيبةفكأنكترىأحدأبطالالأساطيرترجللتوهمنحلمالتاريخإلىحقيقةالحاضرولمارفضأنيضعلثامالموتعلىوجههفحولوهإلىرقبتهكملالمشهدفبداكأنهفيحفلةعرسلامسيرةموتوكأنالأشياءكلهاكانتتلكاللحظاتمنساقةلخدمته،وكأنالأعداءكانواطوعبنانهيتراكضونبينيديهكماكانواأيامأيامه،يلبونأوامره،ويزينونصورتهكأجملوأجلِّمايمكنأنيكونأوتكون.ثمابتسمساخراًوهويسمعبناتآوىمنحولهتعويمقتذىمقتذى...يهزأبهمويقولهيَّهايالمرجلة؟وختمالمشهدبمايحرصكلمسلمأنتكونآخركلماتهمنالدنياأشهدأنلاإلهإلااللهوأشهدأنمحمداًرسولالله،ولميمهلهالطائفيونأنيكملالشهادةمرةأخرىفعاجلوهوهوعندكلمةمحمدفيأولها،ليتدلىقبلأنيكملآخرها،وتضجالواويةثانيةبعوائهاالطائفيالمعهود.إنهالقدركتبتأيامهارسالةلأحدالأصدقاءالعرب،كانحزيناًجداًأقوللوأوكلأمرالإعدامإليك،وليسلكمنخيارسواه،وأردتأنتنفذهعلىخيرمايكونالتنفيذإرغاماًللخصوم،ورفعةللمعدوم،وخدمةللقضية،هلكنتتستطيعأنترسمأداءًهوخيرمنالأداءالذيصنعهالقدر؟أماأنافأقوللاوألففلا.إنهالقدرياأبامحمدإنهالقدروكنتيومهاأقولإنكانصدامشريراًومحسوباًعلىأهلالسنة،فحيّهلا؛يكفينافخراًأنأشرارناخيرمنخيرةأخيارهمهذاإنكانفيهمخير.سبحاناللهلقدأرادوامحاكمتهفكانتالنتيجةأنههوالذيكانيحاكمهم،وأصدرواحكمهمفيه،فكأنههوالذيأصدرالحكمعليهمكانتالأمورتجريعكسمسارهاالطبيعيحتىكانتلحظةالإعدام.لميكنالذيأعدمهوصدامحسين،بلالفعلةهمالذيأعدمواوتبخرواوسقطواسقطةلنيقوموابعدهاأبداً.لقدعرفالعالمكلهمنهم؟كنامنقبلنجهدأنفسناحتىنبينللناسحقيقتهم،وكأنكتنفخفيرمادونقضالأشرارغزلهمفيلحظةحمقمنبعدقوةأنكاثاً،وتعرتمظلوميتهمالتيكانوايتلوذونوراءها،ليتضحللجميعأنهمإزاءصنفمنالمخلوقاتلايعرفغيرالحقدوالانتقاملهمنهجاًفيالحياة..طائفيبامتيازوأيطائفيةأكبروأمقتيمكنأنيعبرعنهامخلوقكماعبرالقاضيالشعوبيمنقذالفرعونالذيشهدحفلةالإعدام،ثمخرجبعدهامباشرةمحمولاًعلىأكتافجموعالرعاع،التيخرجتتتظاهرفرحاًوسروراًبماجرى،وهويلوحبيدهويعويمعالعاوينمنصورةياشيعةحيدر......إنهامعركةإذنوانتقاموثأربينشيعةحيدر،وحيدرمنهابريء،وبينالمخالفينوإنكانواعلىالطرفالآخرمنالطائفيةكصدام.كانمشهداًلاينمحيمنالذاكرة،ولاأراهينمحيمهماتقادمالزمنوتتابعتعليهالأيامالطائفيةتعريسوأتهاولكنللمأساةصفحةأخرى..فلولاذلكماانكشفتالحقيقة،بهذهالسرعةوهذاالتداعيالمتتابع،لكثيرمنالطيبينحتىكتبأحدهموهومثالواحديعنيمئاتالملايينيقولمشيراًإلىهذاالأثرالمنعكسعنالحدثإناغتيالكيومعيدالرحمةوالوحدةقدكشفعديدالحقائقالجوهريةالتيظلتطويلاًغامضةلدىالبعضوصعبةالفهملدىالبعضالأخرولكنككنتمدركالخفاياهاوغاياتهاوهيأنالشيعةالصفويةليستمنالإسلامإطلاقابلهمالخنجرالذيظلمغروساًفيخاسرةالأمةالعربيةوالإسلاميةمنعصورلينخروحدتهاويشوشإيمانهاويشوهعقيدتها.الشيعةالعنصريةليستمذهبافقهياًيعززالاجتهادوحريةالفكرفيالإسلام،بلطائفةمارقةتمارسالفرقةوالزندقةوالعصمةوالتأليهالىحدالشركالعلنيوالمبطن.طائفةخارجةعنالإجماعوالسنةالمحمديةوكافرةبالصحابةوالسلفالصالحوالخلافةالراشدة،لابلمشككةفيالكتابوالمجمعينعليه.واحتفاءالساسةمنالصفويينبالقتلالمنهجيوالهمجييومعيدالمسلمين،وتعظيموتقديسالمرجعيةوادعاءالعصمةوانبعاثالأئمةالمنقذينجميعهاإثباتاتللكفرعينهبالدليلالماديوالعقائدي...أليستهذهالشعوبيةعينهاوالكفرنفسهوالزندقةفيأجلىصورها؟.أليسالتشيعمظلةتخفيشتىأنواعالحقدوالانتقاموالغدربالعربوالمسلمينونخروحدتهموتخريبعقيدتهم؟.إ.هـ NUM ..كلاملوقلناهمنقبللكانأولمنيتهمنابالطائفيةهومنسطرهوأداه؛فالحمدللهعلىنعمهوعطاياه.وتتعرىالطائفيةعنسوأتهاأكثروأكثر..فقدكشفتالمنظمةالعربيةلحقوقالإنسانفرعالأردنأنالسلطاتالعراقيةأصدرتمؤخرًاأحكامًابالإعدامعلى NUM  NUM  NUM سجينةعراقيةستنفذفيتسعمنهنفيعيدالأضحىالمباركيومالجمعةالمقبل...مؤكدةأنهنمنحملةالشهاداتالجامعيةالعليا،وشغلنمناصبحكوميةفيعهدالنظامالعراقيالسابققبلالاحتلالالأمريكي.وذكربيانالمنظمةأنتلكالمحاكمةالصوريةلمتستندإلىأيجريمةجزائيةمسندةإلىالمعتقلات NUM .سرةالأرضوشريانالتاريخهذاباختصاربعضماجرىيومالعيدالكبيرفي NUM  NUM  NUM  NUM ..فماالذيكانقدجرىمنقبليومالعيدالكبيرفي NUM  NUM  NUM  NUM ؟وماالعلاقةبينهذيناليومين،تلكالعلاقةالتيربطتسرةالأرضالجريحةبشريانالتاريخالنازف؟كانذلكاليوميوماًمنأيامصدامحسينأيضاً.ففيعيدالأضحىمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وفياليومالثالثمنه،كانتهزيمةالفرسالمجوسفييومالأيام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وخرجصدامفيذلكاليوميحتفلبعرسانتصارالعراقعلىإيران،فأسرهاالحاقدونفيأنفسهم،وسعواحثيثاًيطلبونالثأروالانتقام.حتىإذاوصلواإلىبعضمايطلبونمنذلك،ووقعصدامفيشبكةالأسر،حرصواعلىأنيخرجفيذلكاليومنفسه،ولكنذليلاًكسيراًكمايتمنونويشتهون،وخرجكماخططوا،ولكنهخرجهذهالمرةأيضاًأعزممايتوهمون،وأهيبمماكانفيذلكاليومالعظيم.شاهدعلىاليوتيوبهذاالمقطعلإعدامالرئيسصدامحسينرحمهاللهشاهدعلىالمكتبةالمرئيةلموقعالقادسيةمنقذالفرعونوهويهتفمنصورةياشيعةحيدر NUM كتابالقادسية،أحمدعادلكمال. NUM بغدادبيناحتلالين،عباسالعزاوي. NUM موقعالبصرةمقالبعنوانعلىخطىشهيدالحجالأكبرلننحيدومنهنستلهمالثقةبالمستقبل. NUM مفكرةالإسلام NUM ذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM رحماللهصدامحسين
