المصدر بوابة انطلاق أيا كان نشاطك على الشبكة فإن الحصول على تصنيف جيد على محرك البحث جوجل وعند البعض غوغل أو قوقل هو أحد الأهداف الهامة لضمان سهولة وصول الناس إلى موقعك. شئت أن أبيت فإن محرك جوجل هو الأهم على الشبكة وهو الخيار الأول للأغلبية عند البحث. كل محرك بحث لديه منهج معين للبحث عن الصفحات وتحليلها ثم ترتيبها وتحاول محركات البحث أن تلتزم الحيادية عند ترتيب الصفحات حتى أنه في بعض المحركات لا يوجد أي تدخل بشري في عملية الترتيب. بالنسبة لموقع جوجل فإن قلب النظام يعتمد على تقنية بادج رانك والتي طورها لاري بادج وسيرجي برين مؤسسي شركة جوجل والتي تضع تصنيفا لكل موقع حسب عدد المواقع التي تشير إليه كما أنها تأخذ في الاعتبار أهمية تلك المواقع أي أنها تعطي وزنا أكبر للروابط من المواقع الجيدة أو المهمة. طبعا كون أحد المواقع مهما لا يعني بالضرورة أنه هو ما تبحث عنه لذلك فإن محرك البحث يقوم بتحليل المحتوى حسب منهج سري وذلك حتى يمنع التلاعب ولكي يكون أكثر عدلا عند تقييم المحتوي. وهنا عليك أن تحترس فعندما يكتشف محرك البحث محاولة تلاعب فإنه قد يعاقب الموقع إما بتأخير الترتيب أو الإلغاء المؤقت والذي يمكن أن يكون نهائيا عند تكرار محاولات التلاعب. وهنا بعض النصائح لتحسين التصنيف على موقع جوجل المحتوى هو العنصر الأساسي للنجاح فالمحتوي الجيد يزيد من عدد الروابط المشيرة إلى موقعك وكلما زادت الروابط زادت الشعبية وتحسن التصنيف خاصة إذا جاءت الروابط من مواقع ذات تصنيف مرتفع من جوجل. لا تتحايل على محرك البحث. لا تستخدم شركات التي تقوم بتحسين التصنيف لأنها أولا لا تعرف المنهج المستخدم بدقة في محركات البحث وهي لا يمكنها أن تضمن لك تحسين التصنيف إلا في حدود معينة كما أنها قد تستخدم وسائل غير مشروعة لتحسين التصنيف وهو ما يعرض الكثير من المواقع للعقوبة من محركات البحث وهذا ما اختبره الكثير من المستخدمين من قبل. استخدام التنسيق الجيد والمنطقي للصفحات يحسن قدرة محركات البحث على تحليل معلومات الموقع وبالتالي تصنيفه بصورة سليمة. اربط صفحاتك فيما بينها بصورة جيدة فمحركات البحث قد لا تستطيع إيجاد الصفحات غير المربوطة. اربط موقعك مع المواقع حسنة السمعة وذات التصنيف الجيد. استخدم الكلمات التي تتوقع لمن يبحث عنك أن يستخدمها بدلا من استخدام الكلمات غير الشائعة. حدث الموقع بصفة مستمرة وأخبر محركات البحث باستمرار عن التغييرات والتحديثات في الموقع عن طريق إرسال خارطة الموقع. جوجل تقدم خدمة لأصحاب المواقع تمكنهم من معرفة الكيفية التي يرى بها محرك بحث جوجل موقعك وأي الكلمات يراها لديك كما أنه يخبرك بالكلمات التي استخدمت لإيجادك. استخدم النص بوفرة ولا تعتمد فقط على الصور لأن محركات البحث لا ترى الصور بل فقط النصوص. يتعرض الموقع لتغيير مستمر في الترتيب وهذا لا يقلق لأن أي تحسن في ترتيب المواقع الأخرى قد يعني تأخرا في ترتيب موقعك وهذه عملية روتينية. فقط ركز على التحسين المستمر لموقعك ومع الوقت سيتحسن ترتيبك.