بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تصفية قائد نقطة أمنية في ولاية سربل قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية سربل، في الساعة الواحدة من الليلة البارحة شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة العميلة باسم امام جعفر قرب مركز مديرية سيد آباد بولاية سربل. حسب النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل قائد النقطة الأمنية المذكورة غلام رسول على الفور، وغنم المجاهدون دراجة نارية ومسدس من جنود العدو. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. مقتل جنديين نتيجة اشتباكات في مديرية آله ساي بولاية كابيسا ذبيح الله مجاهد دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في مديرية آله ساي بولاية كابيسا. يفيد الخبر، وقعت الإشتباكات في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما قدم جنود العدو للبحث عن المجاهدين في منطقة هضبة سلطان خيل بالمديرية المذكورة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. استمرت الإشتباكات زهاء نصف ساعة، ما أدى إلى مقتل جنديين عميلين. يفيد النبأ، وقد لاذ بقية الجنود القادمين إلى المنطقة بالفرار، والمنطقة الآن تحت سيطرة المجاهدين. خبر عاجل القوات المحتلة تخلي قاعدة كبيرة في مديرية سيد آباد ذبيح الله مجاهد قام جنود القوات المحتلة بتخلية قاعدة ذات موقع استراتيجي في منطقة الوادي الضيق بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. القاعدة المذكورة التي كان يتواجد فيها عدد كبير من الجنود الأمريكيين تم تخليتها مساء أمس بشكل كامل وانتقلوا إلى مركز ولاية ميدان وردك. حسب المصدر، تم تخلية القاعدة نتيجة هجمات المجاهدين المكثفة والمتواصلة عليها. يفيد الخبر، بان المجاهدين الآن يسيطرون على القاعدة، ويرفرف عليها الان علم الإمارة الإسلامية الأبيض. مقتل قائد و NUM جنود عملاء قرب مديرية جريشك قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارة للشرطة في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس في منطقة المسجد الأبيض قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. نفذ الهجوم على سيارة قائد محلي لشرطة المديرية المدعو زركي. أسفر الهجوم عن مقتل القائد المذكور مع NUM من جنوده. وحسب نبأ آخر، أحرق المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم آلية كبيرة بقافلة لوجستية للقوات المحتلة الأمريكية في نفس المنطقة المذكورة. ننجرهار إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود في مديرية شيرزادو ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة غندمك بمديرية شيرزادو التابعة لولاية ننجرهار. وقع الإنفجار في الساعة NUM من ظهر اليوم مما اسفر عن تدمير آلية العدو ومقتل NUM جنود فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. أروزجان مقتل NUM من عناصر الشرطة نتيجة إنفجار قاري محمد يوسف احمدي قتل NUM من عناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجار شديد في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. يضيف النبأ بأن الإنفجار وقع في سيارة الشرطة في الساعة NUM NUM من ظهر يوم أمس في منطقة سرمرغاب بالمدينة المذكورة، حينما كان عناصر الشرطة متجهين إلى نقطتهم الأمنية. سيد آباد مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح نتيجة إشتباكات ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. اندلعت الإشتباكات في الساعة NUM من عصر اليوم في منطقة يوسف خيل بالمديرية المذكورة، بعدما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للأمريكيين. استمرت الإشتباكات لساعة كاملة قتل خلالها NUM جنود أمريكيين وأصيب NUM آخرين بجروح. وبعد الإشتباكات وصلت مروحيات إسعاف العدو ونقلت الجنود القتلى والجرحى إلى قواعدهم. كابيسا مقتل NUM جنود فرنسيين في مديرية اله ساي ذبيح الله مجاهد دارت معركة عنيفة مع جنود القوات الفرنسية المحتلة في مديرية اله ساي بولاية كابيسا. نفذ الهجوم في الساعة NUM من عصر اليوم في منطقة هضبة الشهداء بالمديرية المذكورة، ونتيجة المعركة حررت المنطقة تماما من قبل المجاهدين وتمكن الجنود الفرنسيين بالهروب. ومع المعركة هذه دارت معركة أخرى في منطقة شيرك خيل بنفس المديرية، حيث حسب النبأ استمرت حتى المغرب. اسفرت الإشتباكات عن مقتل NUM جنود فرنسيين وإصابة عدد كبير آخر. بكتيكا تصفية أحد موظفي جهاز الإستخبارات في مديرية خوشامند ذبيح الله مجاهد قتل أحد موظفي جهاز الإستخبارات، في قرية مناري بمديرية خوشامند التابعة لولاية بكتيكا. حسب النبأ، يسمى الجاسوس هذا شاه محمد، وهو من سكان نفس المنطقة، وقبل انضمامه للإستخبارات كان شرطيا في الإدارة العميلة. نفذ الهجوم السريع من قبل المجاهدين في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم. بركي برك تفجير آلية عسكرية ومقتل جنديين ذبيح الله مجاهد دمرت آلية عسكرية للقوات المحتلة نتيجة إنفجار شديد على الطريق السريع في منطقة مهمندو بمديرية بركي برك بولاية لوجر. وقع الإنفجار في الساعة NUM من عصر اليوم، مما اسفر عن تدمير الآلية ومقتل جنديين وإصابة NUM آخرين بجروح. مقتل وإصابة NUM جنود نتيجة إنفجار بمديرية ترينكوت قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة NUM جنود فيها. ومن ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. مقتل قائد وتدمير سيارتين اثر معركة عنيفة بمديرية خاشرود قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في قرية خاش بمديرية خاشرود التابعة لولاية نيمروز بعدما هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو كانوا بصدد شن عمليات في المنطقة المذكورة. أسفرت المعركة التي استمرت حتى الظهر، عن تدمير سيارة رينجر ودبابة للعدو، ومقتل القائد فاروق مع NUM من زملائه. يضيف النبأ بأنه اصيب NUM جنود للعدو أيضا، وبعد تكبد العدو الخسائر المذكورة، أجبر جنود العدو بالإنسحاب من المنطقة وغنم المجاهدون أسلحتهم الباقية. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي خسائر، ولا زالت أعضاء الجنود القتلى في المنطقة. تصفية القائد ملنك في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل القائد ملنك مع NUM من زملائه نتيجة هجوم شديد مساء أمس في منطقة بريشنا كوت بمدينة قندهار. حسب النبأ شن NUM من المجاهدين راكبين دراجات نارية هجوما سريعا على القائد المذكور حينما كان مع NUM من زملائه ماشيا في المنطقة المذكورة. يضيف النبأ بأن القائد ملنك، مسؤول فريق مكون من NUM NUM جنديا ويستقر في البيت السابق لأمير المؤمنين، كما كان في كل مرة مصطحب القوات الأمريكية الخاصة التي تداهم منازل المدنيين ليليا. ولله الحمد رجع المجاهدون إلى مراكزهم بعد الهجوم الناجح بسلام. خوست مقتل NUM جنود أمريكيين نتيجة إنفجار بمديرية باك ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار شديد في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية باك بولاية خوست. وقع الإنفجار بواسطة لغم إنشطاري ظهر اليوم. أسفر الإنفجار عن مقتل NUM جنود أمريكيين مع مترجمهم العميل. غزني الهجوم على دورية الشرطة في مديرية خوجيانو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على دورية جنود الجيش العميل في منطقة كلي سورخ بمديرية خوجيانو بولاية غزني. خلال الهجوم استهدفت سيارة من نوع رينجر بقذيفة صاروخية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو لكن لم تصل معلومات حول قتلى وجرحى العدو. كابيسا مقتل NUM جنود فرنسيين اثر هجوم بمديرية اله ساي ذبيح الله مجاهد تدور معركة عنيفة في مديرية اله ساي بولاية كابيسا. اندلعت المعركة في الساعة NUM من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للقوات الفرنسية المحتلة في منطقة شيرك خيل بالمديرية المذكورة. قتل في المعركة NUM جنود فرنسيين وأصيب عدد كبير آخر بجروح. ولا زالت المعركة مستمرة حتى الآن. وستصل تفاصيل المعركة لاحقا إن شاء الله. ميدان وردك الهجوم على مبنى مديرية تشك ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مبنى مديرية تشك بولاية ميدان وردك. نفذ الهجوم في الساعة NUM من صباح اليوم واستمر لنصف ساعة. أسفرت المعركة عن إصابة NUM من حراس المبنى بجروح خطيرة، كما لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية أيضا. تفجير آلية أمريكية في مديرية أحمد خيل بولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب NUM جنود محتلين نتيجة إنفجار لغم شديد في الساعة NUM NUM NUM من ظهر اليوم في منطقة شوات بمديرية أحمد خيل التابعة لولاية بكتيا. استهدف الإنفجار آلية عسكرية بدورية الأمريكيين، مما أسفر عن تدمير الآلية تماما ومقتل NUM جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح. يضيف النبأ بأن العدو حاصر المنطقة المذكورة، وتتجول طائرات العدو في المناطق المجاورة. خوست مقتل NUM جنود نتيجة إنفجار بمديرية نادرشاه كوت ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة هجروم زنيخيل بمديرية نادرشاه كوت التابعة لولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل NUM جنود محتلين فيها على الفور. سيد آباد غنيمة حاويتان مليئتان ومعدات كثيرة أخرى من قاعدة الأمريكيين ذبيح الله مجاهد أخلت القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس إحدى قواعدها العسكرية الواقعة في تنغي دره بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. فقد أخلى الأمريكيون قاعدتهم هذه نتيجة هجمات المجاهدين الشديدة. وغنم المجاهدون في مركز العدو الإستراتيجي هذا حاويتين مليئتين من المواد الغذائية، ومعدات عسكرية كثيرة أخرى. يضيف النبأ بأن المجاهدين نصبوا رايات الإمارة الإسلامية البيضاء على قاعدة العدو. نيمروز تفجير سيارة قائد بالشرطة قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة قائد بالشرطة فاروق في قرية خاش بمديرية خاش رود بولاية نيمروز. يضيف النبأ بأن جنود الجيش العميل أرادوا شن عمليات في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في المنطقة المذكورة، حيث هاجم عليهم المجاهدون أولا وبعد عدة لحظات فجرت سيارة القائد المذكور بعبوة ناسفة. أسفر الإنفجار عن إلحاق خسائر روحية بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات مفصلة. فارياب الهجوم بقنبلة يدوية على سيارة للشرطة قاري محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية فارياب عن هجوم بقنبلة يدوية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية من مسافة NUM أمتار على سيارة من نوع رينجر للشرطة قرب مركز مديرية قيصار بالولاية. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة العدو ومقتل NUM جنود عملاء فيها وإصابة آخر بجروح. يذكر بأن خلال الهجوم قتل ضابط بالشرطة أيضا. مقتل جنديين أمريكيين قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة قرب هضبة بابا غازي في منطقة تشار باغ بمديرية أرغنداب الواقعة غرب مدينة قندهار. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس ضمن كمين منصوب، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة آخر بجروح. كما استشهد أحد المجاهدين خلال الهجوم. تقبله الله. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةاللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان
الله أكبر ولله الحمد نصركم الله أيها الأبطال الأسود بارك الله بالطالبان وبجهادهم اللهم لك الحمد
