الطيران الحربي التركي يجدد خرقة للاجواء العراقية في محافظة دهوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا جدد الطيران الحربي التركي مساء أمس الخميس اختراقه للاجواء العراقية في محافظة دهوك احدى المحافظات الشمالية الثلاث، ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر مطلع قوله في تصريح نشر صباح اليوم ان طائرتين حربيتين تركيتين حلفتا في الساعة الثامنة والنصف مساء امس على ارتفاعات منخفضة فوق قضاء آميدي التابع لمحافظة دهوك واستمرتا بالتحليق لمدة من الزمن قبل ان تعودا الى تركيا .. مشيرا الى ان الاختراق الجوي اثار حالة من الخوف والهلع بين سكان القضاء المذكور، ولا سيما الاطفال والنساء . يشار الى ان الطائرات الحربية التركية تقوم بين الحين والاخر باختراق الاجواء العراقية وقصف العديد من المناطق والقرى الحدودية بحجة ملاحقة عناصر حزب العمال الكردستاني المعارض للنظام التركي . الهيئة نتفي ثاني حالة من نوعها خلال يوم .. اختطاف احد الاشخاص جنوب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اختطف مسلحون مجهولون أاليوم الجمعة احد الاشخاص جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارتين مدنيتين احداهما نوع هيونداي والثانية بيك آب حمل اعترضوا طريق المواطن نايف محمد حسين اثناء مروره صباح اليوم في منطقة حي الواسطي بالقرب من تكية عواد النعيمي جنوب كركوك، واجبروه تحت تهديد السلاح على الصعود في احدى السيارتين واقتادوه إلى جهة مجهولة. وأوضح المصدر ن قوة من الشرطة الحكومية اغلقت جميع الطرق المؤدية الى المنطقة المذكورة ونفذت حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في محالولة يائسة للبحث عن الخاطفين. وكانت محافظة التأميم قد شهدت أمس الخمس، إصابة اثنين من المدنيين جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارتهما عند مروروها بمنطقة الحي العسكري جنوب مدينة كركوك، كما أصيب مدني آخر في هجوم مسلح استهدفه بمنطقة بنجا علي شرق المدينة، فيما اختطف مدنيا من قبل مسلحين مجهولين في منطقة العروبة جنوب كركوك. الهيئة نت
حزب العمال الكردستاني يتبنى مسؤولية تفجير أنبوب النفط بين حقول كركوك وميناء جيهان اتلتركي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تبنى حزب العمال الكردستاني المعارض للنظام التركي، مسؤولية تفجير خط أنبوب النفط الناقل بين حقول كركوك الشمالية وميناء جيهان التركي. ونسبت الانباء الصحفغية الى قيادة قوات الدفاع الشعبي، الجناح المسلح للحزب المذكور قوله في بيان نشر اليوم الجمعة إنه عند الساعة الثالثة من صباح أمس الخميس نفذ مسلحو الحزب هجوما استهدف خط نفل النفط المار بمنطقتي جزرة وأيدل بولاية شرناخ على الحدود العراقية التركية .. مؤكدا أن الهجوم ألحق أضرارا جسيمة بالأنبوب في الجانب التركي، دون إعطاء المزيد من التفاصيل. يشار الى ان الأنبوب المذكور كان قد توقف أمس الخميس، إثر تعرضه لثلاثة تفجيرات داخل الأراضي التركية، قبل أن يستأنف الضخ بعد ساعات عقب تحويل مساره من قبل الجانب التركي إلى مسار NUM . وكان الأنبوب الرئيسي الناقل للنفط من الحقول الشمالية إلى تركيا قد تعرض لعمليات تفجير مماثلة وتخريب كان آخرها، في الخامس من شباط الماضي، حيث توقفت صادرات النفط اثر تفجير استهدف خط أنابيب النفط الذي يمر بين مثلث مناطق قرى ألفان وبارمان وشورة التابعة لقضاء سافور بولاية ماردين التركية، حيث تبناه ايضا فيما بعد حزب العمال الكردستاني. ويعد الأنبوب العراقي التركي الذي يبلغ قطره NUM NUM عقدة وطوله NUM NUM NUM NUM كم، من أهم الخطوط الناقلة للنفط الخام، حيث بدأ العمل بهذا الخط عام NUM NUM NUM NUM ، وتم توسيع المنظومة مرتين خلال عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، واكتملت طاقته النهائية البالغة مليون و NUM NUM ألف برميل يوميا. الجدير بالذكر ان شركة نفط الشمال تدير حقول النفط في محافظات العراق الشمالية ، وتقوم بتصدير بنحو NUM NUM NUM ألف برميل يوميا من النفط الخام عبر خط أنابيب كركوك جيهان في تركيا، ، لكن عمليات الضخ عبر هذا الخط تتفاوت بين الحين والآخر، بسبب الهجمات التي يشنها المسلحون خصوصا في الجانب العراقي. الهيئة نت
في حادثة لم يألفها الجيش العراقي السابق .. ضابط يقتل جنديين في الجيش الحالي جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اغتال ضابط في الجيش الحكومي امس الخميس اثنين من عناصر الفرقة NUM NUM التابعة للجيش جنوب العاصمة بغداد، ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر أمني حكومي قوله في نصريح نشر اليوم إن الضابط الذي لم يذكر اسمه ولا رتبته فتح النار من مسدسه الشخصي، في ساعة متقدمة من ليلة الأربعاء، على الجنديين أثناء تاديتهما الواجب في مقر الفرقة NUM NUM الواقع بقضاء المحمودية جنوب بغداد، ما أسفر عن مقتلهما في الحال، دون معرفة الاسباب والدوافع الحقيقية التي دفعت الضابط إلى إطلاق النار . وأشار المصدر الى ان عناصر من الفرقة المذكورة انقضوا على الضابط وتمكنوا من سحب السلاح من يده واقتادوه مخفورا الى مركز الشرطة القريب للتحقيق معه، فيما تم نقل جثتي الجنديين الى دائرة الطب العدلي بمستشفى المحمودية العام. ويؤكد هذا الحادث الذي لم يألفه الجيش العراقي السابق هشاشة وضحالة الاسس التي بني عليها الجيش الحالي الذي نشأ في ظل الاحتلال الغاشم، وابتعاده كل البعد عن المبادىء والاخلاق العسكرية الصحيحة، لا سيما ان معظم الضباط الحاليين يحملون رتبت مختلفة منحتها لهم الاحزاب والكتل المشاركة في العملية السياسية الحالية وفقا للمحاصصة الطائفية المقيتة . الهيئة نت
قوة من مكافحة الشغب تفرق تظاهرة لأنصار الصرخي في ساحة الفردوس ببغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء فرقت قوة مما تسمى مكافحة الشغب اليوم الجمعة تظاهرة نظمها أنصار رجل الدين محمود الحسني الصرخي في ساحة الفردوس وسط بغداد. ونقلت مصادر صحفية عن شهود عيان قولهم إن عشرات من أنصار الصرخي تجمعوا للتظاهر صباح اليوم الجمعة في ساحة الفردوس وسط بغداد، مبينا أن قوة من مكافحة الشغب هاجمتهم، وأطلقت عيارات نارية في الهواء، وضربتهم بالهروات، الامر الذي أسفر عن تفريقهم. وكان تيار رجل الدين محمود الحسني الصرخي قد أكد في NUM آذار الماضي اعتقال أكثر من NUM NUM NUM شخص من أتباعه بعد منعهم من أداء صلاة الجمعة في محافظة ذي قار، بينما نفت قيادة شرطة المحافظة وجود أية حالة اعتقال لأتباع الصرخي. وتعرضت مكاتب وحسينيات ومساجد تعود للصرخي في محافظات ذي قار والقادسية والبصرة لعمليات إحراق، فقد أضرم مجهولون في NUM NUM من شباط الماضي النار في مسجد فارس الحجاز في ناحية أم قصر NUM NUM كم جنوب غرب مدينة البصرة ، وذلك بعد يومين على إصابة خمسة أشخاص بحريق أضرمه مواطنون غاضبون داخل مكتب الصرخي في قضاء الرفاعي بمحافظة ذي قار، بينما أحرق آخرون مكتبا يقع في ناحية السدير NUM NUM كم جنوب مدينة الديوانية ، في حين تعرضت لحادث مماثل حسينية تقع في قضاء عفك NUM NUM كم شرق مدينة الديوانية مركز محافظة القادسية . في غضون تلك الأحداث، تعرضت منازل العديد من ممثلي رجل الدين علي السيستاني في بعض محافظات الجنوب والفرات الأوسط لعمليات استهداف بعبوات ناسفة وقنابل يدوية، فقد أحبطت قوة أمنية الأسبوع الماضي محاولة لاستهداف منزل وكيل السيستاني إياد الشريفي بعبوة ناسفة في حي الأكرمين في مدينة الحلة مركز محافظة بابل، كما نجا وكيل آخر بمحافظة ذي قار من محاولة اغتيال بقنبلة يدوية ألقاها عليه مجهول في ناحية قلعة سكر شمال المحافظة، كما شهدت محافظة القادسية هجومين بقنابل يدوية، استهدف الأول منزل أحد كبار مقلدي السيستاني، وهو شقيق إمام مسجد العروة الوثقى، بينما استهدف الهجوم الثاني منزل معتمد المرجعية نفسها باسم الوائلي في حي العروبة وسط الديوانية، من دون أن تسفر تلك الهجمات عن سقوط خسائر بشرية. الهيئة نت
