الآثار الخطيرة، والمفاسد الكبيرة، التي نتجت من الحرب الصليبية اليهودية على الإسلام والمسلمين الآن، التي تقودها أمريكا وأذنابها بمعاونة بعض المنسلخين عن الإسلام، بجانب غزو الديار، وانتهاك الأعراض، وإشاعة الرعب والخراب والدمار، وإباحة قتل الأبرياء وحبسهم، واستباحة النساء، لا يعلم مداها إلا الله والراسخون في العلم، بسبب ما ولدته في نفوس البعض من اليأس، والقنوط، والاستكانة، والاستسلام، والخضوع، والرضا بالواقع المرير، والحادث الأليم. من تلكم الآثار الخبيثة، والنتائج المفزعة المخيفة، ما يأتي NUM . اعتبار جهاد الدفع الذي تمارسه فئة قليلة من المسلمين في كل من فلسطين، والعراق، وأفغانستان، والشيشان، وكشمير، وغيرها من البلاد التي غزاها الكفار إرهابا ، تقليدا لما قاله ويقوله الكفار، وما تلهج به وسائل الإعلام المختلفة، كافرهم ومسلمهم، إلا من رحم الله. وجهاد الدفع يجب مع كل بر وفاجر من ولاة الأمر من العلماء والحكام، ولا يحتاج إلى إذن و ال د ي ن، والعمل على تخذيل وتثبيط المجاهدين بإصدار الفتاوى، والكتب، والنشرات، ردا لقوله تعالى أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الله ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير . وجهاد الطلب لمن غزيت ديارهم فرض عين على أهل تلك الدي ار، فإن لم يتمكنوا وجب على من يليهم، وهكذا حتى يشمل سائر المسلمين، وبهذا أجمعت الأمة، وأطبق علماؤها الأقدمون والمحدثون. NUM . نفي البعض لمشروعية الجهاد بنوعيه، جهاد الطلب والدفع، بحجة ظاهرها رحمة وباطنها من قبلها العذاب، حيث قال أشقاهم الجهاد ماض إلى يوم القيامة ، هذا قول تجاوزه الزمن ، ردا لقوله عز وجل ي ا أ ي ه ا الن ب ي ج اه د ال ك ف ار و ال م ن اف ق ين و اغ ل ظ ع ل ي ه م . وقوله و ق ات ل وا ال م ش ر ك ين ك آف ة ك م ا ي ق ات ل ون ك م ك آف ة . وقوله ان ف ر وا خ ف اف ا و ث ق الا و ج اه د وا ب أ م و ال ك م و أ نف س ك م ف ي س ب يل الله . وقوله إ ن الله اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ نف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م الج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الله ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون . قال صلى الله عليه وسلم من مات ولم يغز ، ولم يحدث نفسه بالغزو، مات على شعبة من النفاق . وعن أبي هريرة رضي الله عنه قيل يا رسول الله، ما يعدل الجهاد في سبيل الله؟ قال لا تستطيعونه؛ فأعادوا عليه مرتين أوثلاثا ، كل ذلك يقول لا تستطيعونه؛ ثم قال مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم، القائم، القانت بآيات الله، لا يفتر من صلاة ولا صيام حتى يرجع المجاهد في سبيل الله . وعنه رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من خير معاش الناس لهم رجل ممسك بعنان فرسه في سبيل الله، يطير على متنه كلما سمع هيعة أوفزعة طار على متنه، يبتغي القتال أوالموت مظانه ، أي حيث يظن وجوده. NUM . الدعوة إلى توحيد الأديان أوالتقارب بينها. NUM . الدعوة إلى التعايش السلمي مع الكفار، ليس على أساس أنهم أهل ذمة. NUM . هروع البعض للتلفيق بين الإسلام وما أفرزته الحضارة المادية الكافرة في هذا العصر تحت شعارات مختلفة، ذات مدلول واحد، ومقصد خاسر، نحو أ . الجمع بين الأصل والعصر. ب . الدعوة إلى الوسطية القائمة على أنقاض قوله صلى الله عليه وسلم ما أنا عليه وأصحابي اليوم ، قوامها البحث والتفتيش على الأقوال الشاذة، والسقطات، والزلات، التي أنشئت من أجلها معاهد، وأقيمت الندوات والمحاضرات. الوسطية هي ما كان عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم، وصحبه الكرام، والتابعون لهم بإحسان في القرون الثلاثة الفاضلة، وهي لا تحتاج أن تنشأ لها معاهد، فهي معروفة معلومة. NUM . إنزال هذه الحرب الصليبية الدينية في دائرة صراع الحضارات، وهذا من باب التدليس والتلبيس، فهي حرب بين الحق وهو الإسلام والباطل وهو ما دونه، وبين الخير والشر، وهي حرب أبدية إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها. NUM . اتباع أسلوب التنازلات عن الأصول والمسلمات، وقد حسم الله ذلك بقوله و ل ن ت ر ض ى ع نك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م . NUM . وأخيرا وليس آخرا زعم البعض أن المسلمين لا يبغضون الكفار، فلماذا يبغضنا الكفار، ويحاربوننا، ويغزوننا؟ ، الذي يصب وينساب في دائرة التنازلات التي ابتلي بها البعض، بغرض أن يكف الكفار عن أذاهم للمسلمين أويخففوا منه. لو كانت هذه الدعاوى والمزاعم صادرة من العوام لكان أمرها سهل، ولكن خطورتها في تبني بعض أهل العلم والمنتسبين إليه لها، مما يحتم الرد عليها وبيان مخالفتها لما جاء به صاحب الشريعة الغراء، والحنيفية السمحة، إذ لا يجوز تأخير البيان عن وقت الحاجة، سيما والمسلمون الآن في حالة من الضعف والخوار والاستكانة لم تحدث من قبل، ولهذا فإنها تصادف هوى في نفوسهم فيتلقفونها، بجانب موافقتها، ومباركتها، وتشجيعها، والحث عليها من قبل ولاة الأمر من الحكام. لهذا ينبغي للعلماء وطلاب العلم أن يقوموا بواجب النصح لإخوانهم، وأن يأخذوا بأيديهم قبل فوات الأوان وحلول الندم، ونزول الخسران. وعلى الرافعين لهذه الدعاوى والمزاعم أن لا يستنكفوا عن قبول النصيحة، وأن يتهموا آراءهم واجتهاداتهم، سيما ونحن في عصر فتن وبلاء. وليعلموا أننا مرجحون لسلامة النيات، وأن ذلك نتيجة اجتهادات وموازنات، لكن يجب على الجميع أن يتذكر، والذكرى تنفع المؤمنين، ويستحضر هذه المسلمات أولا أن هذا الدين قوامه الابتلاء، ولو نجا من ذلك أحد لنجا الرسل والأنبياء وأتباعهم أ ح س ب الن اس أ ن ي ت ر ك وا أ ن ي ق ول وا آم ن ا و ه م لا ي ف ت ن ون . وقال سعد بن أبي وقاص يا رسول الله، أي الناس أشد بلاء؟ قال الأنبياء، ثم الأمثل فالأمثل، ي بتلى الرجل على حسب دينه، فإن كان في دينه صلبا اشتد بلاؤه، وإن كان في دينه رقة ابتلي على حسب دينه، فما يبرح البلاء بالعبد حتى يتركه يمشي على الأرض وما عليه من خطيئة . وقال عمر بن عبد العزيز رحمه الله لا خير فيمن لا يبتلى في هذا الدين . وقال مالك رحمه الله لا تغبطوا أحدا لم ي بتل في هذا الدين . وقد أمرنا ربنا أن نسأله العافية، وأن لا نتمنى ملاقاة العدو، وأن نثبت إذا لقيناه، كما صح بذلك الخبر. ثانيا لقد تكفل الله سبحانه بحفظ هذا الدين قرآنا وسنة من الناحية النظرية، فقال إ ن ا ن ح ن ن ز ل ن ا الذ ك ر و إ ن ا ل ه ل ح اف ظ ون ، وأوجب على الرسل وأتباعهم أن يقوموا بحفظه من الناحية العملية، بالأخذ بالعزائم، فلو أخذ الجميع بالرخص وآثروا العاجلة على الفانية لتزعزعت ثقة كثير من الأتباع في هذا الدين. ولهذا قال سحرة فرعون للطاغية فرعون ف اق ض م ا أ نت ق اض إ ن م ا ت ق ض ي ه ذ ه ال ح ي اة الد ن ي ا . وثبت وزير الملك، والراهب، والغلام في قصة أصحاب الأخدود، ونتج عن ثباتهم إيمان كل الحضور، فلولا أخذهم بالعزيمة لما دخل الناس في دين الله أفواجا . ثالثا لابد من الثبات على المبادئ، والحذر من الروغان والتقلبات، فالمؤمن لا يروغ كما يروغ الثعلب. رابعا أن لا نستعجل النتائج، ولنرع ما وصى به رسول الله صلى الله عليه وسلم خباب، حيث قال شكونا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو متوسد بردة له في ظل الكعبة، فقلنا له ألا تستنصر لنا؟ ألا تدعو لنا؟ فقال قد كان من قبلكم ي ؤخذ الرجل في حفر له في الأرض، فيجعل فيها، فيجاء بالمنشار فيوضع على رأسه، فيجعل نصفين، ويمشط بأمشاط الحديد لحمه وعظمه، فما يصرفه ذلك عن دينه، والله ليتمن الله هذا الأمر حتى يسير الراكب من صنعاء إلى حضرموت، لا يخاف إلا الله والذئب على غنمه، ولكنكم تستعجلون . خامسا ما لم يكن في ذاك اليوم دينا فلن يكون اليوم دينا . سادسا الحذر لا يغني عن القدر. سابعا لا يتوهم من متوهم أن ضعف الأمة وعجزها يحتم الشفقة عليها، ومن ثم يبيح تلك التنازلات حفاظا على الأمة، حتى لا تستأصل عن آخرها، فإن للدين وللأمة ربا يحميهما. أود أن أختم هذه الخواطر بثبات عالم واحد، وهو شاب أسره النصارى بجزيرة مالطة في القرن الثاني عشر الهجري، كما جاء في ترجمته في سلك الدر للشيخ محمد المرادي . والعالم الشاب هو الشيخ محمد بن محمد الطيب المالكي، المتوفى NUM NUM NUM NUM ه ، لتقارن بين سلوك علماء السلف وسلوك بعض علمائنا، ردنا الله وإياهم إلى الحق ردا جميلا ، عند حدوث الفتن، علما بأنه كان أسيرا مغلوبا على أمره، وقد صدر منه ما كان يمكن أن يودي بحياته في تلك المناظرات التي خاض غمارها لولا لطف الله، وصدق نيته، وثباته، بينما أولئك النفر آمنون مطمئنون، ومع ذلك فقد صدر منهم ما يندي له الجبين، ويحير الحليم، وإلى الله المشتكى. ورحم الله القاضي عبد العزيز الجرجاني حين قال ولو أن أهل العلم صانوه صانهم ولو عظموه في النفوس لع ظ ما ولكن أذلوه جهارا ودنس وا محياه بالأطماع حتى تجهم ا ولهذا صد رت هذا الموضوع بما قاله لأحد مناظريه من الرهبان، عندما قال له كنت أوقعك في المهالك، وأجعلك عبرة، لكن الله أمرنا بحب الأعداء ، فرد عليه في شجاعة العالم، وثبات المؤمن لكن الله أمرنا ببغض الأعداء . كيف لا، وقد قال الله عز وجل لا ت ج د ق و م ا ي ؤ م ن ون ب الله و ال ي و م الآخ ر ي و اد ون م ن ح اد الله و ر س ول ه و ل و ك ان وا آب اءه م أ و أ ب ن اءه م أ و إ خ و ان ه م أ و ع ش ير ت ه م أ و ل ئ ك ك ت ب ف ي ق ل وب ه م ال إ يم ان و أ ي د ه م ب ر وح م ن ه و ي د خ ل ه م ج ن ات ت ج ر ي م ن ت ح ت ه ا الأ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا ر ض ي الله ع ن ه م و ر ض وا ع ن ه أ و ل ئ ك ح ز ب الله أ لا إ ن ح ز ب الله ه م ال م ف ل ح ون . وإذا كان شرعنا أمرنا ببغض أهل البدع والأهواء، فكيف بالكفرة والمشركين التعساء؟ ولله در أبي الوفاء ابن عقيل، عندما عد تمع ر الوجوه والعبوس في وجوه أهل البدع أقوى دليل وأعظم برهان على مكانة الإيمان في القلب، فقال إذا أردت أن تعلم محل الإسلام من أهل الزمان، فلا تنظر إلى زحامهم في أبواب الجوامع، ولا ضجيجهم في الموقف بلبيك، وإنما انظر إلى مواطأتهم أعداء الشريعة، عاش ابن الراوندي والمعرى عليهما لعائن الله ينظمون وينثرون، هذا يقول حديث خرافة ، والمعرى يقول ت لو ا باطلا وج لو ا صارما وقالوا صدقنا، فقلنا نعم يعني بالباطل كتاب الله عز وجل، وعاشوا سنين، وعظ مت قبورهم، واشتريت تصانيفهم، وهذا يدل على برود الدين في القلب . قال ابن مفلح وهذا المعنى قاله الشيخ تقي الدين ابن تيمية رحمه الله . قال عنه الشيخ خليل المرادي ولد بالمغرب الأقصى، وحفظ القرآن وهو ابن ثمان سنين، ثم اشتغل في حفظ المتون على والده، وقرأ عليه الأجرومية ، وعلى الشيخ محمد السعدي الجزائري السنوسية ، ومنظومة في العبادات مختصة في المسائل الفقهية، ودر س السنوسية للطلاب قبل أوان الاحتلام، ورحل من بلاده في البر إلى طرابلس الغرب وما وجبت عليه صلاة ولا صيام، ومن طرابلس ركب البحر إلى الجامع الأزهر، فطلب العلم بمصر سنتين وثمانية أشهر. ثم سافر لزيارة والدته في البحر، فأسره الفرنج، وذهبوا به إلى مالطة مركز الكفر، ثم نجاه الله تعالى بعد سنتين وأيام، وناظرته رهبان النصارى مناظرة واسعة، وكان فيهم راهب له دراية بالمسائل المنطقية والعربية، ويزعم أن همته بارعة، وكانت مدة المناظرة نحو ثمانية أيام، فأخرسهم الله وأكبتهم، ووقعوا في حيص بيص، فمن جملة مناظرتهم معه في ألوهية عيسى أن قال كبيرهم يا محمدي، إن حقيقة عيسى امتزجت مع حقيقة الإله فصارتا حقيقة واحدة. قال فقلت له لا يخلو الأمر فيهما قبل امتزاجهما أن تكونا قديمتين أوحادثتين، أوإحداهما قديمة والأخرى حادثة، وكل الاحتمالات باطلة، فالامتزاج على كل الاحتمالات باطل، أما على الأول فإن الامتزاج مفض للحدوث قطعا ، لأنه تركيب بعد إفراد، وكل تركيب كذلك لا محالة حادث، والحادث لا يصلح للألوهية، وأما الثاني فظاهر البطلان، وأما الثالث بوجهيه فباطل أيضا لأن القديمة منهما بعد الامتزاج يلزم حدوثها، والحادثة منهما بعده يلزم قدمها، فيؤدي إلى قلب الحقائق، وقلبها محال، ويلزم أيضا اجتماع الضدين، وهو باطل باتفاق العقول. ولما س قط في أيديهم ورأوا أنهم قد ضلوا في هذا الطريق قال لي كبيرهم عقولنا لا تصل لهذا الأمر الدقيق؛ فقلت له هذا عندنا من علوم أهل البداية لا من علوم أهل النهاية؛ فبهت الذي كفر وعبس واكفهر، قلت لكبيرهم بالله عليك، أعيسى كان يعبد الصليب؟ قال لا، وإنما ظهر الصليب بعد قتله على زعمهم ونحن نعبد شبيه الإله؛ فقلت له بالله عليك، ألله شبيه؟ قال لا؛ فقلت له يجب عليكم حرق هذه الصلبان بالزفت والقطران؛ فاستشاط غيظا وقال لي كنت أوقعك في المهالك وأجعلك عبرة، لكن الله أمرنا بحب الأعداء؛ فقلت له لكن الله أمرنا ببغض الأعداء؛ فقال لي إذا شريعتنا كاملة؛ فقلت له على طريقة الاستهزاء شريعتكم كاملة لأنها تعبد الأصنام والصلبان، وشريعتنا ناقصة لأنها تعبد الله وحده لا شريك له؛ فاشتد غضبه حتى كاد أن يبطش بي، ولكن الله سلم لمزيد اللطف بي. ثم إن كبيرهم قال لي يا محمدي، إني رأيت في كتبكم الحديثة أن نبيكم انشق له القمر نصفين، فدخل نصفه من كم ونصفه من الكم الآخر، وخرج تاما من جيب صدره، ومساحة البدر مثل الدنيا ثلاث مرات وثلث، وهي ثلاثمائة وثلاث وثلاثون سنة وثلث، فما هذه الخرافات؟ فقلت له أما ورد أن إبليس جاء لسيدنا إدريس وهو يخيط بالإبرة وبيده قشرة بيضة، وقال له أيقدر ربك أن يجعل الدنيا في قشرة هذه البيضة؟ فقال لي نعم ورد ذلك؛ فقلت له كيف يقدر؟ فقال إما أن يكبر القشرة أويصغر الدنيا؛ فقلت له سبحان الله، تحلونه عاما وتحرمونه عاما ، وإذا سلمت هذا فل م لا تسلمه لنبينا؛ فغص بريقه واصفر وعبس وتولى فقتل كيف قدر، وهذا الجواب مني من باب إرخاء العنان للإلزام، وإلا فدخول نصفي البدر في الكمين باطل عند جميع المحدثين الأعلام، لكن كبيرهم لا يعرف اصطلاح علمائنا ذوي المقام العالي، فلو أجبته ببطلانه لقال لي رأيته في كتبكم؛ فلا يصغي لمقالي، فلذلك دافعته بالبرهان القطعي العقلي لأنه لا يمتثل بعد ما رآه للدليل النقلي. ثم إن كبيرهم في ميدان البحث أنكر نبوة نبينا السيد الكامل، وقال إنه عندنا م ل ك عادل؛ فقلت ما المانع من نبوته؟ فقال نحن لا نقول بها، وإنما نقول بشدة صولته؛ فقلت له أليس النبي الذي أتى بالمعجزات وأخبر بالمغيبات؟ فقال كبيرهم أي معجزة أتى بها وأي مغيبات أخبر بها؛ فسردت له بعض المعجزات وأعظمها القرآن، وذكرت له بعض المغيبات، فقال لي رأيت البخاري من علمائكم ذكر بعضها، ثم قال لي إنما علمه ذلك الغلام؛ يشير لقوله تعالى أ ن ه م ي ق ول ون إ ن م ا ي ع ل م ه ب ش ر ، فقلت له بالله عليك، لسان ذلك الغلام ماذا؟ قال أعجمي؛ فقلت له بالله عليك، لسان نبينا ماذا؟ قال عربي؛ قلت له بالله عليك، نبينا يقرأ ويكتب أم أمي؟ قال أمي لا يقرأ ولا يكتب؛ فقلت له بالله عليك، هل سمعت عربيا يتعلم من عجمي؟ قال لا؛ فأفحم في الجواب وانقطع عن الخطاب. ثم قال لي كيف يقول قرآنكم ي ا أ خ ت ه ار ون ؟ وبينه وبينها ألف من السنين؟ فقلت له أنت أعجمي لا تعرف لغة العرب كيف مبناها؛ فقال لي وكيف ذلك؟ فقلت له يطلق الأخ في لغتهم على الأخ النسبي وعلى الأخ الوصفي، والمراد هنا الثاني، ومعنى الآية يا أيتها المتصفة عندنا بالعفة والديانة والعبودية مثل هارون الموصوف بتلك الصفات الكاملة؛ وهذا المعنى في لسان العرب شائع، وفي مجاراتهم ومجاري أساليبهم ذائع، فوقف حمار الشيخ في الطين. ولما رآني صغير السن، وكان سني إذ ذاك نحو تسع عشرة سنة، قال لي تصلح أن تكون مثل ولد ولدي، فمن أين جاءتك هذه المعرفة التامة؟ فقلت له جميع ما سألتني عنه هو من علوم البداية، ولو خضت معي في مقام النهاية لأسمعتك ما يصم أذنيك، وفي هذا القدر كفاية، فترك المناظرة ورجع القهقري، وشاع صيتي في مالطة بين الرهبان والكبراء، وكنت إذا مررت في السوق يحترموني، وما خدمت كافرا قط، وكان سبب خلاصي رؤيا مبشرة، من يومها ركبت سفينة النجاة متوجها للإسكندرية، ثم منها لمصر القاهرة. ثم سافرت للحجاز مرارا ، ودخلت اليمن، وعمان، والبحرين، والبصرة، وحلب، ودمشق، وتوجهت للروم، ثم ألقيت عصا التسيار في بيت المقدس، وجاءتني الفتيا وأنا لها كاره. ومراسلاته وأشعاره كثيرة، وكانت وفاته في القدس سنة NUM NUM NUM NUM ه ، رحمه الله تعالى . الشيخ الأمين الحاج محمد