بسم الله الرحمن الرحيم يسر إخوانكم في مؤسسة البراق الإعلامية أن يقدموا لكم إجابات أسئلتكم عبر منتديات البراق الإسلامية في اللقاء الأخوي مع الشيخ بشير مصلح عضو المكتب السياسي لجماعة الجيش الإسلامي في العراق، نوجه شكرنا لجميع الأخوة المشاركين وللشيخ على رحابة صدره وإجابته عن الأسئلة سائلين الله تبارك وتعالى أن يمن على المجاهدين جميعا بالتأييد والنصر والتمكين إنه ولي ذلك والقادر عليه . لتحميل اللقاء بصيغة . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . NUM . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بصيغة . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM . . . . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . . . NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . مؤسسة البراق الإعلامية السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله بكم وجزا الله الدكتور الفاضل بشير مصلح خير الجزاء
جزاكم الله خيرا وبارك بكم التعليق بعد القراءة
أجوبة اللقاء مع الشيخ الدكتور بشير مصلح عضو المكتب السياسي للجيش الإسلامي في العراق يسر إخوانكم في مؤسسة البراق الإعلامية أن يقدموا لكم إجابات أسئلتكم عبر منتديات البراق الإسلامية في اللقاء الأخوي مع الشيخ بشير مصلح عضو المكتب السياسي لجماعة الجيش الإسلامي في العراق نوجه شكرنا لجميع الأخوة المشاركين وللشيخ على رحابة صدره وإجابته عن الأسئلة سائلين الله تبارك وتعالى أن يمن على المجاهدين جميعا بالتأييد والنصر والتمكين إنه ولي ذلك والقادر عليه . الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد س متى تأسس المكتب السياسي للجيش الإسلامي في العراق وما هي ابرز مهامه؟ ج بداية نقول إن المكتب السياسي هو قيادة الجماعة ورأسها ومصدر قرارها، ورئيسه هو أمير الجماعة، وبهذا المعنى فإنه موجود منذ أن وجدت الجماعة بغض النظر عن تسميته وعدد أعضائه، ولا تعني كلمة السياسي أنه معني بالعمل السياسي أي ما يتعلق بالحكومة والعملية السياسية مثلا. س هل لدى الجيش الإسلامي مكاتب رسمية باسمه لدى الدول العربية؟ ج ليس لدى الجماعة أي مكتب في أية دولة رسميا كان أو غير رسمي. س بعد اشتعال الثورات العربية ونجاح الثورة المصرية تحديدا خرجت جموع العراقيين في مظاهرات غاضبة تطالب برحيل قوات الاحتلال وعملائهم من وجهة نظر الدكتور بشير ما هي الأسباب التي ادت الى فشل المظاهرات العراقية وتوقفها وما تقييمكم للدور الذي لعبه أهل الموصل في اشعال جذوة المظاهرات؟ ج ليس من الدقيق القول إن المظاهرات في العراق قد فشلت، فذلك مبني على معرفة أهدافها وأسباب خروجها وما تحقق منها، وبنظرة أولية نجد أن المتظاهرين العراقيين أنواع من جهة مذاهبهم وأهدافهم من التظاهر، فالمطالب متباينة بدء بالفساد والمطالبة بالخدمات وإخراج المعتقلين إلى المطالبة بخروج المحتل وهو ليس المطلب الأكبر، إضافة لأمر مهم وهو اتسام كثير من المطالب بالمناطقية أي داخل حدود المحافظات، والأمر الأكثر أهمية هو عدم وجود قيادة موحدة للمتظاهرين بسبب الاختلاف الطائفي والعرقي، إضافة لوجود المحتل، وبالجملة فقد كانت الحالة مفيدة لأهل السنة عموما وبخاصة في الموصل والأنبار في كسر حاجز الخوف من الحكومة وشبح المليشيات وفرق الموت، وهذا بحد ذاته يعتبر أمرا مهما جدا، لكن تعامل حكومة المالكي مع المتظاهرين بالقوة والقتل مع تغاضي قوات الاحتلال وربما بإيعاز منها أدى إلى إخمادها في وقت مبكر جدا. س العالم اليوم يرقب آخر المستجدات على الساحة العربية ، في رأي الدكتور بشير مصلح ما هو السبب الحقيقي في انطلاق الثورات العربية وهل تتوقع أن تصدر هذه الثورات لأماكن أخرى؟ ج السبب هو الظلم والقهر والتجويع الذي مارسته أنظمة الحكم على مدى عقود طويلة، الأمر الذي يؤدي إلى الانفجار حتما، لكن الذي كسر حاجز الخوف عند هذه الشعوب هم أبناء الأمة الأشاوس المجاهدون في العراق الذين مرغوا أنف أميركا بالتراب وزلزلوا طاغوتها، مما أدى بالضرورة إلى إضعاف أوليائها وأذنابها من تلك الأنظمة، ومن الممكن جدا تصديرها إلى أماكن أخرى من العالم إذا وجدت أسبابها. س ما هو موقف جماعة الجيش الاسلامي من الثورة السورية فلقد كان موقفكم مؤيد للثورة المصرية والتونسية فماذا عنه في الحالة السورية؟ ج نحن مع مطالب الشعوب المشروعة بالطرق المشروعة في كل مكان من العالم، ولا نظن أن عاقلا أو منصفا يقول خلاف ذلك. س هل من كلمة أو نصيحة توجهونها إلى الثوار في مصر وليبيا وتونس؟ ج نقول لإخواننا قادة الربيع العربي في مصر وليبيا وتونس لقد من الله عليكم بنصر عظيم قل من كان يحلم به أو يتوقعه، لكن الله تعالى يفعل ما يشاء سبحانه وبحمده، فجاء هذا النصر ابتلاء لكم وامتحانا واختبارا، فأروا الله منكم ما يحب، والحذر الحذر من المؤامرات التي تحاك لكم، وبخاصة ما يتعلق بموضوع الطائفية والأديان والفكر الإسلامي، الذي أصبح تهمة جاهزة بدعوى التطرف والأصولية وغير ذلك، فإن هذه الثورات لا ترضي أعداء الأمة ولن يهدأ لهم بال حتى يتمكن عملاؤهم من الإمساك بزمام الأمور مرة أخرى، بوجوه وأسماء جديدة، المهم عندهم أن لا يكون الأمر بيد الشعوب المسلمة لأنها لن تنصاع لرغباتهم وتكون إمعة يتحكمون بها كما يريدون، فاحرصوا على إتمام نصركم بمرحلته الثانية بعد إسقاط الطغاة عليكم إيجاد البديل الناجح الذي يؤدي الهدف ويحقق المقصود، وينجح في إيصال رسالتكم إلى كل شعوب الأرض لتكونوا لهم قدوة حسنة ومثالا يحتذى، وليكن عملكم منصبا على إقامة الحق والعدل والحكم الرشيد الذي يحكم بالعدل ويؤدي الحقوق إلى أهلها وينصر الضعيف ويمنع الظالم، ويضع كل شيء في محله الصحيح، وعليكم بالتناصح والتعاون على الخير وإياكم والتنازع فهي الحالقة التي تحلق الدين وتذهب ببركة ثوراتكم وبهائها، وتقوي أعداء الأمة وتشمت بكم المناوئين والحاسدين. س ما تعليقكم على موضوع المحاكمات في بلاد الحرمين التي تمت مؤخرا لبعض المشايخ وفي قضية قيل عنها جمع تبرعات لصالح الجيش الإسلامي؟ ج سمعنا بها ولم نتأكد من الخبر، والمواقف تبنى على المعلومات الموثوقة لا على كلام في العالم الافتراضي. س كيف تقيم الوضع الحالي للجهاد وما هو استشرافك لمستقبل الجهاد والمجاهدين أي الجماعات المقاتلة في العراق؟ ج إذا كان الجهاد بمعنى العمل العسكري فإن انحسار أعداد المحتل وأسبابا أخرى قد أدت إلى قلته بدرجة كبيرة جدا، ولئن انقطع القتال يوما ما فلن ينقطع الجهاد بالمعنى الأشمل فإنه مستمر بفضل الله تعالى ولا ينتهي بانقضاء الأعمار ومضي الآجال وتعاقب الأجيال، وهو دائم إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها، أما الجماعات المقاتلة في العراق فمستقبلها مرتبط ببرامجها وأهدافها، فمن كان منها مقاتلا فقط أي مجاهدا بالسلاح فحسب فسيتوقف عمله بانتهاء القتال وانقطاع أسبابه، ومن كان لديه برنامج عمل يشمل الأنواع الأخرى من الجهاد بما فيها العمل الدعوي والجماهيري وغيره، فإن مستقبلها مرهون بدقة برامجها وخططها وحسن إعدادها للمرحلة القادمة، فهي الأخطر في تاريخ المقاومة العراقية لأنها مرحلة قطف الثمر وحصاد الجهود، وفيها يكثر السراق والمتغولون. س المواطن العراقي البسيط يفتقدكم اليوم في الساحة وعندما تكلمهم عن المقاومة والجهاد دائما يكون جوابه اين هم... وانا اسألكم اليوم اين انتم؟ ج إذا كان المراد بالجهاد أو المقاومة المعمل العسكري فهو معنى مختزل بصورة من صور الجهاد، وقد سبق الجواب عنه، وإن كان المراد به المعنى العام الشامل لجميع صور الجهاد فهو موجود في كل ناحية من نواحي الحياة في المسجد والمدرسة والدائرة والسوق والشارع، وفي كل مكان يمكن أن يعمل فيه عمل ينصر به دين الله جل وعلا وتخدم فيه رسالة الإسلام، ويؤمر فيه بالمعروف وينهى عن المنكر، إذ ليس العمل العسكري أو القتال العلامة الوحيدة للجهاد وجودا وعدما، فهذا الفهم خطأ، وهو تشويه لمعنى هذه العبادة العظيمة التي تشمل صورا كثيرة منها المناجزة بالسلاح، ومن المهم الإشارة إلى أن المسلم مكلف بالجهاد تعبدا لله تبارك وتعالى، وقربة إليه سبحانه، ومع ذلك فليس انتصاره أمرا حتميا، فمن الممكن أن يقتل أو يهزم وتنكسر الشوكة ولا يكون له تمكين في الأرض كما حدث لكثير من القادة والمجاهدين على مر التاريخ، ولكل حالة أسبابها، والجامع بينها كلها هو قدر الله جل وعلا، فالهزيمة أو ذهاب الريح أو عدم التمكين أو القتل والأسر والتشريد، ليس بالضرورة علامة على خطأ أو سوء طوية أو شيء من هذا القبيل، وسير الأنبياء والأئمة دالة على ذلك. س يقال ان خيرة المجاهدين منهم من استشهد ومنهم من هو معتقل ولم يبقى احد يجاهد في الساحة ما هو الجواب الشافي لهذه الأقاويل ؟ ج هذا الكلام ليس دقيقا، إلا إذا كان القائل يتكلم عن الذين يعرفهم هو، وهذا ليس معيارا، فالمجاهدون كثر بفضل الله وخيارهم موجودون يعملون بما تيسر لهم، كما أن قلة العمل لا تعني بالضرورة قلة العاملين فلا بد من توفر أسباب أخرى للعمل كما هو معلوم. س الكل يدرك ان مرحلة ما بعد المحتل الامريكي هي مرحلة خطيرة جدا هل من تفاصيل عن خطتكم لتلك المرحلة وان كان ذلك غير ممكن هل من قول يطمئن الشعب العراقي؟ ج نقول لأهلنا وشعبنا أننا ماضون في طريق الجهاد بكل صوره ضد المحتلين على اختلاف أصنافهم وألوانهم، ولئن ذهب الأمريكان فالفرس جاثمون على أرض هذا البلد وهم بحاجة إلى من يخرجهم ويعيدهم من حيث أتوا، وهذا من أولى الأولويات في المرحلة القادمة، ولا يقل أهمية عنه السعي لجمع كلمة أهل السنة وتوحيد جهودهم لاستعادة حقوقهم كاملة بإذن الله تعالى. س باعتقادكم ماذا سيكون مستقبل الحكومة العراقية بعد انسحاب الولايات المتحدة ؟ ج لست خبيرا سياسيا لكن أظن أن هذه الحكومة آيلة للسقوط والانهيار بسبب التخبط الكبير وعدم المصداقية سواء مع الخصوم والحلفاء مما جعلها غرضا للجميع، وسيطرة نظرية المؤامرة على فكرها المختل، فهؤلاء يفكرون بعقلية المعارضة ولا يستطيعون الخروج من هذا الفكر مهما كانت مناصبهم وسلطاتهم. س لماذا لم تدخلوا في الحكومات المشكلة بعد الاحتلال من باب التخفيف من سطوة الرافضة وفي الانتخابات الأخيرة تحديدا ولو تحت لواء كتلة من الكتل السياسية ؟ ج نحن لسنا حركة سياسية لندخل في العملية السياسية أو نشارك في الانتخابات أو الحكومة، وقد تركنا هذا الأمر لأهل السنة ليدلوا فيه بدلوهم ويأخذوا دورهم، وقد فعلوا ذلك كل بحسبه. س ما رأيكم في الأصوات التي بدأت تلمح عن إمكانية تقسيم العراق خاصة ان السنة اصبحوا مواطنون من الدرجة الخامسة فعلى اي اساس يرفض البعض فكرة الإقليم السني؟ ج إن رفض فكرة الإقليم السني مبني على افتراض أنه سيؤدي بالضرورة إلى تقسيم البلد، وهذا أمر له تداعياته الإقليمية وتأثيراته على دول المنطقة، التي ترفض جميعها فكرة تقسيم البلد، خوفا من انتقال العدوى إليها، وبغض النظر عن آراء هذه الجهة أو تلك فإن هذا الأمر ليس من حق أحد أو جهة أن تقرره، بل هو متروك لأهل السنة جميعا فهو حقهم جميعا بلا استثناء، وهم من يتخذ القرار فيه. س هل تعتقدون أن رؤساء الكتل السياسية جادون في خدمة المواطن العراقي؟ ج هؤلاء القوم لم يؤدوا ما طلب منهم ولو بنسب متفاوتة قياسا لما يمكنهم فعله أو لما حصلوا عليه من امتيازات، وهمهم في الغالب مصالحهم وجيوبهم، ومن كان منهم صادقا فهو ضعيف لا يقوى على الكلمة يقولها. س ألا ترى شيخنا أن الوقت حان لعودة أهل السنة العراقيين في خارج العراق إلى العراق ؟ ج موضوع الخارج والداخل لا يمكن تصوره بهذه الطريقة فلكل أسبابه وظروفه ما بين مطلوب ومحكوم ومهدد، وبين باحث عن الأمن والدعة، لكن الموجودين في الداخل هم أهل التأثير فلو جمعوا قواهم ووحدوا رأيهم فلن يقف في طريقهم أحد بعون الله، لكن أكثرهم رهنوا أنفسهم بواقع توهموه وصدقوه وهو أنهم لا يقدرون على شيء، والحقيقة أنهم قادرون على تحقيق الكثير. س مشروع الصحوات شكلته عدد من العشائر كما زعمت للحفاظ على مناطقها من التغول الصفوي وفي بعض المناطق حماية من تنظيم دولة العراق الإسلامية على حد قولهم واليوم نحن نرى فشل هذا المشروع وأن هذه الصحوات إما أن عناصرها تقتل ويتم اعتقالهم على أيدي الصفويين أو أنهم يقفوا موقف المتفرج على الصفويين وهم يمرحون ويسرحون في المناطق السنية بما في الامر من اعتقالات واذلال واغتصاب وقتل على الهوية فما رسالتكم لمن أسس هذا المشروع ولمن يصر على البقاء فيه؟ ج نقول ما قلناه سابقا وهو أن هذا المشروع الأمريكي قد أساء إلى أهل السنة وإلى المقاومة بشكل خاص، بخلاف ادعاءات أصحابه أول الأمر، وإننا ندعوهم إلى التوبة إلى الله وترك المحتل وأذنابه، والعودة إلى أحضان أهليهم وذويهم، والتخلي عن مشروع العار والشنار الذي أدبر وانقضى سوقه، فالله يقبل توبة العبد ما لم يغرغر. س تحدثت بعض التقارير عن أن حكومة المالكي اعدموا NUM NUM ألف معتقل سني في فترة وجيزة فما رد المقاومة على تلك الاعدامات؟ ج رد المقاومة هو الاستمرار في جهادها ضد الاحتلال وأذنابه حيثما حلوا وأينما ارتحلوا، وبذل أقصى الجهود لإخراج المعتقلين من سجونهم وإعادتهم إلى أهليهم، والأخذ بثأر من قتلوا لا يثنينا عن هدفنا شيء حتى يأذن الله سبحانه. س إيران تحكم العراق اليوم وهذه حقيقة لا جدال فيها فما دور المقاومة العراقية حاليا وليس سابقا في مواجهة إيران ومشروعها الصفوي في العراق؟ ج دور المقاومة فضلا عن جهدها العسكري هو توعية أهل السنة إلى خطر الاحتلال الإيراني وبيان شره وسبل معالجته، وهو ما دأبت عليه الجماعة من الأيام الأولى للاحتلال، ثم العمل على إعداد مشروع ينقذ أهل السنة ويجمع جهودهم ويوحد رأيهم ويعيد إليهم حقوقهم بل ينتزعها انتزاعا، وهذا لا يكون إلا بالتفاف أهل السنة حول المقاومة ودعمهم لها، فهي أكثر الجهات القادرة على ذلك. س هناك من يتحدث عن فشل المقاومة في الحفاظ على العراق من خطر المشروع الصفوي خصوصا أن الصفويين لم يكتفوا بمناطقهم وإنما امتد الامر لغزو سامراء ثقافيا وعقائديا وغيرها من مدن أهل السنة فما ردكم؟ ج إذا كان هذا إبداء رأي فلكل أحد أن يبدي رأيه في المسألة المعينة، لكن إذا كان حكما على واقع فلا، لأن المقاومة لم تدخر جهدا في حرب المشروع الصفوي وأهله، لكنها تبقى محدودة القوة ولا يمكنها أن تقاتل على جميع الجبهات، والعدل أن يقال إنها بذلت جهدها وفعلت ما في وسعها، ووقوع بعض الأخطاء أمر لابد منه، والنصر والرزق من الله وحده، وقد قتل من أنبياء الله عليهم السلام من قتل ويأتي بعضهم يوم القيامة وليس معه أحد، فلا يقال إنه فشل كلا وحاشا لكن يقال بذل جهده وفعل ما في وسعه وأبرأ ذمته، وهذا هو العدل الذي أمر الله به. س يحدث للجماعة أحيانا هجمات إعلامية شرسة ، فالسؤال هنا هل سيتوقف إعلام الجماعة عند موقعها الخاص أو منتديات البراق التابعة لها، أم انه من الممكن أن يتطور إعلام الجماعة إلى ان يكون لمؤسستها قناة فضائية تعكس رؤيتها وتوجهاتها كقناة الأقصى مثلا التابعة لحركة المقاومة الإسلامية حماس؟ ج عمل الجماعة في تطور مستمر في كافة جوانبه إعلاميا كان أو عسكريا أو غير ذلك، وتسعى الجماعة دائما نحو الأفضل في كل شيء. س سمعنا أن هناك علاقة طيبة بين مجاهدي الجيش الإسلامي ومجاهدي أنصار الإسلام في بعض المناطق علاقة تصل في بعض الأحيان إلى تعاون عسكري مشترك غير معلن فكيف تصنف شيخنا علاقة الجيش الإسلامي وأنصار الإسلام على مستوى الأخوة الأفراد؟ ج هناك علاقات طيبة تربط كثيرا من أفراد الجماعات الجهادية وبخاصة في المناطق المختلطة التي تكثر فيها القرابات والأرحام، ومنها جماعة أنصار الإسلام رغم القطيعة الحاصلة بين قيادتي الجماعتين. س ما هو رأيكم في المجلس العسكري الذي أعلن عنه مؤخرا من بعض فصائل المقاومة؟ ج نحن نرحب بكل خطوة من شأنها جمع كلمة المجاهدين والتقريب بينهم. س حدثت انقسامات عدة في الفصائل الموجودة على الساحة فكيف تفسر هذه الانقسامات اهي دليل قوة للجماعة ام ضعف؟ ج ليس بالضرورة أن يكون الانقسام أو خروج جزء من المقاتلين دليلا على قوة أو ضعف جماعة معينة، لكن الدليل يأتي بعد ذلك فإن ضعفت الجماعة وتناثر جهدها وتلاشت فتلك علامة الضعف، وإن بقيت على حالها وواصلت مسيرتها ولم تتأثر بشيء من ذلك فتلك علامة القوة. س المتتبع لمسيرة جماعة الجيش الإسلامي خصوصا فيما يتعلق بمسألة توحيد الصفوف انه كانت البداية إصدار بيانات مشتركة بين عدة فصائل ثم تطور الامر الى المشاركة في تأسيس جبهة الجهاد و الإصلاح و بعدها حصل تطور آخر و هو تأسيس المجلس السياسي للمقاومة العراقية فهل هناك خطوات من اجل التقدم اكثر نحو توحيد الصفوف ام ان الامر توقف عند تأسيس المجلس السياسي؟ ج الجماعة ماضية في سياستها في التقارب مع الآخرين والسعي إلى جمع جهود الفصائل المجاهدة، ولن تألو جهدا في ذلك، فنحن نعلم أن اجتماع المقاومة هو مفتاح جمع أهل السنة. س في عام الجماعة تنازل سيدنا الحسين رضي الله عنه عن الامارة لمعاوية مقدما المصلحة العامة على المصلحة الخاصة ونال سيادة بجانب سيادته في الدنيا والاخرة فمن الدي سيحذو حذو سيدنا الحسين وينقذ الجهاد واهل السنة ببلاد الرافدين والمسلمين في الخارج من الياس والقنوط و هل بإمكان الجيش الإسلامي أن يضحي بتغيير مسماه إلى مسمى شامل يوحد كافة الفصائل إذا اتفقت بقية الفصائل على ذلك بحيث تستغني جميع الفصائل عن مسمياتها السابقة ويتفقوا على مسمى جديد يضم ويوحد كافة الفصائل المجاهدة؟ ج المثال المذكور في السؤال يصح إن كان المختلفون جماعتين، بتنازل أحدهما يتم الاتفاق وتنتهي المشكلة، لكنها أسماء كثيرة وتوجهات وبرامج مختلفة لو تنازل نصفها فهل يتفق النصف الآخر؟ ثم هل الجيش الإسلامي هو العائق أمام توحيد الفصائل؟ ليس الأمر بهذه الصورة، ففي هذا إسفاف بالجماعة واتهام لها، وكيفما يكن الحال فإن الجماعة لن تخالف إجماع الفصائل الجهادية إن اتفقوا على أمر معين. س قرأنا العديد من الرسائل والبيانات على لسان أمراء الفصائل الجهادية دعوات لتوحيد الصفوف والتآلف ولكن ما يراه الناس واقعا عكس ما يقال فالتنافر بين بعض الفصائل هو الشائع فما تفسير حضرتك لهذا الأمر؟ ج أسبابه كثيرة أهمها الجهل بمراد الشرع وتقديم مراد النفس عليه من حيث لا يعلم صاحبه، ومنها حب الرياسة والزعامة، والحسد والتباغض لأسباب لا ينبغي وجودها في من يحمل راية الجهاد، وهذه الأمراض هي التي أودت بالأمة من قبل وأوصلتها إلى هذا الحال اليوم، والله المستعان. س هل لا زالت دعوة أمير الجيش الإسلامي للتغافر والتسامح مفتوحة؟ ج نعم مازالت الدعوة مفتوحة. س هل لديكم مشروع جديد لتحسين صورة الجهاد والمجاهدين في الأوساط الإسلامية بشكل عام والعربية بشكل خاص لأن صورة المجاهد تم تشويهها من قبل العملاء و اهل الإرجاف والتخذيل هذا مع عدم إنكارنا لبعض أخطاء المجاهدين التي أساءت بعض الشيء لسمعتهم؟ ج هذا من الواجبات المهمة وبخاصة في هذا الوقت والمرحلة القادمة، وقد حرصت الجماعة على اتباع سياسات مهمة تحافظ على الصورة البهية للجهاد وأهله، وهي ماضية في هذا السبيل بإذن الله وتوفيقه. س يتسائل احد الإخوة الأعضاء قائلا هناك البعض من الفصائل تختلف معكم وتعارضكم وبالعراقي معقولة كلهم غلط والجيش الاسلامي صح ما ردكم على هذا التساؤل؟ ج الخلاف باعتبار المسائل المختلف فيها على نوعين، إما أن تكون المسألة المختلف فيها مسألة إجماع أو مسألة هي موضع اجتهاد، ومعاذ الله أن نخالف إجماعا نحن أو غيرنا من المجاهدين، ومادام الأمر كذلك فالاجتهاد وارد في أغلب جوانب عملنا، وليس هذا تسويغا للخلاف وتهوينا من أمره لكنه الواقع، والحق مع الدليل وليس بكثرة القائلين أو المصوتين، ومع كل هذا فلم يحدث أن اتفق المجاهدون على رأي مسألة معينة وخالفتهم الجماعة، بل لكل رأيه في كل مسألة ولا يسع أحدا الإنكار على أحد ما لم يكن قوله شاذا أو مخالفا للإجماع، ونقول أيضا ليس من العدل الإنكار على الجماعة دون غيرها في هذا الباب. س احد الإخوة وجه إليكم سؤال يطلب فيه الإيضاح والتبين لما اشكل عليه يقول في سؤاله قلتم في بيان التعزية بمقتل الشيخ اسامة بن لادن ورغم اختلافنا الواضح مع الشيخ في كثير من السياسات وعدم وجود أي رابط تنظيمي أو منهجي بيننا، فإنه يبقى في نظرنا أحد أهم رموز الجهاد في هذا العصر إن قولكم بعدم وجود أي رابط تنظيمي بينكم وبين التنظيم واضح للجميع ولكن ماذا تقصدون بعدم وجود أي رابط منهجي بينكم وبين تنظيم القاعدة؟ ج هذا يعرف مما عطف عليه فيقصد بالارتباط التنظيمي تلقي الأوامر الإدارية المعتادة، والمقصود بالارتباط المنهجي تلقي الفتاوى والأحكام الشرعية والمنهجية والفكرية، فنحن لنا مرجعيتنا الشرعية التي توجه الجماعة علميا وعمليا. س احد الإخوة داخل بمداخلة يقول فيها كيف ارتضيتم لأنفسكم أن تدخلوا تحت راية المجلس السياسي للمقاومة العراقية وليس من أهدافه التي أعلنها سواء في بيانه التأسيسي وبرنامجه السياسي وفي كل لقاءات وتصريحات قادته إقامة دولة إسلامية في العراق كهدف أساسي أو مستقبلي للقتال؟ ج المجلس السياسي ليس راية بالمعنى المقصود في السؤال، بل هو مجلس تنسيقي بين مكوناته الهدف منه تقريب وجهات النظر والمواقف السياسية من الأحداث الجارية، ولكل جماعة في المجلس سياساتها الخاصة، ومواقفها الخاصة التي تعلنها في منابرها الإعلامية التابعة لها. س هل من أهداف الجيش الإسلامي بناء دولة عراقي ة إسلامي ة تضم تحت رايتها كل الأعراق و الد ي انات؟ ج الأهداف الكبيرة تحتاج إلى نفوس وعقول كبيرة تعمل ليل نهار بلا كلل لبلوغ الهدف الأسمى، ومن غير المناسب أن ي سأل مسلم عن هذا فضلا عن أن يكون مجاهدا، لكن الأماني لا تغني شيئا ما لم يعرف أصحابها كيف يحققونها، ولي علم أن هدفا عظيما كهذا تفنى فيه الأعمار وتمضي الأجيال ولما يتحقق بعد، فالأمر ليس زوبعة عابرة أو فورة عاطفة بل جد واجتهاد وصدق مع الله في السر والعلن وصبر ومثابرة، هكذا تنشأ الدول وتبنى الأمم. س لو قدر الله لكم استلام زمام الأمور في حكم العراق كيف ستتعاملون مع الطوائف غير الاسلامية؟ ج الطوائف غير الإسلامية لها حقوقها التي أقرها الإسلام ولا يسع أحدا إنكارها، وبالعموم فمن مبادئنا الثابتة إعطاء كل ذي حق حقه من أي دين كان أو عرق أو طائفة. س كان من أهداف المجلس السياسي المعلنة ولا تزال هي المصالحة الوطنية وإعادة المهجرين من كل أطيافهم وعدم التفريق بين أبناء الشعب العراقي فالمجلس ينظر الى الجميع بعين واحدة على أساس المواطنة هل توافقون على هذا الكلام وهل تفرقون بين أبناء الشعب العراقي على اساس دينهم؟ ج ليس للمجلس أهداف سوى تلك المعلنة والمتمثلة بالنقاط الأربعة عشر، وليس من بينها المصالحة الوطنية لكن يبدو أن الأخ السائل وفقه الله قد وهم، لكن ورد في بعض التصريحات والبيانات عبارة المصالحة الحقيقية وهي على عكس المصالحة الوطنية التي يريدها المالكي، فهي تعني إعادة الحقوق الكاملة لأصحابها وتعويض كافة الأضرار التي لحقت بأهل السنة بما فيها التهجير والاعتقالات وغير ذلك، وقد وردت على أنها شروط لإثبات حسن النية، والفرق كبير بين الشروط الأهداف. س محاربة الحكام العرب للمجاهدين معروفة للجميع فكيف تفسر تجول الشيخ علي الجبوري في بعض الدولة العربية وأمام أعين هذه الأنظمة من دون المساس به؟ ج على المسلم استغلال هوامش الخير الموجودة لدى الآخرين واستثمارها في خدمة دينه وقضيته، بغض النظر عن حالهم وليس هذا قادحا في الدين، فليس كل المجاهدين في العراق أهدافا للأنظمة العربية، كما أنه ليس من شروط الجهاد أن يكون المجاهد مطلوبا لهذا النظام أو ذاك. س الأخ مناصر الوحدة يسأل عن موقفكم من الجماعات الرافضية التي أعلنت مؤخرا أنها تقوم بعمليات ضد المحتل الأمريكي وهل سيقبل الجيش الإسلامي أن يكون بينه وبينهم تنسيق معين أو أي تعاون عسكري أو سياسي؟ ج ليس لدينا مانع من التواصل مع أي جهة إن كان في ذلك مصلحة حقيقية لأهل السنة، لكن ليس على حساب القضية أو إعطاء الشرعية لأناس مثل هؤلاء الذين يتغولون على مشروع الجهاد بهدف سرقته والتغطية على عمالتهم للمحتل ومجيئهم به إلى هذا البلد. س شيخنا الفاضل يتسائل البعض عن المجاهد الذي ظهر متحدثا للكاميرا في اصدارات القنص هل هو الشيخ قناص بغداد أبو صالح ، علما انه قد تقول على أبو صالح أحد المغرضين عبر مؤسسة إعلامية زاعما ان قناص بغداد انضم الى صفوف القاعدة وقائل هذه الشائعة هو من اتى بصورة آمر كتيبة القنص مدعيا انه أبو صالح فما تعليقكم حول هذه الشائعات؟ ج أبو صالح من خيرة قيادات الجماعة ولم يخطر بباله يوما أن يترك الجماعة ولم يخالف لها أمرا فضلا عن أن ينضم إلى القاعدة بعد الأذى الكبير والإشكالات التي حصلت بينها وبين الجماعة، أما آمر كتيبة القنص والذي ظهر في الاصدارات فهو شخص آخر، ولا ينبغي طرح أسئلة تتعلق بهوية شخص بعينه لما في ذلك من محاذير. س قوات الاحتلال الامريكي أصبحت تستخدم عربات ومدرعات محصنة تحصينا كاملا ، فكيف يواجه الجيش الإسلامي هذه المعضلة؟ ج لم نقاتل الاحتلال يوما بقوة السلاح بل بقوة الإيمان مع الأخذ بالأسباب، والله جل وعلا قد يسر لنا الأسباب وفتح علينا أبواب نصره ورحمته فله الحمد والمنة. س صدر في العدد NUM NUM من مجلة الفرسان بعض الفتاوى التي تخص الجيش الإسلامي من ابرزها ما ذكر حول مسألة التترس حيث ذكرت الفتوى ان حالات التترس التي ذكرها اهل العلم لا تنطبق على الوضع في العراق إلا في ثلاث حالات من بينها المناطق التي هي ردئ للعدو مثل المنطقة الخضراء و بعض مناطق الشيعية السؤال هو كيف نجمع بين بيانات الاستنكار مؤخرا لبعض العمليات التي سقط فيها أبرياء في تلك المناطق المذكورة وبين هذه الفتوى؟ ج الاختلاف في إطلاق الأحكام في المسائل المعينة منشؤه في الغالب عملي وليس نظريا، فقد يكون الحكم متفقا عليه نظريا ويقع الخلاف في مدى انطباقه على الواقعة المعينة، ولهذا يختلف الحكم في القضية الواحدة من قاض لآخر بحسب اجتهاد القاضي وفهمه لنصوص الوحي والقواعد الشرعية وكلام أئمة الدين، فالإشكال ليس في أصل الفتوى أو دليلها، بل في إنزالها على الواقع، فما تراه جهة جائزا تحت مفهوم التترس قد يراه غيرها سفكا للدماء بالنظر إلى الواقعة المعينة بحسب ما لديه من معلومات عن ظروفها وتفاصيلها، وقد ينظر طرف ثالث إلى المصلحة المترتبة على هذا العمل من الناحية الأمنية والعسكرية، وطرف رابع قد يرى أنها تشوه صورة الجهاد في عيون المسلمين أنفسهم فضلا عن غيرهم ويفضل سلوك طريقة أخرى غيرها، ولكل طرف اعتباراته واستدلالاته، أما موضوع الاستنكار فهو في الغالب يخص السياسة الشرعية في العمل، ومراعاة مقاصد الشريعة التي يجب اعتبارها في هذا الباب. س في واقع مثل واقع العراق وتعدد الفصائل المقاتلة التي تقاتل المحتل هل يجوز عقد هدنة من بعض لا كل الفصائل مع المحتل الغازي تحت اي ذريعة كانت ؟ ولا يخفى عليكم الهدنة التي ذكرها الاخوة في جماعة انصار السنة عن احدى الجماعات في محافظة ديالى وكانت لفترة وجيزة فما حكم هذا التصرف وامثاله من الناحية الشرعية وتقويمه من الناحية العسكرية وادارة المعارك وهل سبق وان اتفق الجيش الاسلامي مع الامريكان على هدنة مؤقتة؟ ج الهدنة في الأصل مباحة وأمرها يعود لإمام المسلمين، لكن عند عدم وجود الإمام كحالنا اليوم فالأمر يعود للجماعات كل جماعة بحسبها، وينبغي مراعاة المصلحة الحقيقية في ذلك وعدم الانجرار وراء المصالح الوهمية، وكذا يجب أن لا تجر أذى على المجاهدين غير الداخلين في هذه الهدنة، أما عن الجماعة فلم تعقد هدنة مع أي جهة في أي مكان. س القواعد الشرعية في كلام الأقران بعضهم ببعض والذي يطوى ولا يروى و ما يكون من مهاترات واتهامات بين فصائل العمل الإسلامي هل هي من هذا القبيل نرجو منكم تسليط الضوء على هذه المسألة من الناحية الشرعية وتفصيلها لتعم الفائدة؟ ج لعل الجواب أن يكون فيه بحث شرعي مستقل بإذن الله تعالى. س المقاومة ما هو الحكم الشرعي في استخدام هذا المصطلح وهل يعني استعماله تجاوز على المصطلحات الشرعية حيث استبدل مصطلح الجهاد بالمقاومة واصبح بديلا عنه في ادبيات الكثير من الحركات والتنظيمات الجهادية في حين يعده البعض احد معاني مصطلح جهاد الدفع فما تعليقكم حول هذه المسألة جزاكم الله خيرا؟ ج كلمة المقاومة وردت في كتب الفقه كثيرا وهو اصطلاح فقهي يراد به مقاتلة العدو إذا دهم أرض المسلمين لدفعه عنهم، وورد بعبارات أخرى مثل جهاد الدفاع أو الدفع أو المدافعة، وكلها مستعملة لدى الفقهاء قديما وحديثا لكن أكثرها شيوعا لدى أو ساط المجاهدين اليوم هو جهاد الدفع رغم أنه أقلها استخداما لدى الفقهاء، ولعل ترك كلمة المقاومة سببه استخدامها من قبل الكثير من التيارات غير الإسلامية في حروب الاستعمار، مما أدى إلى ترسيخ مفهوم خطأ ومعكوس تماما وهو أن كلمة المقاومة غير إسلامية بل قد سمعنا من البعض قولهم الجماعة الفلانية مقاومة وليست مجاهدة وهذا لجهلهم بمعنى الكلمتين ومحل استخدامهما، أما جهاد الطلب أو جهاد الدعوة أو الغزو أو الس ي ر فلم يسمه أحد مقاومة لا من الإسلاميين ولا من غيرهم، ولا يصح ذلك بحال. س المقاومة الشريفة والمقاومة غير الشريفة كلمات يرددها البعض كيف تنظرون الى هذه التسميات؟ ج كل كلمة تطلق لابد فيها من النظر إلى قائلها وبخاصة في هذا الزمان، حيث يفشو الجهل وقلة الوعي بالمصطلحات التي يتداولها الإعلام، فكل قائل له مقصده، وسيرته وأصوله توضح ما يريد بكلمته تلك، على أن الحذر واجب من استخدام العبارات المشتبهة دفعا للظن السيء وحماية لعرض المسلم من الطاعنين، وكلمة المقاومة الشريفة استخدمها بعض الناس لأن بعض من انتسب إلى الجهاد والمقاومة كان هدفه المصلحة الشخصية وأخذ بقطع الطريق وسلب أموال الناس وإخافتهم، وهذا بخلاف مقصد المقاومة أصلا من الدفاع عن الناس وحمايتهم وصيانة أعراضهم وأموالهم، وتأمين ديارهم وأرزاقهم وأسواقهم ومساجدهم، ثم استخدمها بعض الطاعنين على المجاهدين لأهداف دنيئة مقصدهم تشويه صورة الجهاد كله مستغلين أخطاء وقع فيها بعض أبناء المقاومة وبعض المنتسبين إليها وبالجملة هذه من الألفاظ المشتبهة وفي غيرها غنى عنها. س في بيان للناطق الرسمي باسم الجيش الاسلامي د. ابراهيم الشمري موجه للمتظاهرين من اهل الموصل شكر فيه محافظ الموصل على موقفه من اعتصام المتظاهرين فهل توافقونه على هذا الشكر؟ ج الدكتور إبراهيم الشمري نسأل الله أن يحفظه هو الناطق الرسمي باسم الجماعة، وكلامه يمثل موقف الجماعة الرسمي، وشكر الناس على حسن صنيعهم أمر حسن شرعا وعرفا. س ما هو موقفكم الشرعي من الحكومات المحلية في المحافظات السنية؟ ج هذا السؤال بحاجة إلى تفصيل ولعله أن يكون في بحث خاص بإذن الله. س الأخ رشيد أبو خليل وجه إليكم رسالة هذا نصها طريق الأنبياء والمرسلين الدعوة والجهاد الدعوة الى العقيدة الصحيحة والجهاد في سبيلها والواقع العراقي المر يعاني فيه الناس من انتشار المنكرات وتفشيها والجماعات الجهادية وبحكم تبنيها المشروع الإسلامي يراها البعض مقصرة في هذا الجانب فلم لا يكون لدى كل العاملين أجنحة دعوية ميدانية على غرار الأجنحة العسكرية ولدي معلومات عن قيام جماعتكم المباركة ببعض الأنشطة الدعوية ولكن الواقع في نظري يتطلب تكثيف الجهود في هذا الجانب وبشكل لا يؤثر على سير العمل العسكري فما هي نظرتكم حول هذا الموضوع المهم الدعوة ووجوب اقترانها بالجهاد المسلح وفقكم الله لما يحبه ويرضاه؟ ج لاشك أن أصل العمل الإسلامي هو الدعوة إلى الله جل وعلا، فهو طريق الأنبياء والمرسلين وأتباعهم حتى يرث الله الأرض ومن عليها، وعلى المجاهدين اليوم أن يلتفتوا إلى هذا الأمر وأن يولوه اهتمامهم فالجهاد بلا رسالة ليس جهادا بل قتال مجرد، ولا رسالة غير رسالة الإسلام والدين الحق التي يجب استغلال ثمرات الجهاد وتضحيات المجاهدين في خدمتها ونشرها، وهذا من أهم الواجبات في المرحلة القادمة. س الأخ ابا حذيفة الدمشقي يتمنى ان يكون للجيش الإسلامي دروس دعوية مرئية كالإصدار المرئي الثبات فما تعليقكم حول هذا الموضوع جزاكم الله خيرا؟ ج هذا موضوع ضمن الخطة المستقبلية للجماعة، نسأل الله أن يعيننا على حسن الأداء وتمام العمل. س حبذا ان تذكروا لنا وللإخوة الكرام قصة مؤثرة او كرامة من الله تعالى للمجاهدين في العراق؟ ج الكرامات كثيرة والقصص أكثر، لكن المهم في ذلك هو النظرة الصحيحة إلى هذه الأمور، فالكرامة تؤتى ولا تطلب ولا ي سأل عنها، وليست في الحقيقة دليلا على فضل أو شيء من هذا القبيل، ولذلك يكثر التركيز عليها عند أهل البدع ويجعلونها دليلا على الولاية والإمامة وغير ذلك من الأمور الباطلة، في حين أن سلف الأمة الصالح كانوا يخفون كراماتهم ويستحيون من ذكرها، فكثيرا ما تكون فتنة وابتلاء من الله جل وعلا لأصحابها، وليس حال المجاهدين بعيدا عن ذلك الحال، وقد حدث الكثير منها لأفراد من الجماعة وغيرها. س هل قدمتم شهداء في هذه السنة NUM NUM NUM NUM ه ؟ ج نعم قدمت الجماعة عددا من الإخوة نسأل الله أن يتقبلهم، ونحتسبهم شهداء عنده سبحانه. س هل في صفوف مجاهديكم عناصر من قوميات غير عربية تركمانية و كردية؟ ج لا فرق عندنا بين عربي وغيره، فكل أبناء البلد معنيون بالدفاع عنه وصيانته، ويسعدنا أن يكون بيننا أكراد أو تركمان ليؤدوا واجبهم في حماية أرضهم وبلدهم. س هناك من الفصائل السنية من يوجد ضمن صفوفهم شيعة فهل يوجد في صفوف الجيش الإسلامي شيعة ايضا؟ ج لا ليس في صفوف الجماعة أفراد من الشيعة. س الدكتور علي النعيمي كان له نشاط اعلامي في الأعوام السابقة إلا ان اخباره انقطعت فجأة فهل استشهد او اعتقل؟ ج الأخ الدكتور النعيمي بخير وبصحة جيدة ويمارس عمله المعتاد والحمد لله، نسأل الله أن يحفظه وجميع المجاهدين. س في ختام اللقاء ما كلمتكم لإخوانكم في منتديات البراق الإسلامية؟ ج إلى الإخوة المجاهدين الأبطال في منتديات البراق الإسلامية نقول جزاكم الله عن أمتكم وجماعتكم وإخوانكم خير ما جزى أخا عن أخيه، وأجزل لكم المثوبة وأعظم لكم المنزلة، فأنتم رجال ونعم الرجال، تجاهدون بصمت لا تكل أيديكم ولا تنضب كلماتكم، وإن لكلماتكم وقعا شديدا على أعداء الله فهي قذائف مزمجرة وصواعق حارقة لا تقل أثرا عن الصورايخ والقذائف التي تدك قواعد الاحتلال على أرض الإسلام، ولا تقل أثرا عن رصاص القنص الذي يردي جنود الصليب في أرض العراق، ولا تقل أثرا عن العبوات التي تقذف آلياتهم في الهواء، وقد والله أحببناكم دون أن نراكم أو نتعرف عليكم، فكيف إذا التقينا واكتحلت أعيننا برؤية وجوهكم، وإننا لنتمنى لقاءكم لولا العوائق التي وضعها أعداء الله، وليس ذلك بضائرنا أو ضائركم، فإن كان قد عز الدنيا اللقاء ففي ظلال العرش نلقاكم ويكفينا، لئن لم نلتق في الأرض يوما وفرق بيننا كأس المنون فموعدنا غدا في دار خلد بها يحيى الحنون مع الحنون فأنتم سند لكل مجاهد ومعين لا ينضب لأمتكم شرقا وغربا، ترابطون على ثغر من أعظم ثغور الإسلام، فالإعلام نصف المعركة بل هو المعركة كلها، فاصبروا وصابروا ورابطوا فأنتم معنا حيثما كنا وفي كل كلمة نقولها ودعاء تلهج به ألسنتنا وموطئ تطؤه أقدامنا، في معركة كنا في سرية كنا في رباط في كمين في دعوة في مناظرة أو محاضرة، فأنتم منا ونحن منكم وبكم، نسأل الله تعالى أن يحفظكم ويبقيكم ذخرا لأمتكم وجماعتكم، وأن يضاعف أجوركم ويرفع درجاتكم في الصالحين. وصلى الله على عبده ورسوله محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . مؤسسة البراق الإعلامية السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
المعروف ان القناص ابو صالح بايع دولة العراق الاسلامية وبعدين قتلوا الصحوات والله اعلم
بارك الله في الشيخ بشير مصلح على أجوبته الشافية في هذا الحوار الماتع .
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الفلسطيني المعروف ان القناص ابو صالح بايع دولة العراق الاسلامية وبعدين قتلوا الصحوات والله اعلم كلا أخي الكريم .. كلامك غير صحيح واسلوبك غير موفق تماما وغير مؤدب وأحسب أنك من الأخوة الطيبين وإلا كان حديثي بلغة أخرى ورحم الله امر عرف قدر نفسه . فأولا من وضع هذا السؤال هو آني وأشكر الشيخ على اجابته مع معرفتي بالإجابة مسبقا من مصداري الخاصة ، كما يعرف هذه الحقيقة الكثير من الأخوة الفضلاء . ثانيا الذي اثار هذه الزوبعة هو أحد المغرضين عبر مؤسسة اعلامية وقد كشف كذبه من خلال نفس الموضوع فقد قال أن قناص بغداد أبو صالح هو من تحدث إلى الكاميرا في اصدارات القناص وهذا كذب فإن من تحدث للكاميرا هو آمر كتيبة القنص وليس أبو صالح كما أوضح الأخ الدكتور بشير مصلح فكل ما أوردوه كذب وبهتان وافتراء على عباد الله بدء من اماتة آمر كتيبة القنص وانتهاءا بمبايعة قناص بغداد لدولة العراق الإسلامية . ثالثا قناص بغداد أو غيره من المجاهدين لم يعملوا ويجاهدوا إلا من أجل رفع راية لا إله إلا الله محمد رسول الله كما نحسبهم ، و الحق يجب أن يقال ومزيفوا الحقائق يجب أن يفضحوا فقد عمدوا الى هذا الأمر وحسبوا أن الناس ستصدقهم وأنه لا يوجد من يتعقبهم وللأسف فإنهم استطاعوا تمرير مخططاتهم على البعض من غيرأن يطالبهم هؤلاء البعض بأي دليل على أقاويلهم مخالفين قول الله تعالى إذا جائكم فاسق بنبأ فتنبينوا متوهمين أن نسبة تلك الشخصية إلى تلك الجماعة سترفع من شأنها وتخفض من شأن الأخرى وما هي إلا دليل على سفاهة عقولهم وخبث طباعهم تحركهم المخابرات للنيل من المجاهدين جميعا . حفظك الله أخي الكريم وعذرا على الإطالة .
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو جهاد الإسلامي كلا أخي الكريم .. كلامك غير صحيح واسلوبك غير موفق تماما وغير مؤدب وأحسب أنك من الأخوة الطيبين وإلا كان حديثي بلغة أخرى ورحم الله امر عرف قدر نفسه . فأولا من وضع هذا السؤال هو آني وأشكر الشيخ على اجابته مع معرفتي بالإجابة مسبقا من مصداري الخاصة ، كما يعرف هذه الحقيقة الكثير من الأخوة الفضلاء . ثانيا الذي اثار هذه الزوبعة هو أحد المغرضين عبر مؤسسة اعلامية وقد كشف كذبه من خلال نفس الموضوع فقد قال أن قناص بغداد أبو صالح هو من تحدث إلى الكاميرا في اصدارات القناص وهذا كذب فإن من تحدث للكاميرا هو آمر كتيبة القنص وليس أبو صالح كما أوضح الأخ الدكتور بشير مصلح فكل ما أوردوه كذب وبهتان وافتراء على عباد الله بدء من اماتة آمر كتيبة القنص وانتهاءا بمبايعة قناص بغداد لدولة العراق الإسلامية . ثالثا قناص بغداد أو غيره من المجاهدين لم يعملوا ويجاهدوا إلا من أجل رفع راية لا إله إلا الله محمد رسول الله كما نحسبهم ، و الحق يجب أن يقال ومزيفوا الحقائق يجب أن يفضحوا فقد عمدوا الى هذا الأمر وحسبوا أن الناس ستصدقهم وأنه لا يوجد من يتعقبهم وللأسف فإنهم استطاعوا تمرير مخططاتهم على البعض من غيرأن يطالبهم هؤلاء البعض بأي دليل على أقاويلهم مخالفين قول الله تعالى إذا جائكم فاسق بنبأ فتنبينوا متوهمين أن نسبة تلك الشخصية إلى تلك الجماعة سترفع من شأنها وتخفض من شأن الأخرى وما هي إلا دليل على سفاهة عقولهم وخبث طباعهم تحركهم المخابرات للنيل من المجاهدين جميعا . حفظك الله أخي الكريم وعذرا على الإطالة . تقول عني اسلوبي غير موفق وغير مؤدب وما ادري شنو هل انا تجاوزت عليك ام على الاسئلة اما هاجمت شخص ما على العموم كل واحد يحجي بكيفه وانا اللي اعرفه انه بايع دولة العراق الاسلامية وقتلوه الصحوات الردة وعلى العموم الله يرحمه وارجو ان تكون مؤدب وموفق فأسلوبك غير مؤدب وغير موفق في كلامك معي فأنا ما تجاوزت عليك حتى تقول لي هذا الكلام
ما شاء الله أجوبة رائعة وموفقة حفظ الله الشيخ الدكتور بشير مصلح وجزاه الله خير الجزاء على رحابة وسعة صدره اخواني الكرام ابو جهاد واحمد الفلسطيني بارك الله فيكم بخصوص قناص بغداد من المعلوم لدى الناس أن قناص بغداد بقي في الجيش الإسلامي ولا نريد أن نحرف الموضوع إلى موضوع قديم وجدال لا فائدة منه اللهم انصر واحفظ الجيش الإسلامي وبارك بهم وبجهادهم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الفلسطيني تقول عني اسلوبي غير موفق وغير مؤدب وما ادري شنو هل انا تجاوزت عليك ام على الاسئلة اما هاجمت شخص ما على العموم كل واحد يحجي بكيفه وانا اللي اعرفه انه بايع دولة العراق الاسلامية وقتلوه الصحوات الردة وعلى العموم الله يرحمه وارجو ان تكون مؤدب وموفق فأسلوبك غير مؤدب وغير موفق في كلامك معي فأنا ما تجاوزت عليك حتى تقول لي هذا الكلام أخي الكريم كلامك من أوله عبارة عن حجي فاضي وما ردي إلا ذبا عن عرض أبو صالح قناص الجيش الإسلامي ولو لا هذا الأمر لم رددت عليك ، فلم تتجاوز علي فقط وإنما على جميع زائري هذا الموضوع الطيب وتجاوزت على جماعتين جهاديتين فصيل الجيش الإسلامي وفصيل دولة العراق الإسلامية ولذلك وصفتك بغير المؤدب حيث نسبت إلى الدولة شخص لم يتبنوه هم وكذبت أحد قادة الجيش الإسلامي بمشاركتك هذه وما أنت إلا أحد مجاهيل الانترنت لربما كنت عميلا خبيثا أو طيبا غرر بك و قولك كل واحد يحجي على كيفه فليس مسلم لك به فالمخطئ يوقف عند حده والكذاب نفضحه ونكذبه ولا كرامة ، ولمصارحتك أنت كاذب ومن أخذت عنه هذه المعلومة كاذب قناص بغداد لم يبايع أحدا ولم تقتله صحوات الخسة والنذالة الصحوات المرتدة . فهل تستطيع أن تثبت عكس ما أقول بغير حجيك إلي على كيفك ؟ اتحداك يا أخي الفاضل .
الشكر للدكتور على إجاجاته الا اني اعتقد انه لم يتطرق الى الإجابة عن كثير من الأسئلة المطروحة
س يتسائل احد الإخوة الأعضاء قائلا هناك البعض من الفصائل تختلف معكم وتعارضكم وبالعراقي معقولة كلهم غلط والجيش الاسلامي صح ما ردكم على هذا التساؤل؟ ج الخلاف باعتبار المسائل المختلف فيها على نوعين، إما أن تكون المسألة المختلف فيها مسألة إجماع أو مسألة هي موضع اجتهاد، ومعاذ الله أن نخالف إجماعا نحن أو غيرنا من المجاهدين، ومادام الأمر كذلك فالاجتهاد وارد في أغلب جوانب عملنا، وليس هذا تسويغا للخلاف وتهوينا من أمره لكنه الواقع، والحق مع الدليل وليس بكثرة القائلين أو المصوتين، ومع كل هذا فلم يحدث أن اتفق المجاهدون على رأي مسألة معينة وخالفتهم الجماعة، بل لكل رأيه في كل مسألة ولا يسع أحدا الإنكار على أحد ما لم يكن قوله شاذا أو مخالفا للإجماع، ونقول أيضا ليس من العدل الإنكار على الجماعة دون غيرها في هذا الباب. بارك الله بيكم هذا سؤال الاخ همام ولكن هناك اسئلة كثيرة لم تردوا عليها معة العلم ان رد الشيخ بشير مصلح اخذ وقتا طويلا كان ممكن ان يجاوب على اكثر من هذه الاسئلة على العموم بارك الله بيك شيخنا ونسأل الله ان يثبتكم ويسدد رميكم وان يحفظكم وان يجمعكم الله على كلمة سواء اخوكم ابو عمر
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الفلسطيني اللهم أنصر واحفظ وبارك في دولة العراق الاسلامية بااااااااااااااااااااااااااقية ...بااااااااااااااااااقية ...باااااااااااااااااقية ..بأذن الله تعالى هههههههههههههههه اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك .... سبحان الله انت يا اخي اول ما نزلت على الساحة كنت من اشد المدافعين عن الجيش الأسلامي وكنت تتهم التنظيم وتفضحهم واخذت على كلامك ضدهم انذار تأتي الأن وتنعق باقية وتكذب احد اعضاء المكتب السياسي ؟؟؟ لا ادري ماذا اقول ولقد رأينا هذا الاسلوب من قبل هل تعرف او تتذكر NUM NUM NUM .. وهل تعتقد انك اذا تلونت وناصرة الجيش لفترة تعطيك مصداقية اكثر عندما تغير لونك وتطعن بالجيش الإسلامي ؟؟؟؟ شنو هل عقول الكل يعرف ابو صالح رحه الله والكل يعرف قناص بغداد وهم اسود الجيش الإسلامي... من فضلك اترك هذا الموضوع ولا تتكلم بما لا تعلم المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الفلسطيني اللهم أنصر واحفظ وبارك في دولة العراق الاسلامية بااااااااااااااااااااااااااقية ...بااااااااااااااااااقية ...باااااااااااااااااقية ..بأذن الله تعالى كم امرك عجيب يا اخي في شبكة حنين تضع شعار الجيش الاسلامي تحتى اسمك وهنا اصبحت من انصار دولة العراق الاسلامية فسرلي هذا التناقض
لقاء رائع وماتع أجيب فيه عن اغلب الأسئلة المهمة والمفيدة فالشكر موصول لمؤسسة البراق الإعلامية على اتاحة هذه الفرصة ولدكتور بشير مصلح على تفضله بالإجابة . بارك الله فيكم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو جهاد الإسلامي أخي الكريم كلامك من أوله عبارة عن حجي فاضي وما ردي إلا ذبا عن عرض أبو صالح قناص الجيش الإسلامي ولو لا هذا الأمر لم رددت عليك ، فلم تتجاوز علي فقط وإنما على جميع زائري هذا الموضوع الطيب وتجاوزت على جماعتين جهاديتين فصيل الجيش الإسلامي وفصيل دولة العراق الإسلامية ولذلك وصفتك بغير المؤدب حيث نسبت إلى الدولة شخص لم يتبنوه هم وكذبت أحد قادة الجيش الإسلامي بمشاركتك هذه وما أنت إلا أحد مجاهيل الانترنت لربما كنت عميلا خبيثا أو طيبا غرر بك و قولك كل واحد يحجي على كيفه فليس مسلم لك به فالمخطئ يوقف عند حده والكذاب نفضحه ونكذبه ولا كرامة ، ولمصارحتك أنت كاذب ومن أخذت عنه هذه المعلومة كاذب قناص بغداد لم يبايع أحدا ولم تقتله صحوات الخسة والنذالة الصحوات المرتدة . فهل تستطيع أن تثبت عكس ما أقول بغير حجيك إلي على كيفك ؟ اتحداك يا أخي الفاضل . أنا لم اتجاوز على احد وانما تعصبك لحزب واحد هو اللي دفعك ولاتسوي نفسك على اساس دافعت على احد لو كان اسلوبك مؤدب معي لاحترمت كلامك وانما اسلوبك غير مؤدب انتهى
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي كم امرك عجيب يا اخي في شبكة حنين تضع شعار الجيش الاسلامي تحتى اسمك وهنا اصبحت من انصار دولة العراق الاسلامية فسرلي هذا التناقض تامرني اخي سوف افسر لك انا لاادافع على دولة العراق الاسلامية ولاادافع على الجيش الاسلامي اعزهم الله جميعا ولكن انتم انصار المجاهدين البعض منكم عقولكم صغيرة هل الله عز وجل ذكر فصيل واحد يجب ان نناصره ام يجب ان نناصر جميع المجاهدين انا احترم جميع جهاد المجاهدين واحب جميع المجاهدين وعن قريب سوف اضع شعار انصار الاسلام في شبكة حنين اين الغريب في الامر انا احب جميع المجاهدين الا البعثيين والجميع ادافع عنهم واذب عنهم ودفاعي عن الدولة العراق الاسلامية انما هو دفاعا عن الحق ليس الا ولو شخص تكلم عن الجيش الاسلامي لوقفته عند حده وروح شوف تعليقاتي دائما محايدة الا البعثيين لا اناصرهم وانتم انصار المجاهدين البعض منكم سبب خلافات المجاهدين لاسف لم تكونوا انصار بل كنتم تنفروا الناس من حولكم لتعصبكم وتحزبكم لفصيل واحد وهنا الكارثة والمصيبة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أهل هيت هههههههههههههههه اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك .... سبحان الله انت يا اخي اول ما نزلت على الساحة كنت من اشد المدافعين عن الجيش الأسلامي وكنت تتهم التنظيم وتفضحهم واخذت على كلامك ضدهم انذار تأتي الأن وتنعق باقية وتكذب احد اعضاء المكتب السياسي ؟؟؟ لا ادري ماذا اقول ولقد رأينا هذا الاسلوب من قبل هل تعرف او تتذكر NUM NUM NUM .. وهل تعتقد انك اذا تلونت وناصرة الجيش لفترة تعطيك مصداقية اكثر عندما تغير لونك وتطعن بالجيش الإسلامي ؟؟؟؟ شنو هل عقول الكل يعرف ابو صالح رحه الله والكل يعرف قناص بغداد وهم اسود الجيش الإسلامي... من فضلك اترك هذا الموضوع ولا تتكلم بما لا تعلم تامرني اخي سوف افسر لك انا لاادافع على دولة العراق الاسلامية ولاادافع على الجيش الاسلامي اعزهم الله جميعا ولكن انتم انصار المجاهدين البعض منكم عقولكم صغيرة هل الله عز وجل ذكر فصيل واحد يجب ان نناصره ام يجب ان نناصر جميع المجاهدين انا احترم جميع جهاد المجاهدين واحب جميع المجاهدين وعن قريب سوف اضع شعار انصار الاسلام في شبكة حنين اين الغريب في الامر انا احب جميع المجاهدين الا البعثيين والجميع ادافع عنهم واذب عنهم ودفاعي عن الدولة العراق الاسلامية انما هو دفاعا عن الحق ليس الا ولو شخص تكلم عن الجيش الاسلامي لوقفته عند حده وروح شوف تعليقاتي دائما محايدة الا البعثيين لا اناصرهم وانتم انصار المجاهدين البعض منكم سبب خلافات المجاهدين لاسف لم تكونوا انصار بل كنتم تنفروا الناس من حولكم لتعصبكم وتحزبكم لفصيل واحد وهنا الكارثة والمصيبة أتمنى ان تكبروا عقولكم وتناصروا جميع المجاهدين وكلامي عن دولة العراق الاسلامية في شبكة حنين ما هو الا كلام هذا ليس معناه اني ضدهم كلا وحاشا فأنا احترم جميع المجاهدين واناصر وليس مثلكم اناصر فصيل واحد واصفق لفصيل واحد واكبر لفصصيل واحد وكانما بقية الفصائل ليس موجودة اتقوا الله وناصروا الجميع ولاتكونوا متحيزين القناص بغداد مع الجيش الاسلامي اين المشكلة رحمه الله وتقبله اللهم احفظ وانصر دولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي اعزهم الله جميعا واحقظهم وبارك فيهم
اخ احمد الذي رد على هذه الاسئله هو مجاهد على ارض الواقع على ارض الرافدين وهو من قاده الجيش الاسلامي وله تضحياته وصولاته ورجل معروف على الساحه العراقيه بدينه وتقواه افلا تخاف الله جل في علاه تكذب مجاهدا وتصدق مدلسا من مجاهيل النت في فريتك هذه وهل لدبك دليلا دامغا بهذا الشان حتى ولو تصريح من احد فاده او امراء الدوله حول هذا الامر فان لم تات بدليل فقد ارتكبت اثما عظيما فاستغفر لربك انه غفور رحيم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الفلسطيني تامرني اخي سوف افسر لك انا لاادافع على دولة العراق الاسلامية ولاادافع على الجيش الاسلامي اعزهم الله جميعا ولكن انتم انصار المجاهدين البعض منكم عقولكم صغيرة هل الله عز وجل ذكر فصيل واحد يجب ان نناصره ام يجب ان نناصر جميع المجاهدين انا احترم جميع جهاد المجاهدين واحب جميع المجاهدين وعن قريب سوف اضع شعار انصار الاسلام في شبكة حنين اين الغريب في الامر انا احب جميع المجاهدين الا البعثيين والجميع ادافع عنهم واذب عنهم ودفاعي عن الدولة العراق الاسلامية انما هو دفاعا عن الحق ليس الا ولو شخص تكلم عن الجيش الاسلامي لوقفته عند حده وروح شوف تعليقاتي دائما محايدة الا البعثيين لا اناصرهم وانتم انصار المجاهدين البعض منكم سبب خلافات المجاهدين لاسف لم تكونوا انصار بل كنتم تنفروا الناس من حولكم لتعصبكم وتحزبكم لفصيل واحد وهنا الكارثة والمصيبة أتمنى ان تكبروا عقولكم وتناصروا جميع المجاهدين وكلامي عن دولة العراق الاسلامية في شبكة حنين ما هو الا كلام هذا ليس معناه اني ضدهم كلا وحاشا فأنا احترم جميع المجاهدين واناصر وليس مثلكم اناصر فصيل واحد واصفق لفصيل واحد واكبر لفصصيل واحد وكانما بقية الفصائل ليس موجودة اتقوا الله وناصروا الجميع ولاتكونوا متحيزين القناص بغداد مع الجيش الاسلامي اين المشكلة رحمه الله وتقبله اللهم احفظ وانصر دولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي اعزهم الله جميعا واحقظهم وبارك فيهم يا اخي اتق الله ومن اين لك هذا الكلام من قال لك نحن متعصبين ووو... نحن مع كل المجاهدين المخلصين وهذا واضح وذهب الى قسم الفصائل الجهادية لترى بنفسك الدعاء لكل الفصائل. اما انت يا اخي فكلامك فيه الكثير من التناقض وانت الوحيد المتعصب لجماعة وحدة والا فسر لي هذه المشاركة المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الفلسطيني اللهم أنصر واحفظ وبارك في دولة العراق الاسلامية بااااااااااااااااااااااااااقية ...بااااااااااااااااااقية ...باااااااااااااااااقية ..بأذن الله تعالى ولماذا وضعتها هنا هل الموضوع له علاقه بالدولة؟؟؟ هل احد قال انها الى زوال حتى تصرخ بااقية كبر عقلك انت وعرف حجمك ولا تكن متلون ولا تحط نفسك في هذه المواقف حتى لا تشك الناس بأمرك.
حوار ماتع وشيق و تمت الإجابة على سؤالي حول مصطلح المقاومة فجزاكم الله كل خير ونسأله تعالى أن يوحد صفوف المجاهدين في كل مكان تحت راية لا اله الا الله تحياتي د بشير مصلح أخوك عبد الفتاح المصري
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الفلسطيني القناص بغداد مع الجيش الاسلامي اين المشكلة رحمه الله وتقبله وهذه هي الحقيقة لا توجد أي مشكلة . المشكلة عندما تحرف الحقائق ولا حولة ولا قوة إلا بالله اللهم احفظ المجاهدين الصادقين في كل مكان وبارك الله بالشيخ المجاهد بشير مصح على هذا اللقاء المميز والمثمر اللهم احفظ أسود الجيش الإسلامي وانصرهم وبارك بهم
بارك الله في الدكتور بشير مصلح جزاه الله عنه كل خير وحيا الله مشائخ الجيش الاسلامي وفقهم دائما للحق وسدد خطاهم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو جهاد الإسلامي ليس في كلامي تعصب لأي جهة ولم أقل سوى تكذيبك وطلب البينة والدليل على كلامك فيا لله كيف أصبحت حزبي من غير سبب . أرجو ألا يكون هذا من مقدمات الهروب ، هات الدليل على كلامك يا كذاب والكذب كما لا يخفى على حضرتك من صفات المنافقين أو اسأل من أخذت عنه هذه المعلومة من منتديات التكفير ممكن يجاوبوك . وان شاء الله يا حبيبي قاعد واياك للصبح . تشتمني وسويتني منافق بعد شنو تريد وتقول منتديات التكفير ؟؟؟؟اتقي الله واعرف قدر نفسك يا هذا...اكعد للصبح واشتم للصبح فكلامك لايهمني لانه من كلامك الظاهر عمرك NUM NUM سنة حتى هواااااي عليك
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة رجال صدقوا وهذه هي الحقيقة لا توجد أي مشكلة . المشكلة عندما تحرف الحقائق ولا حولة ولا قوة إلا بالله اللهم احفظ المجاهدين الصادقين في كل مكان وبارك الله بالشيخ المجاهد بشير مصح على هذا اللقاء المميز والمثمر اللهم احفظ أسود الجيش الإسلامي وانصرهم وبارك بهم حبيبي الغالي اني ما حرفت لكن لو فهمني احدكم لعرفنا ما هي الحقيقة وانمم بأوا اذين يزعمون انهم انصار المجاهدين بالشتم ووالخ قاين انصار هؤلاء
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أهل هيت يا اخي اتق الله ومن اين لك هذا الكلام من قال لك نحن متعصبين ووو... نحن مع كل المجاهدين المخلصين وهذا واضح وذهب الى قسم الفصائل الجهادية لترى بنفسك الدعاء لكل الفصائل. اما انت يا اخي فكلامك فيه الكثير من التناقض وانت الوحيد المتعصب لجماعة وحدة والا فسر لي هذه المشاركة المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الفلسطيني اللهم أنصر واحفظ وبارك في دولة العراق الاسلامية بااااااااااااااااااااااااااقية ...بااااااااااااااااااقية ...باااااااااااااااااقية ..بأذن الله تعالى ولماذا وضعتها هنا هل الموضوع له علاقه بالدولة؟؟؟ هل احد قال انها الى زوال حتى تصرخ بااقية كبر عقلك انت وعرف حجمك ولا تكن متلون ولا تحط نفسك في هذه المواقف حتى لا تشك الناس بأمرك. وضعتها عادي لانه منكم وبيكم من يلمز ويهمز لو احد تكلم عن الجيش الاسلامي لوقفته عند حده لكن هنا متحيزين كثيرا لفصيل واحد واي يتطاول على اي فصيل مجاهد سوف اقف بالمرصاد وعلى فكرة لايهمني لاانت ولا الناس ماشي حبيبي لادوخني الا الله يرضي عنك
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة الرواس اخ احمد الذي رد على هذه الاسئله هو مجاهد على ارض الواقع على ارض الرافدين وهو من قاده الجيش الاسلامي وله تضحياته وصولاته ورجل معروف على الساحه العراقيه بدينه وتقواه افلا تخاف الله جل في علاه تكذب مجاهدا وتصدق مدلسا من مجاهيل النت في فريتك هذه وهل لدبك دليلا دامغا بهذا الشان حتى ولو تصريح من احد فاده او امراء الدوله حول هذا الامر فان لم تات بدليل فقد ارتكبت اثما عظيما فاستغفر لربك انه غفور رحيم اهووووووو منو اللي كذب القائد نحن قلنا كلام الكثير من الناس قالوه لا اله الا الله لو فيكم شخص عاقل لو وضحتوا لنا الامر بهدوء من دون تجاوز لكن كلكم للاسف ما تعرف تحجون
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أهل هيت شنو معنى هذا كلام وضح وغير اسلوبك بالكلام هذا الذي نفعله معك.. اتيت بكلام مرفوض وتهمه باطلة من غير دليل منتدى البراق تابع للجيش الإسلامي ان كنت لاتعلم مع ذالك نحن مع كل الفصائل المجاهدة ونحن من يقف ضد من يطعن بهم تأدب وتكلم معي بحترام وغير اسلوب الشوارع هذا الذي يدل عن سوء تربيتك انت في موقع اسلامي جهادي. وحبيبي هاى تذكرني بمقتدى الصدر... ماشاء الله على الأخلاق العالية والله انك تسيئ لمن تناصرهم حتى انصار البعث الذي تتكلم عنه اخلاقهم اعلى منك بكثير انصحك بتقوى الله وان تغير اسلوبك في الحوار سبحان الله تنظر الى كلام غيرك وتصفه بغير مؤدب مع انك غير مؤدب وما تعرف تحجي شوف جماعتك شنو كاتبين لو انت ما تشوف بس كتاباتي حاسب نفسك اولا واحجي عدل وغير اسلوبك هذا مال واحد مندفع ومتحمس على الفاضي
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الفلسطيني سبحان الله تنظر الى كلام غيرك وتصفه بغير مؤدب مع انك غير مؤدب وما تعرف تحجي شوف جماعتك شنو كاتبين لو انت ما تشوف بس كتاباتي حاسب نفسك اولا واحجي عدل وغير اسلوبك هذا مال واحد مندفع ومتحمس على الفاضي اسمع اخي احمد الفلسطيني لقد بعدت كثيرا عن الموضوع..... اترك جماعتي واترك قلت الأدب التي حصلت وجاوبني لو سمحت حتى ننهي الموضوع. NUM في مشاركة رقم NUM قلت المعروف ان القناص ابو صالح بايع دولة العراق الاسلامية وبعدين قتلوا الصحوات والله اعلم من اين لك هذا واين دليلك مع العلم ان الشيخ بشير نفى هذا الكلام NUM مشاركة رقم NUM NUM ومن غير مبرر كتبت اللهم أنصر واحفظ وبارك في دولة العراق الاسلامية بااااااااااااااااااااااااااقية ...بااااااااااااااااااقية ...باااااااااااااااااقية ..بأذن الله تعالى ما الغرض من هذه المشاركة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أهل هيت اسمع اخي احمد الفلسطيني لقد بعدت كثيرا عن الموضوع..... اترك جماعتي واترك قلت الأدب التي حصلت وجاوبني لو سمحت حتى ننهي الموضوع. NUM في مشاركة رقم NUM قلت المعروف ان القناص ابو صالح بايع دولة العراق الاسلامية وبعدين قتلوا الصحوات والله اعلم من اين لك هذا واين دليلك مع العلم ان الشيخ بشير نفى هذا الكلام NUM مشاركة رقم NUM NUM ومن غير مبرر كتبت اللهم أنصر واحفظ وبارك في دولة العراق الاسلامية بااااااااااااااااااااااااااقية ...بااااااااااااااااااقية ...باااااااااااااااااقية ..بأذن الله تعالى ما الغرض من هذه المشاركة مع اني غير مضطر لأجابة وبامكاني ما اجاوب الا اني سوف اجاوبك الكلام على القناص ابو صالح اسال الله ان يتقبله صار قبل فترة عندما نششرت صورة له في شبكة حنين وصار كلام كثيرا على الصورة واكثر الاخوة قالوا انه صار بعد ذلك مع الدولة الاسلامية بعدين قتلوه الصحوات وقتلوا عائلته والله اعلم والدكتور نفى هذا الكلام بارك الله فيه لكن انا عندما قلت هذا الكلام كنت اتمنى اجد جواب شافي لي من احد الاخوة لكن على العكس اصبحت كاذب ومنافق لاني قلت هذه الكلمتين ؟؟؟ اما سؤالك الثاني فليس عندي جواب عادي كتبت باقية اين المشكلة عندما قال احد الاخوة في تعليقاته على كلامي منتديات التكفير ما جاوبته انت لانك تنظر الى مشاركاتي فقط وعلى العموم الجيش الاسلامي .....باااااااااااااااقي وعلى درب الجهاد ماضي بااااااااااااقي اين المشكلة بااقي وباااااقية ان شاء الله تعالى اعلم كان بامكاني لااجاوبك بس حبيت اجاوبك واتمنى تفهم الاخوة اللي معاك تفهمهم معنى كلمة التفاهم النقاش الجميل مو مباشرة يحكمون على الناس من دون بينة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الفلسطيني مع اني غير مضطر لأجابة وبامكاني ما اجاوب الا اني سوف اجاوبك الكلام على القناص ابو صالح اسال الله ان يتقبله صار قبل فترة عندما نششرت صورة له في شبكة حنين وصار كلام كثيرا على الصورة واكثر الاخوة قالوا انه صار بعد ذلك مع الدولة الاسلامية بعدين قتلوه الصحوات وقتلوا عائلته والله اعلم والدكتور نفى هذا الكلام بارك الله فيه لكن انا عندما قلت هذا الكلام كنت اتمنى اجد جواب شافي لي من احد الاخوة لكن على العكس اصبحت كاذب ومنافق لاني قلت هذه الكلمتين ؟؟؟ بارك الله بك على الإجابة اخي و دعني اوضح لك بعض الأمور... الذي نشر صورة ابو صالح رحمه الله هو الجيش الإسلامي في اصدار المهمة مستمرة باللغه الانكليزية وتم نقل الصورة من الإصدار ونشرها في موضوع مستقل في حنين هذا اولا. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM والذين ادعوا ان ابو صالح رحمه الله بايع الدولة هم مجاهيل من النت ولم يأتي احد منهم بأي دليل يثبت هذا الشيئ على الإطلاق ولان امامك كلام شيخ مجاهد وعضو في المجلس السياسي ينفي هذا الشيئ فلا يعقل ان تأخذ كلام اعضاء في منتدى على قول مجاهد معروف. اما سؤالك الثاني فليس عندي جواب عادي كتبت باقية اين المشكلةعندما قال احد الاخوة في تعليقاته على كلامي منتديات التكفير ما جاوبته انت لانك تنظر الى مشاركاتي فقط وعلى العموم الجيش الاسلامي .....باااااااااااااااقي وعلى درب الجهاد ماضي بااااااااااااقي اخي المشكلة ان هذا العمل استفزازي ولا مبرر له غير الفتنة والوضع بين الجيش والدولة متوتر والكل يعرف ذالك بعد هذا الإسلوب الإستفوازي كيف تريد ان يكون التعامل معك من قبل باقي الإخوة؟ يا اخي احمد تعامل مع الاخوة بالطريقة التى تريد ان تعامل بها هداني وهداك الله
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أهل هيت بارك الله بك على الإجابة اخي و دعني اوضح لك بعض الأمور... الذي نشر صورة ابو صالح رحمه الله هو الجيش الإسلامي في اصدار المهمة مستمرة باللغه الانكليزية وتم نقل الصورة من الإصدار ونشرها في موضوع مستقل في حنين هذا اولا. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM والذين ادعوا ان ابو صالح رحمه الله بايع الدولة هم مجاهيل من النت ولم يأتي احد منهم بأي دليل يثبت هذا الشيئ على الإطلاق ولان امامك كلام شيخ مجاهد وعضو في المجلس السياسي ينفي هذا الشيئ فلا يعقل ان تأخذ كلام اعضاء في منتدى على قول مجاهد معروف. اخي المشكلة ان هذا العمل استفزازي ولا مبرر له غير الفتنة والوضع بين الجيش والدولة متوتر والكل يعرف ذالك بعد هذا الإسلوب الإستفوازي كيف تريد ان يكون التعامل معك من قبل باقي الإخوة؟ يا اخي احمد تعامل مع الاخوة بالطريقة التى تريد ان تعامل بها هداني وهداك الله اخي لو من اول تعليق وجدت شخص يجاوبني كان ما صار هذا كله وليس انا من يستفز لكني كنت اريد جواب اكثر تفصيلا ونسال الله ان يوحد دولة العراق الاسلامية مع الجيش الاسلامي اللهم امين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الفلسطيني اخي لو من اول تعليق وجدت شخص يجاوبني كان ما صار هذا كله وليس انا من يستفز لكني كنت اريد جواب اكثر تفصيلا ونسال الله ان يوحد دولة العراق الاسلامية مع الجيش الاسلامي اللهم امين يا اخي انت لو من الأول سأل كان جاوبناك لكن انت اسأت التصرف.. بعد جواب الدكتور بشير عن هذا السؤال جئت لتصرح عكس جواب الدكتور وتكذب الدكتور بقولك المعروف ان القناص ابو صالح بايع دولة العراق الاسلامية اهكذا يكون السؤال؟؟ واللهم امين على دعائك
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أهل هيت يا اخي انت لو من الأول سأل كان جاوبناك لكن انت اسأت التصرف.. بعد جواب الدكتور بشير عن هذا السؤال جئت لتصرح عكس جواب الدكتور وتكذب الدكتور بقولك المعروف ان القناص ابو صالح بايع دولة العراق الاسلامية اهكذا يكون السؤال؟؟ واللهم امين على دعائك على العموم غفر الله لي ولكم ونسال الله ان يتقبل الاسد القناص ابو صالح في جناته مع النبيين والصديقيين والشهداء الصالحين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الفلسطيني على العموم غفر الله لي ولكم ونسال الله ان يتقبل الاسد القناص ابو صالح في جناته مع النبيين والصديقيين والشهداء الصالحين امين امين وبارك الله بك
اللقاء طيب ولله الحمد
حياكم الله وشكرا جزيلا على الأجوبة الطيبة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك فقط أعجب لمن يتحدث عن موقف الجيش من الثورات وموقف الجيش معلوم من تحرير أمة الإسلام من الطواغيت الفجرة وبالمناسبة أخي الفلسطيني أكرمك الله ما طرحته بخصوص قناص بغداد رحمه الله سيجيبك عنه أهله وأقاربه فقط انتظر عندما تحين الفرصة ولا أظنها ستحين إلا بعد خروج المحتل الكافر واذنابه اخي الحبيب ان شاء الله ما في داعي تكفي اجابة الاخوة واجابة الدكتور حفظه الله وان شاء الله ذهب قناص بغداد بأذن الله يظهر لنا قناص بغداد اخر ورجال العراق ما شاء الله رمح الله في ارضه كما قال امير المؤمنين سيدنا عمر بن الخطاب ضي الله عنه العراق جمجمة العرب وكنز الرجال ومادة الامصار ورمح الله في الارض فأطمئنوا فأن رمح الله لا ينكسر....
جزاكم الله خير يا أخوة اللقاء رائع ما شاء الله حفظ الله الدكتور بشير مصلح
حوار ممتع ورائع جزى الله الأخوة الذين شاركوا في الحوار والدكتور بشير مصلح خير الجزاء
اخي الحبيب ان شاء الله ما في داعي تكفي اجابة الاخوة واجابة الدكتور حفظه الله وان شاء الله ذهب قناص بغداد بأذن الله يظهر لنا قناص بغداد اخر ورجال العراق ما شاء الله رمح الله في ارضه كما قال امير المؤمنين سيدنا عمر بن الخطاب ضي الله عنه العراق جمجمة العرب وكنز الرجال ومادة الامصار ورمح الله في الارض فأطمئنوا فأن رمح الله لا ينكسر.... حفظك الله أخي الكريم وأفضل شئ في العراق أن تؤيد كل المجاهدين بلا اسثناء ولا تتحزب لجماعة منهم بل تدعو لهم جميعا بالنصر والتمكين ورص الصف
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك حفظك الله أخي الكريم وأفضل شئ في العراق أن تؤيد كل المجاهدين بلا اسثناء ولا تتحزب لجماعة منهم بل تدعو لهم جميعا بالنصر والتمكين ورص الصف اخي انا هذا الذي اريده لكن ما عدا البعثيين هذا الذي اقوله دائما يجب ان نقف مع جميع المجاهدين واقول هذا الكلام لنفسي اولا
طيب ما رأيك في النقشبندية ؟
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك طيب ما رأيك في النقشبندية ؟ رأيي فيهم انهم أشاوس شجعان لهم صولات وجولات على الاحتل الصليبي وأصداراتهم ير دليل لكن برايك هل هذا كافي التقال يب ان يكون معه ايمان كامل وعقيدة راسخة فالقتال يكون من اجل لا اله الا الله وليس من اجل اعادة حزب البعث الكافر لو انا غلطان
صدقت أخي في الله الفارق شاسع بين الصوفية النقشبندية وبين أفكار البعث
لا أخي الحبيب ليس كل الصوفية منهم المغالي ومنهم ما دون ذلك نسأل الله أن يهديهم ويهدينا إلى سواء السبيل وعلى كل حال فالصوفية تنقرض اليوم في العالم الإسلامي
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك لا أخي الحبيب ليس كل الصوفية منهم المغالي ومنهم ما دون ذلك نسأل الله أن يهديهم ويهدينا إلى سواء السبيل وعلى كل حال فالصوفية تنقرض اليوم في العالم الإسلامي اللهم امين فوالله هدايتهم الى المنهج الصحيح احب الينا من قتالهم او الكلام عليهم
إلى الإخوة المجاهدين الأبطال في منتديات البراق الإسلامية نقول جزاكم الله عن أمتكم وجماعتكم وإخوانكم خير ما جزى أخا عن أخيه، وأجزل لكم المثوبة وأعظم لكم المنزلة، فأنتم رجال ونعم الرجال، تجاهدون بصمت لا تكل أيديكم ولا تنضب كلماتكم، وإن لكلماتكم وقعا شديدا على أعداء الله فهي قذائف مزمجرة وصواعق حارقة لا تقل أثرا عن الصورايخ والقذائف التي تدك قواعد الاحتلال على أرض الإسلام، ولا تقل أثرا عن رصاص القنص الذي يردي جنود الصليب في أرض العراق، ولا تقل أثرا عن العبوات التي تقذف آلياتهم في الهواء، وقد والله أحببناكم دون أن نراكم أو نتعرف عليكم، فكيف إذا التقينا واكتحلت أعيننا برؤية وجوهكم، وإننا لنتمنى لقاءكم لولا العوائق التي وضعها أعداء الله، وليس ذلك بضائرنا أو ضائركم، فإن كان قد عز الدنيا اللقاء ففي ظلال العرش نلقاكم ويكفينا، لئن لم نلتق في الأرض يوما وفرق بيننا كأس المنون فموعدنا غدا في دار خلد بها يحيى الحنون مع الحنون فأنتم سند لكل مجاهد ومعين لا ينضب لأمتكم شرقا وغربا، ترابطون على ثغر من أعظم ثغور الإسلام، فالإعلام نصف المعركة بل هو المعركة كلها، فاصبروا وصابروا ورابطوا فأنتم معنا حيثما كنا وفي كل كلمة نقولها ودعاء تلهج به ألسنتنا وموطئ تطؤه أقدامنا، في معركة كنا في سرية كنا في رباط في كمين في دعوة في مناظرة أو محاضرة، فأنتم منا ونحن منكم وبكم، نسأل الله تعالى أن يحفظكم ويبقيكم ذخرا لأمتكم وجماعتكم، وأن يضاعف أجوركم ويرفع درجاتكم في الصالحين. نشهد الله أننا نحبكم فيه فسد د الباري عز وجل خطاكم إلى ما يحب ويرضى وحفظكم وأنكأ بكم أعداء الأمة وختم لنا ولكم بالشهادة في سبيله
بارك الله فيكم وجزاكم خيرا على الأجوبة الطيبة واللقاء الرائع ونرجو ان تتكرر اللقائات مع قادة الجيش الإسلامي
الدكتور بشير مصلح جزاكم الله خيرا على هذا اللقاء المبارك . ونسأل جل وعلا أن يسدد رأيكم ورميكم، ويبارك في جهادكم ويجعلنا وإياكم من الهداة المهتدين الناصرين لدين الله، والذائدين عن شريعته إنه ولي ذلك والقادر عليه .
س الكل يدرك ان مرحلة ما بعد المحتل الامريكي هي مرحلة خطيرة جدا هل من تفاصيل عن خطتكم لتلك المرحلة وان كان ذلك غير ممكن هل من قول يطمئن الشعب العراقي؟ ج نقول لأهلنا وشعبنا أننا ماضون في طريق الجهاد بكل صوره ضد المحتلين على اختلاف أصنافهم وألوانهم، ولئن ذهب الأمريكان فالفرس جاثمون على أرض هذا البلد وهم بحاجة إلى من يخرجهم ويعيدهم من حيث أتوا، وهذا من أولى الأولويات في المرحلة القادمة، ولا يقل أهمية عنه السعي لجمع كلمة أهل السنة وتوحيد جهودهم لاستعادة حقوقهم كاملة بإذن الله تعالى. أحسنت فالمهمة مستمرة
بارك الله فيك شيخنا الدكتورالفاضل بشير مصلح ونفع بك الاسلام والمسلمين
