مواجهات وادي سوات قد تفتح الباب لمواجهات أوسع نطاقا الجزيرة شنت الطائرات الباكستانية هجوما على مواقع لحركة طالبان حول وادي سوات في أعقاب تهديدات ومطالبات بالانسحاب من منطقة بونير التي تبعد نحو مائة كيلومتر عن العاصمة إسلام آباد. وقال متحدث عسكري باكستاني إن قوات برية تستعد للمشاركة في العمليات ودخول منطقة بونير التي يتمركز بها مسلحو طالبان. وقد هددت الحكومة الباكستانية في وقت سابق اليوم الثلاثاء بتوسيع عمليات الجيش ضد حركة طالبان ما لم تسحب مسلحيها من منقطة بونير. وأشار وزير الداخلية الباكستاني رحمن مالك إلى تقارير أفادت أن نحو NUM NUM NUM طالبانيا تسللوا إلى بونير أمس الاثنين قائلا سيتم اتخاذ إجراء إذا حاول أي شخص عرقلة جهود إعادة توطيد سلطة الحكومة في بونير ومناطق أخرى . جاء ذلك في حين يخيم الهدوء على منطقة دير القريبة من وادي سوات بعد يومين من المواجهات العنيفة التي أعقبت تعليق طالبان وحركة تطبيق الشريعة المحمدية العمل باتفاق سوات. وكانت قوات الأمن الباكستانية قد شنت هجوما في منطقة مالاكاند بالإقليم الشمالي الغربي الحدودي يوم الأحد الماضي حيث قال عسكريون إن NUM NUM مسلحا قتلوا. وواصل الجيش الباكستاني تسيير دورياته داخل المنطقة وظلت المروحيات العسكرية تحلق في سماء المنطقة. أزمة النازحين في غضون ذلك قال مسؤولون حكوميون ومحليون إن قرابة NUM NUM ألف شخص نزحوا عن شمال غربي باكستان جراء الهجمات التي شنها الجيش على مسلحي طالبان هناك. وقدرت السلطات عدد النازحين الموجودين في معسكر كاشاغاري في بيشاور بأكثر من NUM NUM ألف شخص معظمهم من وادي سوات. المصدر . . NUM ... NUM NUM . عدة نقاط مهمه بشأن الموضوع.. NUM من هو المسؤول عن التشرد والجوع والضياع لكثير من المسلمين الابرياء امام يوم الله والدين NUM الجيش الباكستاني قوة عالمية و منظمة و بيدهم الكرت الرابح هل بأمكان طالبان و القاعدة المجازفة بهذا البيت المظياف.. NUM هل الشعب الباكستاني ككل مستعد للرضوخ تحت احكام طالبان والتي فشلت في الماضي في ادارة افغانستان.
اقتباس من هو المسؤول عن التشرد والجوع والضياع لكثير من المسلمين الابرياء امام يوم الله والدين NUM الجيش الباكستاني قوة عالمية و منظمة و بيدهم الكرت الرابح هل بأمكان طالبان و القاعدة المجازفة بهذا البيت المظياف.. NUM هل الشعب الباكستاني ككل مستعد للرضوخ تحت احكام طالبان والتي فشلت في الماضي في ادارة افغانستان. هذه الصور سترد على سؤالك
نصر الله المجاهدين في باكستان و أفغانستان
قبل أكثر من عشرين سنه حاولت الجماعات الاسلامية التصدي للحكومه المحلية في احدى البلاد العربية و الدعوة الى الجهاد هل تعرف ما حصل لهم... قصفوا و قتلوا وشردوا و سجنوا .. الصور التي و ضعتها لا ترد الا على ماذا سيفعله الجيش الباكستاني بهاؤلاء المساكين اذا لزم الامر.. يا أخي الحبيب حكموا عقولكم.. نحن كمسلمين نحاول ان نعيش و نسلك منهجية كتناسقة مع عصور مرت عليها الدهور... لا يوجد مخلوق على سطح الارض يقد أن يغير ولو حرفا واحدا من القرآن.. لكن الله تعالى قال ع ل ي ك م أ ن ف س ك م لا ي ض ر ك م م ن ض ل إ ذ ا اه ت د ي ت م . كما في حديث أبي ثعلبة الخشني سألت عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بل ائتمروا بالمعروف وتناهوا عن المنكر، حتى إذا رأيت شح ا مطاعا وهوى متبعا ودينا مؤثرة وإعجاب كل ذي رأي برأيه، ورأيت أمرا لا يدان لك به، فعليك بنفسك ودع عنك أمر العوام، فإن من ورائك أيام الصبر فيهن على مثل قبض على الجمر، للعامل فيهن كأجر خمسين رجلا يعملون مثل عمله ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة قبل أكثر من عشرين سنه حاولت الجماعات الاسلامية التصدي للحكومه المحلية في احدى البلاد العربية و الدعوة الى الجهاد هل تعرف ما حصل لهم... قصفوا و قتلوا وشردوا و سجنوا .. الصور التي و ضعتها لا ترد الا على ماذا سيفعله الجيش الباكستاني بهاؤلاء المساكين اذا لزم الامر.. يا أخي الحبيب حكموا عقولكم.. نحن كمسلمين نحاول ان نعيش و نسلك منهجية كتناسقة مع عصور مرت عليها الدهور... لا يوجد مخلوق على سطح الارض يقد أن يغير ولو حرفا واحدا من القرآن.. لكن الله تعالى قال ع ل ي ك م أ ن ف س ك م لا ي ض ر ك م م ن ض ل إ ذ ا اه ت د ي ت م . كما في حديث أبي ثعلبة الخشني سألت عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بل ائتمروا بالمعروف وتناهوا عن المنكر، حتى إذا رأيت شح ا مطاعا وهوى متبعا ودينا مؤثرة وإعجاب كل ذي رأي برأيه، ورأيت أمرا لا يدان لك به، فعليك بنفسك ودع عنك أمر العوام، فإن من ورائك أيام الصبر فيهن على مثل قبض على الجمر، للعامل فيهن كأجر خمسين رجلا يعملون مثل عمله .. تخذيل ودعوة للإنهزام ؟؟؟ المجاهدين في باكستان بفضل الله مستمرون في جهادهم حتى يحكموا شرع الله إن شاء الله ولن يضرهم خذلان المتخاذلين بإذن الله قال تعالى ال ذ ين ق ال ل ه م الن اس إ ن الن اس ق د ج م ع وا ل ك م ف اخ ش و ه م ف ز اد ه م إ يم ان ا و ق ال وا ح س ب ن ا الل ه و ن ع م الو ك يل ف انق ل ب وا ب ن ع م ة م ن الل ه و ف ض ل ل م ي م س س ه م س وء و ات ب ع وا ر ض و ان الل ه و الل ه ذ و ف ض ل ع ظ يم آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
ألأخ عراق الاسلام.... الكلام شيء والتطبيق والفعل شيء آخر.. كا ذكرت لكم مسبقا قتل النفس التي حرم الله الا بالحق كما فعل ألأخوه في أفغانستان عندما أعدموا الشاب والفتاة قبل زواجهما الشرعي لا تعطي صورة مثالية للقوانين الشرعية و لكن العكس فهي تمثل الصورة الخاطئة عن تعاليم ديننا السمحه .. تطبيق الشريعة ليست بتكسير و تحطيم ما هو مخالف ولكن بتربية و تنشئة و تعليم المجتمع كبداية.. ما هي الصورة التي ترسمها في مخيلتك عن الدولة الافتراضية التي تحلم بها و كيف تريد أن تنشئها..
السلام عليكم الاخ لا زلت تنهش في لحوم المجاهدين والطالبان ولم تتفوه بكلمة واحدة في حق حكومة باكستان المرتدة وما فعلته وتفعله بالمجاهدين والشعب الافغاني والباكستاني إلى متى ستظل ترقع للطواغيت وعلى إفتراض أن الطالبان اخطأت في شيء هل معنى هذا ان نستأصلها ولا نقيم لها قائمة وننهش في لحوم مجاهديها وقادتها وهم إخوانك في الله هل كان هذا هدي الرسول مع من يخطيء من الصحابة رضوان الله عليهم
ألأخ الجبيب. أقسم بالله العظيم أنني بصفكم و خاصه في ما يخص الظلم والاضطهاد وعدم المساواة واستغلال خيرات الله من قبل فئه اقليه من البشر ولكن هل تصدق ان الجهاد القائم في وقتنا الحاضر سيحل هذه المسائل المعقدة؟؟؟
ألأخ الكريم.. نعم كلنا نعلم مدى تصرف وظلم الحكومات القائمة ضد الاخوه المجاهدين ولكن الجهاد الحقيقي يحتاج الى استراتيجية و خطة قائمة على اساس متين و ثابت لاقامة دولة تهتم و تقوم بمسؤولياتها تجاه شعبها .. كل الحركات الجهادية القائمه في عصرنا الحاضر تفتقد الى التركيبه الهيكليه الصحيحة لاقامة دولة ترتكز في بنيانها على اساس ثابت.. اعطني منظمة جهادية واحدة تمتلك من الكفائه المطلوبه لأقامة دولة حتى الافراد العاديين ناهيك عن القادة لا يملكون من الكفائة و العوامل الاخرى لبناء الدوله... هذا مجرد رأى شخصي و نسأل الله تعالى الهدايه لنا جميعا اللهم آمين..
أخي أكتب ما الذي تريده وسأتكفل بالرد على ما تريد بصدر رحب ومحب
الأخ سياف... والله لا يوجد مسلم واحد ينبض قلبه بالاسلام يرضى عن ما يحدث لأخوانه المسلمين في الدول الاسلامية وجميع انحاء المعمورة لكن ما هو الحل المناسب .. القتل لا يجلب الا القتل و الدمار لا ينتج الا دمارا انظر الى العراق و افغانستان و السودان و الصومال و الجزائر وو جميع انحاء العالم.. اينما تجد مسلمون و المصائب تحيط بهم الا يوجد في هذة الدنيا حلول اخرى... صلاح الدين رحمه الله و عمر بن الخطاب رحمه الله استلموا القدس من الصليبين بدون اراقة نقطة دم..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ألأخ الكريم.. نعم كلنا نعلم مدى تصرف وظلم الحكومات القائمة ضد الاخوه المجاهدين ولكن الجهاد الحقيقي يحتاج الى استراتيجية و خطة قائمة على اساس متين و ثابت لاقامة دولة تهتم و تقوم بمسؤولياتها تجاه شعبها .. كل الحركات الجهادية القائمه في عصرنا الحاضر تفتقد الى التركيبه الهيكليه الصحيحة لاقامة دولة ترتكز في بنيانها على اساس ثابت.. اعطني منظمة جهادية واحدة تمتلك من الكفائه المطلوبه لأقامة دولة حتى الافراد العاديين ناهيك عن القادة لا يملكون من الكفائة و العوامل الاخرى لبناء الدوله... هذا مجرد رأى شخصي و نسأل الله تعالى الهدايه لنا جميعا اللهم آمين.. نسأل الله أن يرد كيدك في نحرك و أن يجعلك و من معك آية للعالمين و الله ما أنهزمت الأمة و حل بها ما حل إلا بوجود أمثالكم دعاة للتثبيط و الانبطاح و لحس أحذية الكافر
بالله عليكم ما هي الفوائد التي جنيناها كمسلمين من وراء كل تلك التفجيرات.. الذي اراه ان المسلم المسكين هو الخسران الاكبر.. لنأخذ تفجير فندق انتركونتننتال في بيشاور... ما هو الشي الذي اغتنمناه كمسلمين؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأخ سياف... والله لا يوجد مسلم واحد ينبض قلبه بالاسلام يرضى عن ما يحدث لأخوانه المسلمين في الدول الاسلامية وجميع انحاء المعمورة لكن ما هو الحل المناسب .. القتل لا يجلب الا القتل و الدمار لا ينتج الا دمارا انظر الى العراق و افغانستان و السودان و الصومال و الجزائر وو جميع انحاء العالم.. اينما تجد مسلمون و المصائب تحيط بهم الا يوجد في هذة الدنيا حلول اخرى... صلاح الدين رحمه الله و عمر بن الخطاب رحمه الله استلموا القدس من الصليبين بدون اراقة نقطة دم.. ابش ر اخي .. ولاكن انا مشغول اليوم كله من الان .. سأجيبك غدا إن شاء الله .
