بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى فتح دومة الجندل وطرد المرتدين والنصارى منها NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الأيام دول..وكلما قلبنا التاريخ وجدنا فيه الكثير من أيام الفخر والعز التي تنفث فينا روح الجهاد والعزيمة والكبرياء..وأشرق صفحات التاريخ هي تلك التي عصر الخلفاء الراشدين..واعز المعارك تلك التي خاضها قادة الأمة آنذاك خالد بن الوليد والقعقاع بن عمرو والمثنى بن حارثة وأبو عبيدة عامر بن الجراح وعمرو بن العاص وغيرهم كثير رضي الله عنهم أجمعين..واليوم نستذكر فتحا جديدا من فتوحات جيوش المسلمين في عهد صديق الأمة وفخرها أبو بكر رضي الله عنه ألا وهو فتح دومة الجندل .. دومة الجندل..كانت إحدى المراكز التجارية الهامة على أطراف الجزيرة العربية واشتهرت بسوقها المكتظ والغني وكانت نقطة التقاء هامة للطرق التجارية بين الجزيرة العربية والعراق وسوريا.. كان الناس في دومة الجندل يعبدون أصناما مختلفة ولكن في الفترة التي سبقت ظهور الإسلام بوقت قصير ظهرت كل من الديانتين النصرانية واليهودية فيها بالإضافة إلى هاتين الديانتين ظل الناس يعبدون الأصنام واشهرها صنم ود والذي كانت تعبده قبيلة كلب من بني قضاعة..ولما ظهرت الدعوة الإسلامية قام سيف الله المسلول خالد بن الوليد بتحطيم صنم ود عندما أرسله رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى دومة الجندل بعد غزوة تبوك.. وكانت دومة الجندل هدفا للمسلمين لأربع مرات كانت الأولى في العام الخامس الهجرية عندما قاد رسول الله صلى الله عليه وسلم غزوة دومة الجندل بنفسه ووجدها خالية من سكانها والثانية في العام السادس الهجري حين أرسل رسول الله صلى الله عليه وسلم الصحابي الجليل عبد الرحمن بن عوف إليها لان سكانها كانوا يغيرون على الطرق التجارية وأوصاه بدعوتهم إلى الإسلام وطلب منه الزواج من بنت ملكهم وهذا ما فعل عبد الرحمن حيث عاد من دومة الجندل بعد إسلام ملكها الاصبغ بن عمرو الكلبي وتزوج من ابنته تماظر..و الثالثة في العام التاسع الهجري أرسل رسول الله صلى الله عليه وسلم سيف الله خالد بن الوليد إليها على راس NUM NUM NUM فارس ليجلب له ملكها اكيدر بن عبد الملك الكندي والذي أعلن إسلامه بين يدي رسول الله آنذاك ثم كتب بعدها ميثاقا إلى أهل دومة الجندل.. واليوم نستذكر الغزوة الرابعة على دومة الجندل في العام الثاني عشر للهجرة وفي الوقت الذي أمر به الخليفة الصديق خالد بن الوليد بالتحرك من اليمامة لغزو العراق وأرسل معه عياض بن غنم لفتح دومة الجندل وإعادة القبائل الشمالية إلى النفوذ الإسلامي بعد الردة التي أعقبت وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم... كانت خطة الصديق قبل ذلك أن يدخل خالدا من الكاظمة إلى جنوب العراق ويصل إلى الحيرة وان يدخل عياض بن غنم من جهة الشمال وايهما يصل الحيرة أولا يكون قائد المسلمين في العراق.. وانطلق القائدان الإسلاميان إلى مهمتهما فاقتحم خالدا العراق وتوغل فيها منتقلا من انتصار إلى انتصار ومن فتح إلى فتح وكسر شوكة الفرس وطردهم إلى ما وراء دجلة ووصل إلى الحيرة في زمن قياسي جدا.. وصل القائد الإسلامي عياض إلى دومة الجندل والتي كانت في طريقه إلى العراق ليجدها محصنة تحصينا شديدا من قبيلة كلب العربية النصرانية التي كانت تقطن المنطقة على الجانب الشرقي لسوريا وتمركز عياض على الجهة الجنوبية من الحصن حيث نشأت حالة تعتبر هراءا من الناحية العسكرية فقد اعتبر العرب النصارى أنفسهم محاصرين رغم أن الطريق إلى الشمال كانت مفتوحة..والمسلمون الذين كانوا ملاصقين للحصن لم يستطيعوا التوقف عما هم فيه ولهذا فقد اعتبر العسكريون أن الطرفان كانا محاصرين.. أرسل الصديق بمدد إلى عياض بن غنم بقيادة الوليد بن عقبة ولما وصل المدد إلى الجيش الذي كان محاصرا للحصن وجد الوليد أن جيش المسلمين محاصر أيضا هناك فقال عياض للوليد إن بعض الرأي خير من جيش كثيف ماذا ترى فيما نحن فيه؟ ..فقال له الوليد اكتب إلى خالد يمدك بجيش من عنده.. واتبع القائد المسلم عياض نصيحة احد رجاله بالكتابة إلى خالد بن الوليد الذي كان أنهى وقعة عين التمر طلبا للمساعدة ففعل وشرح له الوضع القائم في دومة الجندل.. كان مجمل العمليات القتالية مقتصر على رمي النبال والتراشق من جانب حامية الحصن وقد دامت تلك الحالة لعدة أسابيع حتى تعب الطرفان بنفس الوقت وعانوا من الأضرار بنفس الحجم تقريبا.. ولما وصلت رسالة عياض إلى خالد كان يهم بالرحيل من عين التمر باتجاه الحيرة وكانت الأوضاع في العراق قد استقرت..وفي اليوم التالي لوصول رسالة عياض كتب خالد إلى عياض عبارة يعتبرها العسكريون اليوم أسلوبا عسكريا سريعا في التخاطب بين القادة وجنوده فقال له من خالد إلى عياض..إياك أريد ... غادر سيف الله خالد بن الوليد عين التمر على راس ستة آلاف رجل باتجاه دومة الجندل.. وخلف على عين التمر عويم بن كاهل الاسلمي... وصلت المعلومات إلى حامية دومة الجندل بان خالدا قادم إليها على راس جيش من العراق وكان في قيادة حامية الحصن كل من اكيدر بن عبد الملك الكندي الذي ارتد عن الإسلام والجودي بن ربيعة ونشب خلاف بين القائدين العربيين فتنازل اكيدر عن القيادة..وكان الخلاف قد نشب اثر قول اكيدر للجودي أنا اعلم الناس بخالد لا احد ايمن طائرا منه ولا احد في حرب ولا يرى وجه خالد قوما أبدا قلوا أو كثروا إلا انهزموا عنه فأطيعوني وصالحوا القوم .. وهذه شهادة خصم في خالد والحق ما شهدت به الأعداء وكان اكيدر قد جرب ذل الهزيمة على يد سيف الله المسلول في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ولكن قومه أبوا عليه ذلك فقال لهم اكيدر لن أمالئكم على حرب خالد فشأنكم ..فخرج هاربا من دومة الجندل..ولكن سرعان ما وصلت أخبار العيون بفرار اكيدر من دومة الجندل فأرسل خالد بعاصم بن عمرو ليعترضه وبالفعل تم اعتراضه وأسره ولما وصل بين يدي خالد أمر فضربت عنقه جزاءا لخيانته السابقة وهكذا قتله الله بخيانته ونقضه العهد ولم يغن الحذر من القدر.. في الحصن أعلنت حالة الاستنفار..حيث كانت الحامية مستعدة للصمود أمام عياض بن غنم ولا فرصة لها بالصمود إذا شارك خالد في الحصار وأرسل المحاصرون رسلهم على عجل إلى القبائل العربية المجاورة يطلبون الدعم وقد لبت القبائل العربية النصرانية نداء الاستغاثة بحماس فانضمت قوات من الغساسنة ومن كلب ومن بهراء وتنوخ للدفاع عن الحصن وعسكر اغلبهم تحت جدران الحصن بسبب ضيق المكان فيه.. وصل خالد إلى عسكر عياض الذي انضم إلى قيادة خالد وصار مجموع قوات المسلمين حوالي عشرة آلاف مجاهد في مواجهة NUM NUM NUM NUM ألف مرتد ونصراني... أوكل خالد لرجال عياض بن غنم بسد الطريق إلى الجنوب من الحصن وتمركز خالد بجيشه إلى الجهات الشرقية والشمالية والغربية مغلقا بذلك الطرق إلى العراق والأردن مستبقيا بعض قواه القوية على مسافة ابعد كاحتياط حتى يستطيع تكبيد العدو اكبر خسائر ممكنة قبل الهجوم على الحامية بعد إضعافها..وقد تمركز رضي الله عنه بقواته بعيدا عن الحصن.. انتظر قائد العرب النصارى في داخل الحصن وهو الجودي بن ربيعة هجوم المسلمين كي يقوموا بالحركة الأولى ولكن المسلمين بقوا هادئين وبعد فترة وجد الجودي أن المسلمين لن يقوموا بالهجوم فقرر هو البدء بالهجوم والتحرك بمجموعتين الأولى تهاجم عياض على الطريق العربي بينما يقود هو المجموعة الثانية الأكثر عددا والتي تضم قبيلته وديعة لمهاجمة معسكر خالد بن الوليد الواقع في الشمال.. وتمكن عياض من رد هجوم المجموعة الأولى بقيادة ابن الحدرجان وابن الابهم بينما خرجت المجموعة الأكبر بقبيلة وديعة وتحت قيادة الجودي نفسه في نفس الوقت لمهاجمة خالد الذي كان على الطرف الأخر من الحصن متأهبا بجيشه للمعركة وعندما رأى الجودي أن المسلمين لم يحركوا ساكنا قرر الهجوم فقد نظم قبيلته للقتال وتقدم لمواجهة خالد وعندما صارت المسافة قريبة جدا بين الجيشين أمر خالد فجأة بالهجوم وضرب جودي وجيشه بعنف وسرعة كبيرة فدمر جيش الجودي خلال دقائق قليلة.. ووقع الجودي مع مئات من رجال قبيلته أسرى في يد المسلمين بينما هرب الباقون بشكل عشوائي باتجاه الحصن..أما العرب الباقون في الحصن والذين لم يغادروه فقد رأوا حشدا كبيرا من البشر يهرع باتجاه الحصن نصفهم من المسلمين فقاموا بإغلاق أبواب الحصن بوجه رفاقهم ومنعت قبيلة وديعة التي كانت تقاتل مع الجودي من دخول الحصن ووقع المئات منهم في الأسر وقتل الباقون منهم خلال المعركة العنيفة الخاطفة ومنهم بعد المعركة أثناء القتال عند بوابة الحصن.. قام سيف الله خالد باقتياد الجودي ومن اسر معه إلى أمام الحصن كي يرى الجميع قطع رؤوسهم..ودام الحصار بعد ذلك لعدة أيام أخرى وبعدها هاجم خالد الحصن ودافعت الحامية ما استطاعت وأبدت مقاومة قدر المستطاع ولكن أمام جيش خالد المدرب جيدا على القتال لم يكن لها أي فرصة.. وفي يوم NUM NUM من جمادى الآخرة من العام الثاني عشر الهجري دخل خالد الحصن بعد أن اقتلع بابه وقتل أغلبية الحامية بينما وقعت النساء والأطفال والشبان في السبي..وبفتح دومة الجندل أصبح للمسلمين موقع استراتيجي ذو أهمية فريدة لان دومة الجندل تقع على ملتقى الطرق إلى ثلاث جهات فشبه الجزيرة العربية من الجنوب والعراق من الشمال الشرقي والشام من الشمال الغربي ومن الطبيعي أن تنال هذه المدينة مثل هذه العناية من الخليفة أبي بكر الصديق رضي الله عنه وجنوده تقاتل بالعراق وتقف على تخوم الشام وتلك هي العلة في أن عياضا لم يبرحها بل ظل مرابطا أمامها إلى أن أتاه خالد ولو أن دومة الجندل لم تذعن للمسلمين لبقي أمرهم في العراق تحفه المخاطر.. وبذلك استطاع سيف الله خالد أن يعين عياضا على فتح دومة الجندل ولئن كانت حروب خالد في جنوب العراق مثالا للبراعة في الهجوم السريع واغتنام الفرص وإثارة الرعب لدى الأعداء فان ثبات عياض رضي الله عنه هذه المدة الطويلة في وجه أعداءا قد تكالبوا عليه من كل مكان دليل على تمتع الجيش الإسلامي أيضا بالصبر والمصابرة وطول الأمل والثقة بنصر الله تعالى في النهاية وكان عياض رضي الله عنه من أفاضل المهاجرين ومن سادات قريش وكان سمحا جوادا وقد وثق به الخلفاء وولاتهم بعد ذلك فكان احد قادة اليرموك وكان على مقدمة جش أبي عبيدة ثم فتح بعد ذلك الجزيرة بأكملها وهي المناطق التي بين الشام والعراق واستخلفه أبو عبيدة على الشام لما حانت وفاته فاقره عمر الفاروق على الشام إلى أن احتاج إليه في الفتوح فوجهه إليها..وهذه التفصيل عن عياض رضي الله عنه هو بسبب عدم معرفة المسلمين لفضله في فتوح العراق والشام.. أمضى خالد بن الوليد رضي الله عنه عدة أيام بعد المعركة والفتح في دومة الجندل توجه بعدها إلى الحيرة واصطحب معه عياض بن غنم تحت قيادته..وعند وصوله إلى الحيرة كانت الأوضاع قد ساءت من جديد بسبب استغلال الفرس لخروج خالد إلى دومة الجندل ولكنه استطاع بفضل الله أن يعيد كل شيء إلى ما كان عليه بفضل الله وقوته.. واستذكارنا لهذا الفتح ولهذه المعركة يجعلنا أمام دروس مهمة NUM اختيار قادة المسلمين للمدن المهمة لفتحها وعدم تمكين العدو من استغلال الفرص. NUM المبادئ العسكرية الخالدية في أسلوب التخاطب والإمداد والمراوغة وتوزيع العسكر.. NUM انتشار الاستخبارات العسكرية الإسلامية على طول خطوط سير الجيش ومعسكره.. NUM دور نصارى العرب السلبي في الوقوف ضد المسلمين في أكثر من موقعة في العراق وغيره.. NUM العبارة الرائعة التي أطلقها عياض إن بعض الرأي خير من جيش كثيف..وهو مبدأ عسكري مهم في قيادة الحروب وإدارة العساكر.. نسأله تعالى أن يجعلنا خير خلف لخير سلف..وان يجعلنا ممن يعيد مجد تلك الأيام الخالدة وان يوحد المسلمين في ارض العراق لكي يطهروه من أتباع فارس من عرب وعجم انه سميع مجيب وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينجزاكم الله خيرا ...
بارك الله بيكم ورعاكم
