بارك الله بيك اخويه العزيز مراسل الجيش الاسلامي جزاك الله الفردوس الاعلى باذن من عند الله عزه وجلالحمد لله ناصر المؤمنين ومعز المجاهدين مع تحيات ياسين العيساوي
الحمد لله تعالى اللهم ثبت اقدام اهل الحق رجال الجيش الاسلامي وجميع فصائل جبهة الجهاد والاصلاح
بارك الله بقناص بغداد ابو العزام والتوحيد
قناص بغداد السلام فلا تكل فالكل يرقبكم على ميعاد اقنص فديت ممزقا اشلائهم لا تبقي علجا رائحا او غادي اقنص اقنص قناص بغداد
الجيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هو الغاية
قناص بغداد دعاه للمجد والعلياء والرتب داعيه من سالف الأجداد والحسب قناص بغداد أنعم روعة وهدى وفعل سيد سادات من النجب محجب غير محجوب اللظى ولظى والموت يرسل حسا غير محتجب كأن شأن المنايا طوع راحته على الأعادي يقسمها بلا ريب سهام موت يفجرها فإن سمعت ضج العلوج وإن ترم الحشا تصب أضحى كأن منارا من مناقبه على العراق منار المجد للعرب مقدم ذكر أمجاد له ظهرت في الرافدين كحمد الله في الكتب هذا صنيع كريم من صنائعنا من أمة صنعت من مثل منتخب نعم إلى العز ننمى والسماء ترى أمجادنا فوق مجد الشمس والشهب ذو همة في العلا والعلم أصغرنا تعلو بنا ساداتنا عن أب فأب أسدا ترانا عيون الجيش حين ترى فيرجع الجيش بالخسران والنصب بالحق والسيف ، والإسلام ملتنا نبني المعالي ما ننفك من دأب نهوي على الأعداء كالنيران تحرقهم الله أكبر قال النصر يا طربي لا نظهرالشجب كلا ليس ديدننا نردد الشجب بالأقوال والخطب إذخاطبتنا سيوف العز قائلة السيف أصدق إنباء من الشجب بؤس وموت يلف المعتدين ومن يبغي علينا يذق من أسوء الكرب
نحن جند الله اشبال الفدا ان دعانا الحق لبينا الندا
الله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين
دونت تاريخ الورا بدمائي وحميت ارضي وافتديت سمائي
ارادوها حربا فلتكن وعليهم وزرها
اللي يكول الجيش الاسلامي خان كذاب الجيش اشرف من اللي يخون بيته
الله مولانا ولا مولى لهم
ان الله معنا وهو مولانا ولا مولا لهم
النصر لاح ونترتقب يوم العدو يبكي ويتال
سيهزم الجمع ويولون الدبر والله وعدنا بذالك ان شاء وحده
اله الكون انت العالم بحالنا فارنا يوما بهم يا قوي يامنتقم انتقم لنا منهم يا الله
الحق منتصر والكفر مخذول
عشنا إذا لم ننقم مهلا سيشهد حكمهم، عزماتنا ولسوف نغسل وجه رفعت بالدم دمنا يسيل على الشفاه مغاضبا يسري لهيبا ثائرا ملء الفم والوغد حافظ ، ويله من غضبة تبا له من حالم متوهم هذه كتائبنا تدوس نعالها أنف الطغاة، فيا شآم تكلمي قولي لهم إن الشباب نفوسهم كالصخر عزما، في الوغى لم تهزم ولسوف نضرمها لهيبا عاتيا ثأرا لبيت حولوه لمأتم ولكل طفل مزقوا أحشاءه في وحشة الليل البهيم المظلم وأب حنون، أعدموه شماتة ولكل أخت نالها يد مجرم سنلقن الإجرام درسا قاسيا درسا، يعلمه جهاد المسلم الشهداء وسار موكب الجناز في الصباح مخلفا وراءه الجراح وراسما مسيرة الكفاح فلا حياة دونما سلاح من قبلها نادى المنادي هاتفا مجلجلا حي على الفلاح .. حي على الفلاح . . . . وسار موكب الشباب في خشوع لم يعرفوا لغير ربهم خضوع عيونهم تضيىء كالشموع تقول للأجيال لا خضوع من قبلها نادى المنادي هاتفا مجلجلا حي على الفلاح .. حي على الفلاح . حي على الفلاح .. حي على الفلاح . التدمري الشهيد
سيشرق وجهك خلف الظلام وصدرك ينزف خلف الحديد وما كاد يثنيك حقد اللئام فيا أيها التدمري الشهيد عليك السلام عليك السلام . . . أخي إنا بعد الأذى والهوان سنعلو على الخلق إنسا وجان لنا الصدر أو منزل في الجنان وبعد الأعاصير والزلزلة كأن فؤادي غدا قنبلة
عندما جاءت يفيض الود منها والحنين تطرق الباب وفي دقاتها لحن حزين أتراها تطلب الوصل وترجو أن ألين أم تراها ظنت القيد يهز الصامدين ؟ . . . . . . قلت والثورة في نفسي أعاصير تجول حسبي الله ربي ونعم الوكيل وحملت الزاد والرشاش وقررت الرحيل وعلى الباب بقايا من عبارات تقول . . . راحل عنك أقاسي من جراحي وأسافر لا أبالي بالمنايا وعلى الطغيان ثائر أتحدى ظلمة الليل وأحيا لأقاتل علمتني صحبة القيد وأنغام السلاسل أن دين الله لا ينهض إلا بالقنابل
شهيد المحنة آجالنا محدودة ....................ولقاؤنا في الجنة يا فرحتي بمنيتي ..................اليوم أنهي غربتي ولقاؤنا بمليكنا ..................ومحمد والصحبة وسلامتي في وقفتي ...................يوم الوغى بشجاعة نصرا لديني والدما ...................بشرى لقرب شهادة ذكر الأحبة سلوتي .......................في خلوتي والجلوة والقلب دوما شاكرا ......................أو صابرا في شدة ولئن صرعت فذا دمي .....................يوم القيامة آيتي الريح منه عاطر ...................واللون لون الوردة هذي دماء الطعنة ...................ريحانتي وسعادتي وافرحتي وافرحتي ...................فزنا ورب الكعبة
خضراء كانت وجميلة.. الماء يهدهدها.. ونواعير التسبيح تدور تهلل في سري الماء .. تروي الأزهار .. وتروي الأشجار.. وتسقي الناس..
حسبي الله ربي ونعم الوكيل وحملت الزاد والرشاش وقررت الرحيل وعلى الباب بقايا من عبارات تقول . . . راحل عنك أقاسي من جراحي وأسافر لا أبالي بالمنايا وعلى الطغيان ثائر أتحدى ظلمة الليل وأحيا لأقاتل علمتني صحبة القيد وأنغام السلاسل أن دين الله لا ينهض إلا بالقنابل إني شهيد المحنة الله غايتنا الرسول قدوتنا القرآن دستورنا الجهاد سبيلنا الموت في سبيل الله أسمى أمانينا قالوا علام خرجت قلت لأنني .......... حر سمعت توجع الأحرار وسمعت نوح المسلمات فقمت كي .......... أفديهم بالنفس والأعمار ورأيت دمع يتيمة تبكي على .......... فقد الأحبة تحت كل دمار ورأيت أما تحتمي وصغارها .......... في خيمة محروقة بالنار ورأيت ثكلى فجعت بوليدها .......... قد مزقته قذائف الغدار ورأيت شيخا قد تحدب ظهره .......... رفع الأكف لواحد قهار وبكيت حين رأيت طفلا خائفا .......... عقبيه تدمى لائذا بفرار والكل يسأل هل ترى من قومنا .......... حر فتي آخذ بالثار يا مسلمون ألا تهبوا نصرة .......... أو تسمعي يا أمة المليار وقرأت فتوى الله إلا تنفروا .......... فلتبشروا بالخزي ثم العار ووعيت قول محمد فلتنفروا .......... يوم النفير كما رواه بخاري أ و بعد هذا هل يطيب العيش في .......... هذي اللذائذ أو يقر قراري كلا فإني مسلم بعقيدتي .......... شهم أهب لصيحة استنصار يتبع إن شاء الله... تعالوا لنطبق كتاب الله في حياتنا ما رأيك بالسلام مع العدو الصهيوني إسرائيل هل فكرت يوما ماالذي يربطك بالمنتدى كيف تعرفت على شبابلك
تعالوا لنطبق كتاب الله في حياتنا ما رأيك بالسلام مع العدو الصهيوني إسرائيل هل فكرت يوما ماالذي يربطك بالمنتدى كيف تعرفت على شبابلك
الله أكبر وانتهى نصبي وزالت شقوتي الله أكبر وارتمى قلبي بباب الرحمة حلقت في أفق الخشوع وقد شرقت بدمعتي ونفضت عن قلبي جبالا من ذنوب الغفلة وتركت أوصالي يجود بها ارتعاد الخشية وبدأت أبكي مثل طفل خائف في الظلمة فوجدت بالمحراب أنسا بعد طول الوحشة وغدوت قلبا نابضا يهتز مثل الشعلة فإذا أنا والله لا أحد يعكر صفوتي وإذا العوالم قد رنت نحوي بعين الغيرة إن الصلاة بها ثبات القلب عند المحنة وهي العفاف إذا جريت إلى سعير الشهوة يا رب فاجعل في الصلاة حياة هذي الأمة يجزى المصلي بالجنان و في الصلاة جنتي الله أكبر وانتهى نصبي وزالت شقوتي الله أكبر وارتمى قلبي بباب الرحمة
قالوا تمهل ، قلت إن عداتنا .......... لم يمهلوا إخواننا لنهار قالوا استشرت،قلت أي مشورة ؟ .......... من بعد ربي والنبي المختار قالوا إذا متعجل ، قلت الذي .......... سن التعجل صفوة الأخيار فابن الحمام رمى بتمرات له .......... متعجلا لمنازل الأبرار ثم الغسيل هو ابن عامر من دعى .......... داعي الجهاد فهب دون طهار فإذا الملائكة الكرام بأمر رب .......... العرش تغسله من الأقذار أما جليبيب الذي قد آثر ال .......... أخرى على الدنيا بدار قرار ترك الزواج تعجلا للقاء حور .......... العين تحت الظل والأشجار وبمؤتة أكرم بصحب محمد .......... حب الرسول وجعفر الطيار هذا التعجل في الجهاد وهذه .......... آثاره يا نعمت الآثار والله قد أمر العباد ب سارعوا .......... وب بسابقوا لكرامة الغفار يتبع ... الحمد لله إذا همت نفسك بالمعصية فذكرها بالله، فإذا لم ترجع فذكرها بأخلاق الرجال، فإذا لم ترجع فذكرها بالفضيحة إذا علم بها الناس، فإذا لم ترجع فاعلم أنك تلك الساعة قد انقلبت إلى حيوان
قالوا عصيت الوالدين ، فقلت لا .......... لم أعصهم وأطعت ربي الباري قالوا أبوك ، فقلت شهم عاقل .......... يرضى بما يأتي من الأقدار قالوا فأمك ، قلت تلك هي التي .......... غرست بقلبي مبدأ الإصرار قالوا فزوجك ، قلت تلك معينتي .......... في الخير رغم تعدد الأخطار قالوا بنوك ، فقلت ربي حافظ .......... ولأجله ودعت كل صغاري قالوا الوظيفة ، قلت أي وظيفة .......... ودماؤنا سفكت بلا مقدار قالوا فتقتل ، قلت تلك شهادة .......... ولها خرجت أريد خير جوار قالوا فتجرح أو تصاب ، فقلت ذا .......... يوم المعاد لدى الإله فخاري قالوا فتؤسر ، قلت يوسف أسوتي ...... في السجن قضى زهرة الأعمار قالوا فهل لك قدوة تمشي على .......... آثارها من عالم أو قاري قلت النبي محمد وصحابه .......... بجهادهم سادوا على الأمصار أنا قدوتي ابن الوليد ومصعب .......... وابن الزبير وسائر الأنصار قالوا فدربك بالمكاره موحش .......... فعلام تبغي العيش في الأخطار قلت المكاره وصف درب جناننا .......... أما النعيم فوصف درب النار قالوا إذا متحمس ، قلت اعلموا .......... أن الحماس مزيتي وشعاري قالوا وقد يئسوا فأنت معاند .......... قلت الثبات على الطريق فخاري يا من عدلتم بالجهاد شبابنا .......... كفوا عن التشهير والإنكار أيلام من عشق الجنان وروحها .......... وعلى خطى الأصحاب دوما ساري أيلام من هجر الحياة ولهوها .......... وبعزم حر هب لاستنفار أيلام من لله أرخص نفسه .......... يبغي بها الفردوس خير قرار فدعوا الجهاد وأهله من لومكم .......... وحذار من وصف النفاق حذار من لم يحدث نفسه بالغزو أو .......... لم يغز مات فميتة الأشرار إن الجهاد هو الطريق لعزنا .......... وبتركه ذل وعيش صغار
سنبقى أيها الأقصى بلا هدف... سيحرقنا إليك الشوق ما دامت يد الباغي تمزقنا... وما دمنا نردد مجدنا الباقي و لكن لا يحركنا.. وما دمنا نفر إلى ظلام الشك نعصي أمر خالقنا.. ونطلب في احتدام الخطب أن الله ينصرنا.. سنبقى في طريق الذل.. ما عشنا.. إذا لم يرجع الإسلام شرع الله يحكمنا
قالوا لنا الغرب قلت ... سياحة وصناعة ومظاهر تغرينا لكنه خاو من الإيمان لا ... يرعى ضعيفا أو يسر حزينا الغرب مقبرة المبادئ لم يزل ... يرمي بسهم المغريات الدينا الغرب مقبرة العدالة كلما ...رفعت يدا أبدى لها السكينا الغرب يحمل خنجرا ورصاصة .... فعلام يحمل قومنا الزيتونا كفر وإسلام فأنى يلتقي ... هذا بذاك ايها اللاهونا انا لا الوم الغرب في تخطيطه ... ولكن اللوم لوم المسلم المفتونا وألوم أمتنا التي مشت ... على درب الخضوع ترافق التنينا وألوم فينا نخوة لم تنتفض .... إلا لتضربنا على أيدينا يا مجلس الامن المخيف الى متى ... تبقى لتجار الحروب رهينا لعبت بك الدول الكبار ... فصرت في ميدانهن اللاعب الميمونا يا مجلسا غدا في جسم عالمنا ... مرضا خفيا يشبه الطاعونا شكرا لقد أبرزت وجه حضارة ... غربية لبس القناع سنينا يا مجلس الأمن انتظر اسلامنا .... سيريك ميزان الهدى ويرينا إن كنت في شك فسل فرعون ... عن غرقه وسل عن خسفه قارونا جاء الطغاة بقضهم وقضيضهم أنى لهم من هذه الأحلام أمسوا بأرضك يبتغون غنيمة شاهت وجوه الكفر والأصنام أهل الصليب أتوا إليك شماتة وتحاكموا بشريعة الأزلام جاءوا إليك، وقد تضاءل علمهم إن التمزق شرعة الإسلام نزحوا إليك، وقد تعالت صيحة دون العفاف وربقة الأرحام أعصابة الأوغاد يا من عشتمو واجهتموها بالصراع الدامي سنعيد للتاريخ نور شريعة والأمن ساد على مدى الأعوام إن الطهارة شرعة في ديننا شجن الفؤاد وهدأة النوام قتلى فلسطين الجريحة هيجوا إن الجهاد بنصرة العلام لا تحسبن الله مخلف وعده رغم الجنود وكثرة الأعلام قد رد رب العرش يوما أبرهة نالوا بها غضبا مدى الأيام عادوا من البيت العتيق بحسرة
هنا بدر والفتح..والقادسيه... هنا صولة الحق... رمز الكرامة...درع الحمى والحميه... وهبت كأجنحة الموت أحقادهم غارة إثر غارة.. ويلمع كالبرق سيف القدر.. ليمحق رجسا يسمىحضارة .. ويملأ كأس العدا بالمرارة .. ويهبط جيش الملائك عونا من الله رب القوى والقدر
نرى قدسنا قد أعيدت لنا تظل الأماني قيد الرجاء إذا لم يحققها عزم لنا آيا قدس يا نفحة من ضياء تفيض لتغمر كل الدنا متى يكسر القيد عن راحتي فأهتف بالكون إني هنا أيا قدس يا ملتقى الأنبياء ومسرى النبي ومهد السنا ذكرتك فانهمرت أدمعي وزاد حنيني وزاد الضنى حنينا توهج بين الضلوع وحلما جعلته كل المنى فلسطين طال انتظار الصباح وطال انتظار الهدى والفلاح متى يشرق الفجر في الخافقين فنشرب ماءك عذبا قراح آيا قدس يا نفحة في الفؤاد ولحنا تردد في كل ساح تشد القلوب إليك الرحال وتسعى لدرب الهدى والسماح لقد طال شوقي لتلك الربوع وتلك الروابي الحسان الفساح متى ينجز الوعد يا فرقدا؟ فنمضي يقود الجموع صلاح ونرفع كف الدعاء والرجاء هلموا إلينا الكفاح الكفاح فلسطين هذا أوان الوفاء وهذا أوان الإبا والفداء فأين الأسود وأين الكماة لقد طال ليل الغثا والشقاء آيا قدس يا معبدا للسلام ورمز التسامي ورمز الإخاء أحقا يعود إليك اللواء؟ فيعلوك مرتفعا في السماء يرفرف رغم أنوف العدا ويشمخ فوق العلى في بهاء؟ نعم سيرفرف ذاك اللواء في أرضي ويلقى العدو الفناء ونسحق أنف الذين اعتدوا ونرفع في القدس وحي السماء آيا قدس يا درة في الوجود ستبقين رمز الإبا والصمود يمينا سنمضي برغم القيود لرمي الأعادي ودحر اليهود فلسطين فيك غدا ملتقى وفيك ستنجز كل الوعود شبابك لبى نداء السماء فسار يزمجر مثل الرعود وسار إليك بأحلامه وكل يلبي الصمود الصمود فكل أصاخ لصوت الجهاد وما منهم ملحد أو حقود يقود الجموع إليك رجال يرون الحياة في صون العهود وكل يردد ذاك الهتاف فلسطين أرضي وأرض الجدود فلسطين أين حماة الديار وأين حماة الحمى والذمار تخلوا جميعا فما واحد يرجى لنيل العلى والفخار آيا قدس يا جنة من نضار وروضة حسن ونور ونار شباب أراهم بك مغرمين إليك تنادوا البدار البدار وأسمع صوت الحياة الجميل صمودا على الدرب رغم الحصار فصبر جميل سيجلو الظلام ويبزغ فجر ويأتي النهار وإني لأسمع صوت الأفاعي بذاك الفحيح الفرار الفرار وألمح طيف النهار الجميل يطل ليرفع عنك الصغار فحلم اليهود بسلب الديار خيال تحطم فوق الجدار
ثوري يا أطلال مساجد وصبايا يا أفقا من كرب... ثوري يا حقلا فقد النوار وفي عينيه استشرى شجر الرعب... ثوري يا أطلا ل البوسنة جمرا وشظايا ... ثوري عاصفة من أنات حرى تنزع أقنعة الكذب هبيني أن سلاح الحقد المغروز بشريان القلب له نصلان نصل الصرب ونصل الغرب
إلى الرجال الذين يعيشون لغيرهم ويموتون لله.... وغيرهم في غيه سادر... إلى الذين يأبون الضيم... إلى الذين يجعلون نحورهم دون أعراضهم... إلى حراس الثغور وحماة المسلمين... إلى حملة اللواء في زمن الشتات... إلى المعتصم بالله... نبعث صرخة شيماء... مثلك أيها البطل وأقسم مارأت عيناى لينمو بيننا الأمل تذب اليأس عن غدنا بقايا المجد، تنتشل وتنقذ من خطيئتنا توارى بيننا الخجل وتسترنا فإنا قد لعل الجرح يندمل تداوى جرح أمتنا بالإصباح يكتمل وتأتى من ظلام الليل تثبت حيث هم وجلوا وتقدم حين فر الناس تقفوا إثرها الخيل كأنك خالد ، والخيل لتكبير له الجبل أوانك عامر أصخى فقوسك ساعد بطل وترمى ما رمى سعد إلى نحر العدا يصل وسهمك من ثرى الأقصى
فأنت النور والأمل فعذرا ياابن أقصانا ونحن خوالف ضلوا وأنت خميس أمتنا ونحن التيه والليل وأنت الشمس ساطعة ونحن الوهم والخطل وأنت حقيقة تسمو ونحن لباسنا الجهل وأنت حضارة تزهو ونحن كتابنا الغزل تسطر بالدما سفرا وأقصى بذلنا قول وتبذل فى الوغى روحا ولايبقى سوى العمل فتذرو الريح ما قلنا ولا ضاقت بنا السبل وربك ما بنا عذر ولا قعدت بنا علل ولا عجز بقوتنا ولكن داؤنا البخل ولا فقر ولا عوز وقوف كله ذل ولا أذرى بنا إلا تولى أمرها السفل على أبواب هيئات وتروى بالدما دول لتنهش لحمنا أمم إلى حق لنا نصل ونزعم أننا يوما
فكل كلامنا دجل تكلم أنت يا بطل نعم النطق والقول لينطق فى يديك الصخر فإن القول متصل وأكمل قصة الأقصى لما جمع الرسل لتحكى قصة الإسراء وخلف نبينا صلوا وجاءوا كلهم صفا كيف الفتح يكتمل لتحكى نصرة الفاروق رد الناصر البطل وكيف إذا أتى الطوفان فكم عن منشأ سألوا فقل يا قوم ذا أصلى
في كامب ديفيد قد زنت بكرامتي ومحت بقايا عفتي أمريكا فرعون هذا العصر رب مدع صنم كبير يدعونه أمريكا قارون هذا العصر في خيلائه واللفظ في جبروته أمريكا نيرون هذا العصر يحصد متعة من بؤس كل شعوبنا أمريكا وسمعت روسيا تنادينا وقد ضمنت لنا الإنقاذ من أمريكا فهرعت أجلوا الحق من مذياعها فسمعت من موسكو هنا أمريكا فجريت نحوك يا بني مؤملا بك لا بروسيا ولا أمريكا لا ..لليسار ولليمين فإنهما أنياب أفعى رأسها أمريكا فاقصف ودمر بالحجارة واخترق حصن الزجاج فإنه أمريكا ارجم فإن الرجم خير عبادة تخزي بها إبليس مع أمريكا يدعونك المجنون يا طفل الفدا والعقل أن ترجو رضى أمريكا أكرم بجيل صاح عند هجومه أنا لا نجوت إذا نجت أمريكا ميعادنا اليرموك فارقب فتية ثاروا لكي يرموك في أمريكا
فاضت بالعبرة عيناه أضناه الحلم وأشقاه شيخ تتمزق مهجته تتندى بالدمع لحاه ينتزع الخطوة مهموما والكون يناشد مسراه وغلام جاء على كبر يتعقب في السير أباه والحيرة تثقل كاهله وتبعثر في الدرب خطاه ويهم الشيخ لغايته ويشد الإبن بيمناه بلغ في السعي نهايته والشيخ يكابد بلواه لكن الرؤيا لنبي صدق وقرار يرضاه والمشهد يبلغ ذروته وأشد الأمر وأقساه إذ تمرق كلمات عجلى ويقص الوالد رؤياه وأمرت بذبحك يا ولدي فانظر في الأمر وعقباه ويجيب العبد بلا فزع إفعل ما تؤمر أبتاه لن أعصي لإلهي أمرا من يعصي يوما مولاه واستل الوالد سكينا واستسلم إبن لرداه ألقاه برفق لجبينه كي لا تتلقى عيناه أرأيتم قلبا أبويا يتقبل أمرا يأباه أرأيتم إبنا يتلقى أمرا بالموت ويرضاه وتهز الكون ضراعات ودعاء يقبله الله تتوسل للملأ الأعلى أرض وسماء ومياه ويقول الحق ورحمته سبقت في الفضل عطاياه صدقت الرؤيا لا تحزن يا إبراهيم قديناه
وقفت جميع مشاعري تتأمل ...وفمي عن النطق المبين معطل ما كنت في حلم ولا في يقظة... بل كنت بين يديهما أتململ أرنو إلى الأفق البعيد فماأرى ... إلا دخانا تائها يتجول وحشود أسئلة تجر ذيولها ... نحوي وباب الذهن عنها مقفل أحسست أن إرادتي مسلوبة ... وشعرت أن مخاوفي تترهل وشعرت أني في القيامة واقف ... والناس في ساحاتها قد هرولوا يسعون كالموج العنيف عيونهم ... مشدوهة وعقولهم لا تعقل والكون من حولي ضجيج مرعب ... والأرض من حولي امتداد مذهل قد أخرجت أثقالها وتأهبت ... للحشر وانكسر الرتاج المقفل والناس أمثال الفراش تقاطروا ... من كل صوب هاهنا وتكتلوا كل الجبال تحولت من حولهم ... عهنا وكل الشامخات تزلزل وجميع من حولي بما في نفسهم ... لاه فلا معط ولا متفضل كل الخلائق في صعيد واحد ... جمعت فسبحان الذي لايغفل وأقيم ميزان العدالة بينهم ... هذا به يعلو وذلك ينزل وتجمعت كل البهائم بعضها ... يقتص من بعض وربك أعدل حتى إذا فرغ الحساب وأنصفت ... من بعضها نزل القضاء الأمثل كوني ترابا يا بهائم .. عندها ... صاح الطغاة وبالأماني جلجلوا يا ليتنا كنا ترابا مثلها ... يا ليتنا عن أصلنا نتحول هيهات لا تجدي الندامة بعدما ... نصب الصراط لكم وقام الفيصل ومضيت أقرأ في الوجوه حكاية ... إجمالها عند الذكي مفصل ورأيت مالا كنت أحلم أن أرى ... حولي وقد كشف الستار المسدل هذا هو النمرود يندب حظه ... والدمع من هول المصيبة يهطل وهناك فرعون المأله نفسه ... يسعى بغير بصيرة ويولول وهناك كسرى تاه عند إيوانه ... مترنح في سيره متململ وهناك قيصر نفسه مكسورة ... وبقلبه مما يعاني مرجل وهنا ابو جهل يراجع نفسه ... عيناه توحي أنه يتوسل يارب أرجعنا لنعمل صالحا ... غير الذي كنا نقول ونعمل هيهات قد طوي الكتاب ألم يكن ... فيكم نبي بالهداية مرسل سبحان ربك هؤلاء جميعهم ... كانت لهم دار هناك تبجل لكنهم كفروا بمن أعطاهم ... ملكا وعاثوا في البلاد وقتلوا ورموا بشرع الله خلف ظهورهم ... عزلوه عن حكم الزمان وعطلوا جمع الطغاة هنا وقد هانوا على ... ربي وعد المؤمن المتبتل وقفوا وآلاف الضحايا حولهم ... فاليوم ينظر في الأمور ويبطل واليوم يسعد مؤمن بيقينه ... واليوم يشقى الفاسق المتحلل واليوم يمتد الصراط فمسرع ... نحو النعيم وزاحف متمهل ومحمل بالذنب زلت رجله ... فهوى ونار جهنم تستقبل فأجلت طرفي ساعة فرأيت من ... أمر القيامة مايروع ويذهل هذا أب يسعى إليه وحيده ... وبمقلته ترقب وتوسل أبتاه أرهقني المسير وحاجتي .. شيء يسير لايمض ويثقل شيء من الحسنات ينقذني وقد ... خفت موازيني وفيك أؤمل أنت الذي عودتني فيما مضى ... بذلا ومثلك في المصائب يبذل وإزور وجه أبيه عنه مرددا ... نفسي أحق بما تقول وأمثل ومضى كسيف البال يسأل نفسه ... ماذا جرى لأبي .. أهذا يعقل ؟ وبدت له بين الجموع حليلة ... كانت تفضله وكان يفضل وغدا يناديها رويدك زوجتي ... فأنا الحبيب وليس مثلك يجهل ريحانتي أنسيت أيام الصبا ... أيام كنا من هوانا ننهل ؟ أنا من وهبتك في فؤادي منزل ... ماكان فيه لغير حبك منزل شيء من الحسنات ينقذني وقد ... خفت موازيني وفيك أؤمل قالت له والهم يشعل قلبها ... لهبا وفي أحشائها يتغلغل عذرا فأنت رفيق عمري إنما ... نفسي أحق بما تقول وأمثل ومضى كسيف البال حتى لاح في ... وسط الزحام خيال من لايبخل أم رؤوم راح يركض نحوها ... جذلا وهل بعد الأمومة موئل ؟ حملته في أحشائها وتحملت ... من أجل راحته الذي لايحمل أماه ياأماه مدي لي يدا ... فلكم بذلت إذا أتيتك أسأل شيء من الحسنات ينقذني وقد ... خفت موازيني وفيك أؤمل قالت له والدمع يغلب صبرها ... نفسي أحق بما تقول وأمثل ونقلت طرفي لحظة فرأيت ما ... لاتستريح له النفوس وتقبل بشر كأنهم الحوامل قد مشوا ... مشيا ثقيلا والمصيبة أثقل من هؤلاء ؟ فقال من يدري بهم ... أهل الربا بئس المقام المخجل أكلوا الربا جهرا ولم يتورعوا ... عن أكله ومشوا إليه وأرملوا ماصدهم عن أكله بطلانه ... وكذاك باطل كل قوم يبطل وأخذت ناحية أفكر بالذي ... يجري وأرسل ناظري وأنقل ماذا أرى رجل يحيط برأسه ... طوق وفي رجليه قيد محجل من ذلك الرجل التعيس ؟ فقال لي ... من عنده خبر يقين ينقل هذا الذي خان العهود وعاش في ... دنياه يغتصب الحقوق ويأكل يسطوا على مال الضعيف وأرضه ... واليوم يجني ماثراه ويحمل الشبر في الدنيا يقابله هنا ... سبع من الأرضين بئس المحمل ورأيت قوما يدعسون كأنهم ... نمل وقد ذاقوا الهوان وجللوا من هؤلاء البائسون أراهم ... هانوا ومن كتب الكرامة أعقلوا فأجابني هم كل مختال له ... فيما مضى كبر عليه يعول وذهلت عنهم حين أبصر ناظري ... رجل يساق الى الجحيم ويعتل ووراءه امرأة يحيط بجيدها ... حبل يلف من الجحيم ويفتل من ذلك الرجل الشقي وهذه ... تجري على أعقابه وتولول هذا أبو لهب وزوجته التي ... كانت تجول على النبي وتجهل وأخذت ناحية فلاح لناظري ... روض وأزهار ونور مقبل غرف بطائنها الحرير وتربها ... مسك بماء المكرمات مبلل ونساؤها حور فوجه مشرق ... كالشمس ساطعة وطرف أكحل أنهارها عسل وخمر لذة ... للشاربين وشربها لايثمل وبناؤها من فضة من فوقها ... ذهب وعند الله ماهو افضل أقل من فيها نصيبا حظه ... أضعاف دنيانا وربك يجزل رأيت فيها الساكنين ربوعها ... نحو الجنان وفي المنازل أنزلوا على الأرائك يجلسون حديثهم ... مستبشرين بما رأوه وحصلوا يتذكرون حوادث الدنيا التي ... صمدوا لها وعلى الإله توكلوا طوبى لكم هذي منازلكم فما ... خابت مساعي من يجد ويعمل أجلت طرفي في الوجوه فلاح لي ... وجه بدا وكأنما هو مشعل وجه الرسول يشع نورا صادقا ... قد جاء في حلل السعادة يغفل ورأيت أصحاب الرسول وقد مضوا ... نحو الجنان وفي المنازل أنزلوا ورأيت مؤمن آل فرعون الذي ... نبذوا .. وصفحة وجهه تتهلل والكوثر الرقراق لاتسأل فما ... مثلي يجيب وليس مثلي يسأل نهر كأن الدر يجري بينه ... أو أنه النور الذي يتسلسل سبحان ربك هاهنا حصل الذي ... ماكان لولا فضل ربك يحصل ورفعت طرفي لحظة فرأيت من ... لاشيء يشبهه وليس يمثل نور تجلى للخلائق كلها ... فتواضعوا لجلاله وتذللوا وقعوا سجودا يلهجون بذكره ... والكون بالصمت المهيب مكلل سجدوا وأما المبطلون فحاولوا ... أن يسجدوا لكنهم لم يفعلوا وصحوت من حلمي ونفسي بالذي ... شاهدت مؤمنة وعيني تهمل وشعرت أن مظاهر الدنيا التي ... لهوى ..مظاهر نشوة لاتكمل وعلمت ان الله يمهل عبده ... عطفا عليه وأنه لايهمل وهنا وقفت وفي فؤادي دوحة ... تحنو علي غصونها وتظلل هي روضة الإيمان يجري نهرها ... عذبا ويشدوا في رباها البلبل
وقفت جميع مشاعري تتأمل ...وفمي عن النطق المبين معطل ما كنت في حلم ولا في يقظة... بل كنت بين يديهما أتململ أرنو إلى الأفق البعيد فماأرى ... إلا دخانا تائها يتجول وحشود أسئلة تجر ذيولها ... نحوي وباب الذهن عنها مقفل أحسست أن إرادتي مسلوبة ... وشعرت أن مخاوفي تترهل وشعرت أني في القيامة واقف ... والناس في ساحاتها قد هرولوا يسعون كالموج العنيف عيونهم ... مشدوهة وعقولهم لا تعقل والكون من حولي ضجيج مرعب ... والأرض من حولي امتداد مذهل قد أخرجت أثقالها وتأهبت ... للحشر وانكسر الرتاج المقفل والناس أمثال الفراش تقاطروا ... من كل صوب هاهنا وتكتلوا كل الجبال تحولت من حولهم ... عهنا وكل الشامخات تزلزل وجميع من حولي بما في نفسهم ... لاه فلا معط ولا متفضل كل الخلائق في صعيد واحد ... جمعت فسبحان الذي لايغفل وأقيم ميزان العدالة بينهم ... هذا به يعلو وذلك ينزل وتجمعت كل البهائم بعضها ... يقتص من بعض وربك أعدل حتى إذا فرغ الحساب وأنصفت ... من بعضها نزل القضاء الأمثل كوني ترابا يا بهائم .. عندها ... صاح الطغاة وبالأماني جلجلوا يا ليتنا كنا ترابا مثلها ... يا ليتنا عن أصلنا نتحول هيهات لا تجدي الندامة بعدما ... نصب الصراط لكم وقام الفيصل ومضيت أقرأ في الوجوه حكاية ... إجمالها عند الذكي مفصل ورأيت مالا كنت أحلم أن أرى ... حولي وقد كشف الستار المسدل هذا هو النمرود يندب حظه ... والدمع من هول المصيبة يهطل وهناك فرعون المأله نفسه ... يسعى بغير بصيرة ويولول وهناك كسرى تاه عند إيوانه ... مترنح في سيره متململ وهناك قيصر نفسه مكسورة ... وبقلبه مما يعاني مرجل وهنا ابو جهل يراجع نفسه ... عيناه توحي أنه يتوسل يارب أرجعنا لنعمل صالحا ... غير الذي كنا نقول ونعمل هيهات قد طوي الكتاب ألم يكن ... فيكم نبي بالهداية مرسل سبحان ربك هؤلاء جميعهم ... كانت لهم دار هناك تبجل لكنهم كفروا بمن أعطاهم ... ملكا وعاثوا في البلاد وقتلوا ورموا بشرع الله خلف ظهورهم ... عزلوه عن حكم الزمان وعطلوا جمع الطغاة هنا وقد هانوا على ... ربي وعد المؤمن المتبتل وقفوا وآلاف الضحايا حولهم ... فاليوم ينظر في الأمور ويبطل واليوم يسعد مؤمن بيقينه ... واليوم يشقى الفاسق المتحلل واليوم يمتد الصراط فمسرع ... نحو النعيم وزاحف متمهل ومحمل بالذنب زلت رجله ... فهوى ونار جهنم تستقبل فأجلت طرفي ساعة فرأيت من ... أمر القيامة مايروع ويذهل هذا أب يسعى إليه وحيده ... وبمقلته ترقب وتوسل أبتاه أرهقني المسير وحاجتي .. شيء يسير لايمض ويثقل شيء من الحسنات ينقذني وقد ... خفت موازيني وفيك أؤمل أنت الذي عودتني فيما مضى ... بذلا ومثلك في المصائب يبذل وإزور وجه أبيه عنه مرددا ... نفسي أحق بما تقول وأمثل ومضى كسيف البال يسأل نفسه ... ماذا جرى لأبي .. أهذا يعقل ؟ وبدت له بين الجموع حليلة ... كانت تفضله وكان يفضل وغدا يناديها رويدك زوجتي ... فأنا الحبيب وليس مثلك يجهل ريحانتي أنسيت أيام الصبا ... أيام كنا من هوانا ننهل ؟ أنا من وهبتك في فؤادي منزل ... ماكان فيه لغير حبك منزل شيء من الحسنات ينقذني وقد ... خفت موازيني وفيك أؤمل قالت له والهم يشعل قلبها ... لهبا وفي أحشائها يتغلغل عذرا فأنت رفيق عمري إنما ... نفسي أحق بما تقول وأمثل ومضى كسيف البال حتى لاح في ... وسط الزحام خيال من لايبخل أم رؤوم راح يركض نحوها ... جذلا وهل بعد الأمومة موئل ؟ حملته في أحشائها وتحملت ... من أجل راحته الذي لايحمل أماه ياأماه مدي لي يدا ... فلكم بذلت إذا أتيتك أسأل شيء من الحسنات ينقذني وقد ... خفت موازيني وفيك أؤمل قالت له والدمع يغلب صبرها ... نفسي أحق بما تقول وأمثل ونقلت طرفي لحظة فرأيت ما ... لاتستريح له النفوس وتقبل بشر كأنهم الحوامل قد مشوا ... مشيا ثقيلا والمصيبة أثقل من هؤلاء ؟ فقال من يدري بهم ... أهل الربا بئس المقام المخجل أكلوا الربا جهرا ولم يتورعوا ... عن أكله ومشوا إليه وأرملوا ماصدهم عن أكله بطلانه ... وكذاك باطل كل قوم يبطل وأخذت ناحية أفكر بالذي ... يجري وأرسل ناظري وأنقل ماذا أرى رجل يحيط برأسه ... طوق وفي رجليه قيد محجل من ذلك الرجل التعيس ؟ فقال لي ... من عنده خبر يقين ينقل هذا الذي خان العهود وعاش في ... دنياه يغتصب الحقوق ويأكل يسطوا على مال الضعيف وأرضه ... واليوم يجني ماثراه ويحمل الشبر في الدنيا يقابله هنا ... سبع من الأرضين بئس المحمل ورأيت قوما يدعسون كأنهم ... نمل وقد ذاقوا الهوان وجللوا من هؤلاء البائسون أراهم ... هانوا ومن كتب الكرامة أعقلوا فأجابني هم كل مختال له ... فيما مضى كبر عليه يعول وذهلت عنهم حين أبصر ناظري ... رجل يساق الى الجحيم ويعتل ووراءه امرأة يحيط بجيدها ... حبل يلف من الجحيم ويفتل من ذلك الرجل الشقي وهذه ... تجري على أعقابه وتولول هذا أبو لهب وزوجته التي ... كانت تجول على النبي وتجهل وأخذت ناحية فلاح لناظري ... روض وأزهار ونور مقبل غرف بطائنها الحرير وتربها ... مسك بماء المكرمات مبلل ونساؤها حور فوجه مشرق ... كالشمس ساطعة وطرف أكحل أنهارها عسل وخمر لذة ... للشاربين وشربها لايثمل وبناؤها من فضة من فوقها ... ذهب وعند الله ماهو افضل أقل من فيها نصيبا حظه ... أضعاف دنيانا وربك يجزل رأيت فيها الساكنين ربوعها ... نحو الجنان وفي المنازل أنزلوا على الأرائك يجلسون حديثهم ... مستبشرين بما رأوه وحصلوا يتذكرون حوادث الدنيا التي ... صمدوا لها وعلى الإله توكلوا طوبى لكم هذي منازلكم فما ... خابت مساعي من يجد ويعمل أجلت طرفي في الوجوه فلاح لي ... وجه بدا وكأنما هو مشعل وجه الرسول يشع نورا صادقا ... قد جاء في حلل السعادة يغفل ورأيت أصحاب الرسول وقد مضوا ... نحو الجنان وفي المنازل أنزلوا ورأيت مؤمن آل فرعون الذي ... نبذوا .. وصفحة وجهه تتهلل والكوثر الرقراق لاتسأل فما ... مثلي يجيب وليس مثلي يسأل نهر كأن الدر يجري بينه ... أو أنه النور الذي يتسلسل سبحان ربك هاهنا حصل الذي ... ماكان لولا فضل ربك يحصل ورفعت طرفي لحظة فرأيت من ... لاشيء يشبهه وليس يمثل نور تجلى للخلائق كلها ... فتواضعوا لجلاله وتذللوا وقعوا سجودا يلهجون بذكره ... والكون بالصمت المهيب مكلل سجدوا وأما المبطلون فحاولوا ... أن يسجدوا لكنهم لم يفعلوا وصحوت من حلمي ونفسي بالذي ... شاهدت مؤمنة وعيني تهمل وشعرت أن مظاهر الدنيا التي ... لهوى ..مظاهر نشوة لاتكمل وعلمت ان الله يمهل عبده ... عطفا عليه وأنه لايهمل وهنا وقفت وفي فؤادي دوحة ... تحنو علي غصونها وتظلل هي روضة الإيمان يجري نهرها ... عذبا ويشدوا في رباها البلبل
اللهم نصر المجاهدين ياالله وسدد رميهم ياالله
إصدار ممتاز ما شاء الله وفقكم الله لما فيه خير العراق والأمة الإسلامية جمعاء
السلام عليكم و رحمة الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في المعارك في أنحاء العالم ولله العزة و لرسوله و للمؤمنين و لكن المنافقين لا يعلمون اللهم عذب جواسيس في امة المسلمين و أعداء المسلمين إخوانكم الصيني
رابط مباشر على الارشيف من اخوكم النقاش NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قناص بغداد جزء الاول NUM الاصدار مقسم الى NUM قسمين فك ضغط الملفين لمشاهده الاصدار . . NUM . . NUM . . . . NUM . . NUM . . رابط مباشر على الارشيف من اخوكم النقاش . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بيك اخي قناص الجيش الاسلامي ..ممكن اصدار خاص عن عمليات تدريب المجاهدين
قناص بغداد الجزءالثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . ... NUM قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبرغم ما اصاب امة الاسلام من مصائب وما الم بها من جراح الا انها لم تنس سنة الفرح بعيدها، وقد حرصت هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي على ان تجسد هذا الفرح بعرض انتصارات ابناء هذه الامة المجاهدين على اعداء الدين كهدية لاهل التوحيد أولا وكبيان حال لمن سواهم ثانيا وكرسالة اشفاق لشعب مخدوع لا يعلم مايجري لابناءه على ايدي المجاهدين ثالثا. وقد اصر قناص بغداد الذي يأتمر بقول الله تعالى واقعدوا لهم كل مرصد على ان يقطع في يوم العيد فرحة اعداء الله بخبر مقتله ليرسل لهم رسالته من خلال الجزء الثالث لفلم قناص بغداد .. نسأل الله تعالى ان يجعل ايام المسلمين كلها افراحا، وان لا يديم فرحة لاعداءه اللهم تقبل هذا العمل خالصا لك .. واجعله ذخرا لنا يوم لقاءك .. الجيش الاسلامي في العراق جبهة الجهاد و الاصلاح هذا موقع جوبا قناص بغداد حفظه الله . . . نسخة عالية الجودة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جودة متوسطة الجودة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جودة منخفظة الجودة . . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . رسالة الإصدار الثالثلست مجرما ... ولا أهوى قتل الناس .. لكنني أدافع عن أرضي التي احتليتموها .. وعن أطفالي الذين سرقتم الأمن والفرح منهم .. لن انسى مشهد سقوط شيماء NUM NUM ربيعا وموتها نتيجة ضربة قناصكم .. لو جئتمونا زائرين لأعدناكم الى بلادكم مسرورين .. أما إنكم غزيتم بلادنا فسنذيق أهاليكم كما أذقتم أهالينا .. لابد ان تبكي أمهاتكم على جثثكم كما بكت أمهاتنا .. عاهدت نفسي أن لا أخطئ التصويب أبدا .. ادخرت لكل أم فقدت ابنها اطلاقة قناص أثأر لها .. ترى هل سأستخدم اطلاقاتي كلها أم أنني سأحتفظ بعدد كبير منها في معرضي وأكتب عليها عبارة وصلت الرسالة وأنقذ الشعب الأمريكي ابناءه منها رسالة الإصدار الثانيبسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد فيا امة الاسلام كيف يمكن انت تغمض عين من يرى أرضك التي فتحها أجدادنا المسلمون بالأمس بدمائهم تدنسها اقدام اليهود والصليبيين اليوم ؟ كيف نأكل او نشرب او ننام واخواننا من ابناءك في سجون الكفار في ابي غريب او غوانتنامو او افغانستان ؟ ماذا سنقول لربنا غدا ان سألنا ماذا فعلنا حينما دخل العدو ارضنا ودمر مساجدنا وانتهك أعراضنا وأساء لقرآننا ؟ بماذا سندافع عن انفسنا امام اطفال في المهد ان وقفوا يوم القيامة خصما لنا ؟ بماذا سنجيب الله تعالى حينما يسألنا عن شرعه الذي امرنا بتطبيقه في ارضه ؟ عجبا لمن يقرأ القرآن ولم يصعقه قول الله تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير يا شباب الاسلام هلموا الى ابواب الجنة .... فأني أراها في شوارع بلادي كل يوم اخرج فيه لقتل احد الكفار بقناصي الحبيب . قناص بغداد جندي في الجيش الإسلامي في العراق الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير
اعادة رفع قناص بغداد بجزائه الاربعه بسم الله الرحمن الرحيم ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما النساء NUM NUM NUM الحمد لله رب العالمين ناصر المستضعفين و الصلاة و السلام على النبي المبعوث رحمة للعالمين و آله و صحبه و التابعين فقد يسر الله لإخوانكم في هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق إتمام الإصدار المرئي الثاني من قناص بغداد ، و يسرنا من باب التحريض و شفاء الصدور تقديمه هدية لإخواننا المسلمين في كل مكان و خاصة المستضعفين، بشرى لهم و إغاظة لعدو الله و عدوهم .. سائلين المولى جل و علا الفتح القريب و الفرج العاجل لأمتنا العزيزة. NUM . هذا و يعبر الإصدار عن جزء يسير من عمليات القنص التي جرت في بغداد خلال العام المنصرم و هلك فيها NUM NUM NUM علجا صليبيا ، نسأل الله العلي القدير أن يجعل في هذا العمل خيرا لأمة الإسلام و ينفع به . NUM NUM NUM . . . فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال NUM NUM و الحمد لله رب العالمين هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق الأول من شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM م لتحميل الإصدار بأربع جودات مختلفة يرجى زيارة الموقع التالي الموقع الرسمي ل جوبا NUM . . أو أحد المواقع الرسمية التالية الجيش الإسلامي في العراق مؤسسة البراق الإعلامية صور من الإصدار نشر و توزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . بين بغداد والسحابه علاقه خاصه ظن القابعون في الصحف السوداء من التاريخ والقادمون من خارج التاريخ انهم قادرون على إلغائها ويحهم ما ظنهم ببغداد ورجالها هنا المنصور ابو جعفر لكتائب الاسلام قد سير هنا هارون ماادراك ما هارون قد حج عاما وذا العام سل سيف المنون يامجرمون ستهزمون ... من تقاتلون ... وعلى أي شيئ تقتلون ستولون أدباركم خاسرون فأسد الاسلام في بغداد لكم متربصون فنتظروا الموت على أيديهم أنهم منتظرون وإنالهم داعون .. اللهم أنصر المجاهدين في العراق اللهم سدد رميهم وثبت اقدامهم ونصرهم على عدوك وعدوهم اللهم مكنهم في الارض ورفع رايتهم رايه التوحيد اللهم عليك بالامريكان ومن ركن إليهم اللهم كثر قتلاهم وجرحاهم واسراهم وقذف ارعب في قلوبهم وأجعل الاموال اللتي ينفقونها حسره عليهم اللهم لاتقم لهم رايه وجعلهم لمن خلفهم آيه الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الحمدلله رب العالمين النصر للمؤمنين بارك الله فيكم وفي البراق
بارك الله فيكم
اخوتي الكرام حاولت ان احمل الفلم ولكن الروابط لا تعمل معي ما العمل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . هذا رابط الجوده الممتازه NUM NUM NUM ميجابيت ولكنه مغلق بكلمه السر فهل يعرف احد ماهي كلمه السر ؟
كلمة السر ياخي العزيز هي NUM الله أكبر، الله أكبر و العزة لله و لرسوله و للمؤمنين. لقد قام أعداء الله بغلق موقع . . و هذه بيانات التحميل كما كانت مشارة فيه. كلمة السر لجميع الملفات NUM روابط مباشرة الحجم NUM NUM NUM مب NUM NUM NUM الصيغة يعمل ببرنامج الريل بلير NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . الحجم NUM NUM NUM مب NUM NUM NUM الصيغة مخصص للتسجيل على الاقراص المرنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الحجم NUM NUM مب NUM NUM الصيغة يعمل ببرنامج الريل بلير NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . الحجم NUM NUM مب NUM NUM الصيغة يعمل ببرنامج الريل بلير NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . الحجم NUM NUM مب NUM NUM الصيغة NUM مخصصة للعمل على اجهزة النقال NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM و الحمد لله رب العالمين.
شكرا يا اخي الرمادي علي كلمه السر لقد اغلق موقع جوبا خلال NUM NUM ساعه فقط من فتحه .. و كان لدي تعليق لم انجح في نشره هناك اذا كان عدد الجنود المقتولين NUM NUM NUM و المجروحين NUM NUM NUM و الضباط NUM NUM و القناصه NUM NUM فالمجموع الكلي لمن تم قنصهم هذا العام سيصبح حوالي NUM NUM NUM جندي مقتنص فلماذا ظهر في الفيديو NUM NUM عمليه قنص فقط ؟؟
بارك الله في شبكة البراق ونصر الله المجاهدين في كل مكان
بارك الله في أسودنا في الجيش الإسلامي... اللهم انصرنا على القوم الكافرين
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير
روابط غير مباشرة رابط جودة عاليه جدا الحجم NUM NUM NUM ميجا الصيغة . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM رابط جودة عاليه الحجم NUM NUM NUM ميجا الصيغة . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM رابط جودة متوسطة الحجم NUM NUM ميجا الصيغة . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط جودة منخفظة الحجم NUM NUM ميجا الصيغة لاصحاب الاتصالات الضعيفة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM . . . . NUM NUM NUM NUM رابط جودة عاليه الحجم NUM NUM ميجا الصيغة NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ارجو من الاخوة القائمين على الاعلام الجهادي ان يضعوا في اصداراتهم القادمة اكثر عدد ممكن من عمليات القنص و اذ كان هناك كلمة لاحد القادة فاتكون خلال عرض عمليات القنص ... وبارك الله فيكم وايدكم بنصره . NUM NUM الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الحمدلله رب العالمين النصر للمؤمنين
الله اكبر الله اكبر الله اكبر
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته قصيدة جديدة للشيخ حامد العلي يمدح بها قناص بغداد .. كنا مؤخرا في دعوة عشاء للأخوة العائدين من غوانتنامو ، واتصل أحد الاخوة بإتصال دولي ، فطلب من الشيخ قصيدة عن قناص بغداد ، فقال أبشر ، فجاءت هذه القصيدة قناص بغداد دعاه للمجد والعلياء والرتب داعيه من سالف الأجداد والحسب قناص بغداد أنعم روعة وهدى وفعل سيد سادات من النجب محجب غير محجوب اللظى ولظى والموت يرسل حسا غير محتجب كأن شأن المنايا طوع راحته على الأعادي يقسمها بلا ريب سهام موت يفجرها فإن سمعت ضج العلوج وإن ترم الحشا تصب أضحى كأن منارا من مناقبه على العراق منار المجد للعرب مقدم ذكر أمجاد له ظهرت في الرافدين كحمد الله في الكتب هذا صنيع كريم من صنائعنا من أمة صنعت من مثل منتخب نعم إلى العز ننمى والسماء ترى أمجادنا فوق مجد الشمس والشهب ذو همة في العلا والعلم أصغرنا تعلو بنا ساداتنا عن أب فأب أسدا ترانا عيون الجيش حين ترى فيرجع الجيش بالخسران والنصب بالحق والسيف ، والإسلام ملتنا نبني المعالي ما ننفك من دأب نهوي على الأعداء كالنيران تحرقهم الله أكبر قال النصر يا طربي لا نظهرالشجب كلا ليس ديدننا نردد الشجب بالأقوال والخطب إذخاطبتنا سيوف العز قائلة السيف أصدق إنباء من الشجب بؤس وموت يلف المعتدين ومن يبغي علينا يذق من أسوء الكرب
جزاكم الله كل الخير ونصر الله جنده المجاهدين وعجل بنصره انه على كل شيئ قدير
السلام عليكم اين التحميل فالموقع مغلق ولا يتحمل لماذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الخلص السلام عليكم اين التحميل فالموقع مغلق ولا يتحمل لماذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ تفضل اخي هذه روابط لقناص بغداد NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . 