موضوعنا اليوم فيما يبدو شيق للغاية وبالذات لأنه متعلق ببرنامج الكلك وطالما واجهة الكثير منا مشكلة كثيرة مثل عدم القدرة على الحصول على البرنامج وكذالك التصدير إلى الفتوشوب فصارت كابوس مرعب وعجز الكثير في حلها برنامج الكلك الخطوط التي يحتويها البرنامج خط الثلث ، خط النسخ ، الخط الفارسي النستعليق خط الشكسته ، الخط التحريري آلية عمل البرنامج عند كتابة أي كلمة فإن البرنامج يعتبر كل مقطع من الكلمة وحدة مستقلة فعلى سبيل المثال عند كتابة كلمة المدرسة فإن البرنامج يعتبر ا مقطعا مستقلا و لمد مقطعا مستقلا و ر مقطعا مستقلا و سة مقطعا مستقلا وكذلك النقاط وحدات مستقله وهذا يتيح لمستخدم البرنامج التحكم بجميع المفردات بعد الإنتهاء من تشكيل الكلمة أو الجملة نضيف حركات التشكيل . طبعا في البداية تحتاج الي تحميل البرنامج التحميل . . . حجمه . ميغابايت طريقة التنصيب والتسجيل بعد قيامك بتحميل البرنامج سوف تجد ملف مفكرة يوجد بداخلة السيريل الخاص ببرنامج الكلك ومن ثم اضغط على ايقونة البرنامج وسوف يبدأ بالتحميل قم بتباع الخطوات ونكست الي النهاية وبعد ذالك قم بتشغيل البرنامج بيئة البرنامج بعد فتح البرنامج لكي تقوم بتحويلة للغة العربية اتبع التالية عرض افتارضي بعد ذالك قم بالضغط على زر موافق تابع بدقة لتعرف على الاوامر لعمل مشروع جديد افتح صفحة جديدة بعد ذالك قم بالضغط على الشريط الموجود تحت الكلمة حتى يصبح باللون الازرق مثل الصورة . بعد ذالك سوف تفتح لك نافذة مثل الموجودة بالصورة بأمكانك تغير نمط الخط حسب رغبتك . وبعد انتهاء هذه المرحلة سيبدأ من هنا ابداعك وفنك في التعامل مع الحروف من حيث تركيبها وتشكيلها لتعطيها بعض اللمسات الجمالية حسب اختيارك وذوقك طريقة حفظ العمل إذا ذهبنا ملف ثم اختر حفظ بأسم سيتم حفظ العمل بهئية برنامج الكلك 