السلام علي اهل الاسلام و نعوذ بالله من الخوارج و افعالهم منذ مدة ليست بالطويلة قام خنازير و قطعان القاعدة بعدة عمليات انتحارية ضد الابرياء العزل في الجزائر و راح ضحيتها االعديد من الشهداء فيما تفتت الجيف النتنة لهاته الحثالات نسال الله ان يرحم شهدائنا و ينتقم من القتلة ووممن يقف معهم و يحرضهم نسال الله ان يشل ايديهم و يعمي اعينهمالله المستعان أصائم أنت ؟ إن لم تكن صائما فلما تفسد علينا صيامنا ألا تتقي الله وأن كنت صائم فإليك اقتباس يقول جابر بن عبد الله إذا صمت فليصم سمعك وبصرك ولسانك عن الكذب والمحارم ودع أذى الجار وليكن عليك وقار وسكينة يوم صومك ولاتجعل يوم صومك ويوم فطرك سواءا. في صحيح ابن خزيمة والبيهقي عن أبى هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس الصيام من الأكل والشرب فقط، إنما الصيام من اللغو والرفث، فإن سابك أحد أو جهل عليك فقل إنى صائم صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM وإن من انتكاس الفطرة وانحراف الناس في مفهوم الصيام أنهم يصومون عن الطعام والشراب والجماع، وكل هذه مباحة في الأصل، وحرمت في نهار رمضان، ثم يقعون في المحرمات العظمى في رمضان وفي غير رمضان كالغيبة والنميمة وقول الزور وشهادة الزور والكذب والشتم والغش وسوء الخلق والاعتداء على الخلق، في المسند وابن ماجة عن أبى هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم رب صائم حظه من صيامه الجوع والعطش ورب قائم حظه من قيامه السهر صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . إن لم يكن في السمع مني تصاون وفي بصري غض وفي منطقي فحظي إذا من صومي الجوع والظمأ فإن قلت أني صمت يومي فما صمت منقول من التبيان لهدي النبي صلى الله عليه وسلم في صيام رمضان بقلم أمير الجيش الاسلامي في العراق وبإمكانك قراءة المزيد في المنتدى الخاص ببيانات الجيش الإسلامي هدانا الله وإياك والمسلمين إلى الحق والله المستعان وعليه التكلان
حرام عليك اخي قعقاع الجزائر ظلمت الخنافس و الله هؤلاء انجس من النجس نفسة و بارك الله فيك على الموضوع
بذور نهاية القاعدة إن جماعات جهادية البدعية مثل القاعدة تحمل بداخلها بذور دمارها الذاتي على المدى الطويل،والبذور هي NUM . إن القاعدة التي ترى في المسلمين المعارضين لها مرتدين يستحقون الموت أصبحت ضحية لنجاحها . NUM . إن القاعدة لا تقدم رؤية إيجابية للمستقبل، فدائما ما يكون ضحاياها مسلمين مدنيين . NUM . إنهم يواصلون توسيع قائمة أعدائهم، ومن بينهم أي مسلم لا يشاركهم نظرتهم الثابتة للعالم . NUM . عدد الشخصيات التي كانت تدعم القاعدة في السابق تحولت بشكل درامي إلى التبرؤ من التنظيم . NUM . إن مجموعة كبيرة من علماء المسلمين، ومقاتلين سابقين لهم تأثير هائل على قادة القاعدة تحولوا ضد التنظيم خاصة في السنوات الأخيرة . NUM . الآن هناك من يقتلون المئات من الأشخاص، بينهم نساء وأطفال ومسلمون وغير مسلمين باسم الجهاد . كم من الأبرياء والأطفال والشيوخ والعجزة والنساء الذين قتلوا أو شردوا أو طردوا باسم القاعدة . NUM . أن تبرؤ المرشدين الدينيين، والسياسيين والعسكريين من قادة القاعدة سيساعد في تسريع الانفجار داخل الجماعة الجهادية الإرهابية . NUM . تنتمي الغالبية العظمى من أفراد القاعدة الىالطبقة الوسطى، كما تنتمي قيادتهم إلى الطبقة العليا من المجتمع. رغم ان تنظيم القاعدة يبرر عملياته بالإدعاء بأنه يعمل من أجل أشقائه الفقراء فإن صلاته بالفقر هي ضعيفة في أحسن الحالات.وتنتمي الغالبية العظمى من أفراد تنظيم القاعدة إلى عائلات تملك معتقدات دينية معتدلة أو نظرة إجمالية علمانية بالكامل. أن أغلبية المنتمين إلى تنظيم القاعدة متزوجون وثلثي عددهم لهم أطفال والكثير من الأطفال . NUM . يتم تجنيد أفراد في تنظيم القاعدة عبر الصداقة والقربى أكثر من على يد مجندين متخصصين. NUM NUM . أصبح تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين عبئا على المقاومة العراقية. وبات يشكل تهديدا مؤرقا لها بعد أن كان يحسب عليها. وإذا كانت عشائر الأنبار قد عملت على كبح جماحه وطرده من المنطقة الغربية من العراق نتيجة الممارسات التي كان يمارسها. وكانت بعض قوى المقاومة قد أبدى امتعاضه من ممارساته خلال السنوات الأخيرة. لكن تنظيم القاعدة انطلق من الأساس الطائفي ، وبدل أن يخوض الحرب ضد الاحتلال الأميركي وأعوانه، بدأ الحرب الطائفية لتحقيق الفرز الطائفي.لهذا كانت الخطوة المنطقية التالية هي تأسيس دولة العراق الإسلامية في المنطقة الغربية السنية . NUM NUM . إن دور القاعدة في العراق آخذ بالانحسار شيئا فشيئا، وهي ان كانت لا تدري فقد كان الاسفين الذي ثبتت به اقدامها، هو نفسه الاسفين الذي بات يؤدي الى انحسارها، عندما اعلنت حربها على العراقيين، وبدأت بغير السنة لتنتهي بمن احتضنها، وبالتالي فقد فقدت ايضا قدرتها وحلمها في ان يكون العراق قاعدة انطلاق الى البلدان الاخرى. واذا كانت القاعدة اليوم لا تزال التنظيم الاكثر مقاومة للامريكيين، الا انها تتحمل ايضا مسؤولية تراجع هذه المقاومة، عندما حرفت سلاحها عن المحتل الامريكي، وصوبته عشوائيا الى ملل ونحل، لم تستطع بضيق نظرتها ان تحيدهم فكسبت عداوتهم، ولتنتهي بطامة معاداة حضنها السني الذي حماها. وعلى اية حال فإن المراقب يستبعد ان يكون تفاؤل المسؤولين العراقيين بالقضاء على القاعدة في بلادهم خلال العام NUM NUM NUM NUM في محله، حيث تؤكد الوقائع على استمرار وجودها، وقدرتها على التحرك والكمون، رغم الضربات القاسية التي تلقتها خلال العام الماضي وتتلقاها خلال هذاالعام. وبالتالي فمن المرجح ان تكون القاعدة ايضا بصدد استغلال الطعنة القادمة التي سيتلقاها العرب السنة من حلفائهم الامريكيين، وقد خرجوا دون الثمن الذي يرجونه لقاء تحالفهم معهم في حربهم ضدها. ونظرا لاستبعاد ان يحظى العرب السنة حصتهم من كعكة العراق الجديد كما يحلمون، عن طريق من اسدوا اليهم اكبر خدمة في اصعب لحظات فشلهم في العراق اي الامريكيين، فستكون القاعدة اكثر من يستغل هذا الفشل، في حرب حدود الفدراليات التي يدلل الواقع ان العراق ماض نحوها، وقد لا تتأخر لسنوات طويلة. NUM NUM . أن تنظيم القاعدة فى بلاد الرافدين غير استراتيجيته القتالية بطلب من إيران، وأصبح يعتبر الساحة العراقية ساحة إسناد مثلما هى ساحة جهاد، وأضاف إلى نفسه دورا إقليميا يتجاوز الحدود العراقية إلى دول الجوار. وعلى مدى شهور عقدت اجتماعات بين مسؤولين في قاعدة بلاد الرافدين وضباط كبار فى جيش القدس التابع للحرس الثورى الإيرانى، تعهد الإيرانيون خلال هذه الاجتماعات بتقديم الدعم العسكرى والمالى لتنظيم القاعدة مقابل موافقتها على القيام بدور قتالى فى دول الجوار، عن طريق تدريب وتأهيل مسلحين من جنسيات مختلفة ونقلهم إلى الدول المستهدفة للقيام بعمليات إرهابية نوعية فيها. NUM NUM . ففي الوقت الذي تظهر فيه جماعة الإخوان المسلمين كتنظيم مؤسسي له فكرة تفهم الإسلام علي أنه نظام شامل في التصور والاعتقاد، في السياسة والاقتصاد، في التربية والاجتماع، في القضاء والحكم، في الدعوة والتعليم، في الفن والإعلام .. الخ وتنطلق منه لتعمل علي كافة الأصعدة السياسية والاقتصادية والاجتماعية .. ويظهر العمل المؤسسي للجماعة فيما تقدمه من خدمات جماهيرية والإسهام الكبير في العمل التطوعي والخدمي ، فالإخوان ينخرطون في المجتمعات عبر عشرات مؤسسات المجتمع المدني، مع المركزية في التخطيط واللامركزية في التنفيذ والأداء الفعال والمؤثر بين الجماهير مما أوجد للجماعة رصيدا كبيرا في قلوب المسلمين . يظهر تيار القاعدة ليس كتنظيم ليس له هيكل واضح وإنما كشبكة علي حد قول د . وحيد عبد المجيد فضفاضة تقترب أحيانا لأن تكون مظلة لخلايا متنوعة لا يربط بينها إلا الولاء لأسامة بن لادن وخطه العام ولكن هذه الشبكة تستند علي حلقة ضيقة تحيط ب بن لادن في أفغانستان ، وتفتقر الشبكة إلي رصيد عند الشعوب العربية والإسلامية نظرا لأنها وليدة سنوات قليلة لم تقدم خلالها شيئا ، فتيار القاعدة يتخذ من الفعل المسلح مجالا وحيدا ، وليس للتيار مؤسسات مجتمع مدني أو مؤسسات خدمية منتشرة قائمة وملحوظة بين الناس.. وعلى قلة المادة الإعلامية المتوفرة عن تيار القاعدة فإن هناك أمورا واضحة، يتكون التنظيم من العرب المهاجرين إلى أفغانستان، بعضهم لم يخرج منها منذ انسحاب السوفيت وكثيرون انضموا إليها بعد حرب الخليج الثانية وبداية الوجود المقنن للقوات الأميركية في الخليج.
اللهم انصر القاعدة على اعداءها
اني امرؤ صائم
اللهم انصر قاعدة الجهاد في كل مكان NUM لااعتقد ان هناك انجس واحقر من البعث
الى المزيد من العمليات المباركة ان شاء الله
حسنا الله ونعم الوكيل ... اللهم أني صائم ...
الى ادارة هذة الشبكة نرجوا من اليوم طرد اي عضو يسب اي فصيل جهادي خاصة بعد ما راينا في النهاية كل يوم خنزير عميل يسب بالقاعدة والادارة فرحانة اما ان يوقف كل من يسب اي فصيل جهادي حتى نميز الخبيث من الطيب لان العملاء في هذة الحالة سوف يستغلون هذة الثغرة لاضعاف نفسات المجاهدين ومحبيهم وزرع بذور الفتنة والشك بينهم ولكن بايقاف كل عضو يتكلم على اي فصيل سوف لن يبقى للعملاء دور لانهم سوف ينكشفون على الفور وسوف لن يبقى لهم اي دور وما النصر الا من عند الله
لا تتكلم يابعثى فالمساله منتهيه بالنسبه لكم فحزبكم حزب كافر الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
بس اريد اعرف ليش الادارة تقبل على هيج مواضيع امسح الموضوع كلة وانذر اي عضو يكتب موضوع مشابة يا قوانين ؟؟؟؟؟؟؟؟ اخي المشرف اي قوانين اني اشوف الكل يسب ويغلط اي قوانين جايين تتكلمون عليها لو مثل امريكا والمالكي شتحجي وكالك قانون وهو ماكو لاقانون ولا بطيخ طيب اني اريد اقول شي الجيش الاسلامي NUM القاعدة NUM جيش الراشدين NUM انصار الاسلام انصار السنة NUM جيش ابو بكر السلفي NUM كتائب ثورة العشرين NUM كل الفصائل البطلة الاخرى الي مذكرت اسمها كلهم نفس الشي ضد المحتل والعملاء والمعاجبة يضرب راسة بالحايط الكل اخوان والسنة والشيعة اخوان وان كان هناك اختلافات والمسلمين كلهم اخوان وتبا للصهاينة الذين سنرميهم في البحر الاحمر يا يهود يا يهود جيش محمد سوف يعود انتضرونا...فاننا قادمون باذن الله
وما النصر الا من عند الله
أحمد الله أن حقدكم الأسود على قاعدة الجهاد لا يتعدى مستطيل مشاركتك الخائبة لو كنت قادر على شيئ غير العويل يا جعجاع التحق بالصحوة او حتى بالأمريكيين حينها أرنا ما سوف تصنع بالإرهابيين ليس لدينا امريكان يا فاهم الامريكان في سرير نومك لا ادري مع من يكونون الان اذهب انت و جاهدهم لكن اظنك انك انت الصحوجي ام انك جبان تعرف غير التسكع علي النت و بلادك محتلة عار عليك و تنظيم المسخ ايامه معدودة لا تقللق فالشعب بريء منه و من امثاله
رباغفر لكل مسلم مذنب. اخي القعقاع اتقي الله لااقول غيرها
اخي المشرف وسام انا لم اقل شي يستجوب التوقيف فما قلته قاله صاحب المشاركة على كل حال بارك الله فيك
اقصد التحرير وليس التوقيف بارك الله بكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام طيب اذا الموضوع مو عاجبك لا تشارك بيه؟؟؟ ما هكدا تورد الإبل يا وسام عيب و عار أن تجيب بمثل هده الطريقة يعني صارت سينما أعجبك الفيلم أدخل ما أعجبك لا تدخل ؟؟؟ العجيب أنه لو وضع موضوع ضد الجيش الإسلامي مثلا هل ستقول للمعارضين إن لم يعجبكم الموضوع فلا تشاركوا ؟؟؟؟ أعلم جيدا أن رد الفعل سيكون مغايرا و سيتم شطب أو إلغاء الموضوع و صاحبه كدلك مادا أقول لا عدل يرتجى لا في البراق و لا في أي منتدى آخر فلا نعيب على الآخرين شيئا ثم نأتيه
لا أدري لماذا يغضب البعض إذا ذكرت أخطاء القاعدة أو الدولة أو الجيش الإسلامي ، ويذهب ينكر الأخطاء جملة وتفصيلا وإذا كان من إدارة منتدى يناصر القاعدة و الدولة يقوم بطرد العضو الذي ينكر أخطاءهما ، وإذا كان من إدارة منتدى يناصر الجيش يقوم بطرد العضوالذي ينكر أخطاء الجيش السؤال هل القاعدة أو الدولة أو الجيش معصومون ؟ إذا كانت هناك أخطاء فلماذا لا نعترف بها وإذا كنا نرى أنها ليست بأخطاء فلماذا نمنع الرأي الآخر من إبداء رأيه أليس إسكاته هو منهج فرعون وما أريكم إلا ما أرى القاعدة لديها أخطاء والدولة لديها أخطاء والجيش الإسلامي لديه أخطاء ومن أنكر شيئا من ذلك فهو مكابر لأنهم بشر ليسوا بمعصومين والخطأ عليهم وارد دعوا يا أنصار القاعدة والدولة التعصب المذموم ودعوا يا أنصار الجيش في الإدارة والأعضاء التعصب المذموم وردوا الحجة بالحجة والدليل بالدليل
