ما حكم الإسلام في أي الجنس بالفم وهل يدخل ذلك ضمن معنى الآية الكريمة نسآؤكم حرث لكم فأتوا حرثكم أنى شئتم مع العلم أن معظم الرجال يطالبون به زوجاتهم بعد كل ما يرونه في الطرقات و الأفلام الأجنبية في القنوات الفضائية والإنترنت ؟ كل الاستمتاع بين الزوجين يجوز إلا المجامعة في الدبر، وكذا الإيلاج في الفرج حال الحيضة، إلا ما كان فيه ضرر فيحرم، ولا يجوز إجبار الزوجة على ما ليس من الاستمتاع الفطري، كالذي ذكر في السؤال، ولها أن تمتنع من ذلك. وهؤلاء الأزواج هم الذين بحاجة إلى توجيه، لأنهم يعاملون زوجاتهم كما يرون كلاب الكفر تعامل المومسات، وهذا أمر مؤسف جدا، فالزوجة المسلمة كريمة بإيمانها وإسلامها، كريمة بعلاقتها الزوجية التي وصفها النبي صلى الله عليه وسلم بقوله أخذتموهن بأمانة الله تعالى ، وسماه الله ميثاقا غليظا فالواجب أن لا يعاملها الزوج إلا بغاية الإكرام .جزاك الله خيرا أخي
رفع الله قدرك اخي الحبيب معتز
بارك الله فيك اخي ونفع بك.. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا حياء في الدين أو كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم
حيا الله اخي الحبيب الزميل المتصفح جزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح بارك الله فيك اخي ونفع بك.. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا حياء في الدين أو كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم شخص أراد أن يسأل طالب علم فقدم لسؤاله كالمعتاد عند الناس بقوله لا حياء في الدين فصاح به شخص آخر قائلا أعوذ بالله، تب إلى الله ، وأنكر عليه ذلك بشدة واختلفوا في هذه المسألة وتجادلوا. أم إنه يحمل على الغالب من مراده ومراد من يتلفظون بهذه العبارة؟ حيث إنهم يريدون لا حياء في السؤال عن الدين ، وبمعنى آخر هل يحرم التلفظ بهذه العبارة مطلقا؟ أم يجوز مطلقا؟ أم يكره كراهة تنزيه؟ أم ينظر لقصد قائلها؟ وماذا يجب على طالب العلم إذا سمع أحدا يتلفظ بها؟ أرجو التفصيل الكافي الشافي، سدد الله خطاكم وهداكم للصواب من القول والعمل. الجواب الحمد لله، هذا الإنكار ليس في محله، وهذه التقدمة تشعر بأن السؤال مما يستحيا منه، فهو كالاعتذار عن التقدم بهذا السؤال، وقد قدمت أم سليم بسؤالها عن حكم احتلام المرأة بقولها إن الله لا يستحي من الحق ، فلو استعيض عن قول القائل لا حياء في الدين بما قدمت به أم سليم لكان أولى، ولعل الحامل لهذا المنكر هو أن قول القائل لا حياء في الدين ، لفظ مجمل يحتمل حقا وباطلا، ولكن المعلوم من قصد القائل أنه لا يشرع الحياء في معرفة الدين، ولا ينبغي أن يكون مانعا من السؤال عما يحتاج إليه الإنسان في دينه إذ لا حرج عليه في ذلك. وأما الاحتمال الآخر فهو بعيد، وهو اتهامه أنه يقصد أن الحياء ليس من الدين، فهذا ليس صحيحا، بل الحياء شعبة من الإيمان، لكن الذي يقدم لسؤاله بقوله لا حياء في الدين ، لا يريد نفي كون الحياء من شعب الإيمان، بل يريد أن الحياء لا يمنع من السؤال عما يستحيا من ذكره إذا كان يتعلق بالدين، فإن المسلم مأمور بمعرفة دينه والسؤال عنه، فيسأل عما يحتاج إليه إما بنفسه أو بغيره؛ إذا كان لا يتيسر له ذلك بسبب الحياء، كما فعل علي رضي الله عنه قال كنت رجلا مذاء فكنت أستحي أن أسال رسول الله صلى الله عليه وسلم لمكان ابنته مني ، فأمرت المقداد بن الأسود فسأله فقال عليه الصلاة والسلام توضأ واغسل ذكرك رواه البخاري NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM ، وفي لفظ لمسلم توضأ وانضح فرجك ، وقالت عائشة رضي الله عنها نعم النساء نساء الأنصار لم يكن يمنعهن الحياء أن تتفقهن في الدين رواه مسلم NUM NUM NUM ، والخلاصة أنه لا وجه لما كان من الإنكار مع وضوح مقصود السائل، والله أعلم. الشيخ عبد الرحمن بن ناصر البراك بارك الله بك اخي ابوالبراء وجزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء البغدادي شخص أراد أن يسأل طالب علم فقدم لسؤاله كالمعتاد عند الناس بقوله لا حياء في الدين فصاح به شخص آخر قائلا أعوذ بالله، تب إلى الله ، وأنكر عليه ذلك بشدة واختلفوا في هذه المسألة وتجادلوا. أم إنه يحمل على الغالب من مراده ومراد من يتلفظون بهذه العبارة؟ حيث إنهم يريدون لا حياء في السؤال عن الدين ، وبمعنى آخر هل يحرم التلفظ بهذه العبارة مطلقا؟ أم يجوز مطلقا؟ أم يكره كراهة تنزيه؟ أم ينظر لقصد قائلها؟ وماذا يجب على طالب العلم إذا سمع أحدا يتلفظ بها؟ أرجو التفصيل الكافي الشافي، سدد الله خطاكم وهداكم للصواب من القول والعمل. الجواب الحمد لله، هذا الإنكار ليس في محله، وهذه التقدمة تشعر بأن السؤال مما يستحيا منه، فهو كالاعتذار عن التقدم بهذا السؤال، وقد قدمت أم سليم بسؤالها عن حكم احتلام المرأة بقولها إن الله لا يستحي من الحق ، فلو استعيض عن قول القائل لا حياء في الدين بما قدمت به أم سليم لكان أولى، ولعل الحامل لهذا المنكر هو أن قول القائل لا حياء في الدين ، لفظ مجمل يحتمل حقا وباطلا، ولكن المعلوم من قصد القائل أنه لا يشرع الحياء في معرفة الدين، ولا ينبغي أن يكون مانعا من السؤال عما يحتاج إليه الإنسان في دينه إذ لا حرج عليه في ذلك. وأما الاحتمال الآخر فهو بعيد، وهو اتهامه أنه يقصد أن الحياء ليس من الدين، فهذا ليس صحيحا، بل الحياء شعبة من الإيمان، لكن الذي يقدم لسؤاله بقوله لا حياء في الدين ، لا يريد نفي كون الحياء من شعب الإيمان، بل يريد أن الحياء لا يمنع من السؤال عما يستحيا من ذكره إذا كان يتعلق بالدين، فإن المسلم مأمور بمعرفة دينه والسؤال عنه، فيسأل عما يحتاج إليه إما بنفسه أو بغيره؛ إذا كان لا يتيسر له ذلك بسبب الحياء، كما فعل علي رضي الله عنه قال كنت رجلا مذاء فكنت أستحي أن أسال رسول الله صلى الله عليه وسلم لمكان ابنته مني ، فأمرت المقداد بن الأسود فسأله فقال عليه الصلاة والسلام توضأ واغسل ذكرك رواه البخاري NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM ، وفي لفظ لمسلم توضأ وانضح فرجك ، وقالت عائشة رضي الله عنها نعم النساء نساء الأنصار لم يكن يمنعهن الحياء أن تتفقهن في الدين رواه مسلم NUM NUM NUM ، والخلاصة أنه لا وجه لما كان من الإنكار مع وضوح مقصود السائل، والله أعلم. الشيخ عبد الرحمن بن ناصر البراك بارك الله فيك أخي ابو البراء على التوضيح.. أخي أرجوا التوضيح حسب معلوماتي أن لا حياء في الدين هو حديث نبوي ... أرجوا منكم التصحيح إذا كان خلافا لذلك نفعنا الله بعلمكم..واستغفر الله واتوب إليه
اخي الحبيب الزميل المتصفح ليست حديث نبوي وانما هي مقولة متداولة بين الناس ،واليك الحكم فيها من إجابات الشيخ ابن باز في نور على الدرب يدور على ألسنة الناس الكلمة التالية لا حياء في الدين ؟ هذا صحيح في المعنى، صحيح في الجملة، مثلما قالت المرآة للنبي صلى الله عليه وسلم إن الله لا يستحيي من الحق، فهل على المرأة من غسل إذا هي احتلمت؟ فمعنى لا حياء في الدين، يعني لا حياء يمنع السؤال والتعلم والتفقه في الدين، الحياء لا يمنع، أما إن كان المراد لا حياء في الدين بالكلية لا، مو صحيح، الرسول صلى الله عليه وسلم قال الحياء من الإيمان فالحياء الذي يردعه عن المعاصي من الإيمان الحياء من الإيمان ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم إذا لم تستح فاصنع ما شئت ، لكن إذا كان المراد لا حياء في الدين، يعني لا حياء يمنع من التعلم والسؤال فهذا صحيح، الحياء لا يمنع من سؤالك عن دينك والتفقه في الدين، فالحياء حياءان حياء يمنع من التفقه في الدين هذا ممنوع ليس بحياء، والحياء الثاني يمنعك من سيء الأخلاق من المعاصي هذا حياء مطلوب جاء به الدين كما في الحديث الصحيح الإيمان بضع وسبعون شعبة وأفضلها قول لا إله إلا الله، وأدناها إماطة الأذى عن الطريق، والحياء شعبة من الإيمان فالحياء الذي يمنع من الشر شعبة من الإيمان، فإن الحياء خلق عظيم كريم يمنع من أعمال الشر ويحمل على الأفعال الطيبة.
بارك الله فيك أخي على التوضيح..
