صراحة حركة وداع جميلة لبوش ان يكون اخر علاقته مع العراق جزمة فهل هذا الصحفي سني ام شيعيشنى ههههههههههههههههههههههههههههههههه حلووووووووووووووووووووة ذكرتني بعبارة القذافي اسراطين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس شنى اضحك الله سنك يا اخي الرواس هههه اخي بايزيد الاول .. ما هو هدفك من السوال ..؟؟ لنفرض الجواب كالاتي اولا . سني فما هو تعليقك .. ؟ ثانيا . شيعي فما هو تعليقك ..؟ والنتيجة .. بوش انختم بوداعية مو سهله .. هههه اخوك جوبا
من هو منتظر الزيدي ؟ هو البطل منتظر الزيدي من قبيلة بني زيد القحطانية والتي تنتهج عقيدة أهل السنه والجماعة وتسكن في منطقة ديالى البطل منتظر من خريجي كلية الإعلام عمل لدى قناة البغدادية منذ إنطلاقها عام NUM NUM NUM NUM وبرز اسمه للمرة الأولى عندما تعرض للاختطاف على أيدي مجهولين أثناء توجهه إلى مقر عمله في السادس عشر من نوفمبر تشرين الثاني عام NUM NUM NUM NUM غير أنه وبعد ثلاثة أيام من الاختطاف أطلق الخاطفون سراح الزيدي البالغ من العمر NUM NUM عاما دون مقابل مادي أو فدية وخلال عملية اختطافه خصصت محطة البغدادية التي يعمل برنامجا من ساعتين له في NUM NUM نوفمبر تشرين الثاني من العام نفسه وفق موقع مراسلون بلا حدود. يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه وصل كلب الروم بوش إلى بغداد في زيارة سريعة ومفاجئة ودون سابق إنذار دخل على الفأر المالكي وعقد معه مؤتمر صحفيا للإحتفال بالإقرار بالإتفاقية الأمنية جاءت هذه الإتفاقية على حساب الشهداء و الأيتام والأرامل والأسرى الذين وقعوا ضحية الإحتلال الصليبي وضحية الصمت الإسلامي منقول
بارك الله فيك اخي الرواس معلومة مفيدة .. لكن هل انت متاكد من مصدر النقل .. فالمعلومات المتواردة متغايرة من حين لاخر . هه والله المستعان
المهم أن بوش ضرب الحذاء
حتى لو كان شيعيا احترمة لشجاعتة واقدامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله العاصى حتى لو كان شيعيا احترمة لشجاعتة واقدامة تحترم مشرك يلعن الصحابة رضي الله عنهم ويطعن في عرض أشرف الخلق رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ الله المستعان على كل فيما يبدو أنه من أهل السنة والجماعة
اخوامي ماكو فرق بين سني او شيعي عيب هذا الحجي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي اخوامي ماكو فرق بين سني او شيعي عيب هذا الحجي لا يستوي من أمن بالله مع من أتخذ إله من دون الله ولا يستوي من يترضى عن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهم مع من يلعنهم لا يستون ثم هل نسيت ما فعلوه بأهل السنة والجماعة من قتل وتعذيب لا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون والله المستعان وعليه التكلان اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام لا يستوي من أمن بالله مع من أتخذ إله من دون الله ولا يستوي من يترضى عن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهم مع من يلعنهم لا يستون ثم هل نسيت ما فعلوه بأهل السنة والجماعة من قتل وتعذيب لا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون والله المستعان وعليه التكلان اخي عراق الاسلام اسمعني هل منتظر الزيدي عندما رمى الحذاء رماه فقط لان بوش قتل السنة فقط ام رمى الحذاء لانه قتل كافة العراقيين من كل الطوائف اعتقد الجواب واضح رمى الحذاء ثأر لكل العراقيين ولان ما رأيك بكلامي وما هوة رأي الاخوة الاعضاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي اخي عراق الاسلام اسمعني هل منتظر الزيدي عندما رمى الحذاء رماه فقط لان بوش قتل السنة فقط ام رمى الحذاء لانه قتل كافة العراقيين من كل الطوائف اعتقد الجواب واضح رمى الحذاء ثأر لكل العراقيين ولان ما رأيك بكلامي وما هوة رأي الاخوة الاعضاء أخي بارك الله فيك أنت قلت أن ليس هنالك فرق بين السني والرافضي وأنا رديت أما قولك هل ضرب لأجل كل العراقين فهذا شيء يخصه ولكن الكل يعلم ما فعله كلاب الرافضة في أهل السنة والجماعة وبإذن الله سيأتي اليوم الذي يباد فيه جميع الرافضة الملاعين من على وجه الأرض وما ذلك على الله بعزيز
اخي بارك الله بيك عراق الاسلام اني ما اكولك ان الشيعة مو زينين وصحيح هم قتلو السنة بس اكو ناس زينين من الشيعة تكدر هسة تكول ماكو واحد مو زين بالسنة مو كلهم زينين صحيح الاقلية من الشيعة الروافض زينين ام السنة فهناك الاكثرية
جميع الرافضة سيئين فهم مشركين ويلعنون الصحابة رضي الله عنهم ......إلخ أما أهل السنة فمن كان متبع لرسول الله صلى الله عليه وسلام فهم المسلمين حقا أم من يدعون إنتسابهم لأهل السنة وهم في الحقيقة عملاء للمحتل فهم أبعد ما يكون على إتباع رسول الله صلى الله عليه وسلم فهم ليسوا من من أهل السنة والجماعة ولا شك هناك السابقون بالخيرات والمقتصدون وأصحاب المعاصي ...إلخ ولكنهم لا يستون مع أولئك المشركون الرافضة لعنة الله عليهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي اخي بارك الله بيك عراق الاسلام اني ما اكولك ان الشيعة مو زينين وصحيح هم قتلو السنة بس اكو ناس زينين من الشيعة تكدر هسة تكول ماكو واحد مو زين بالسنة مو كلهم زينين صحيح الاقلية من الشيعة الروافض زينين ام السنة فهناك الاكثرية بارك الله فيك اخي ابو جعفر .. وبارك الله في اخي عراق الاسلام في اعتقادي المتواضع .. كون الشخص يحسب على جهه معينة فهذا ليس بالضرورة ان يجعله انسان معصوم مسالة انه فلان زين او موزين .. يحددها الشخص هو بنفسه .. واما لحكمنا عليه فهي يعتمد على مقاييسنا فمن نراه بعيدا عنا .. يراه الاخرون قريبا منهم والقصد من ذلك .. توجد مراحل ممكن ان تعتبر الشخص على حافة الاتهام وربما قد خرج فعليا منها .. لكنه لا يزال يحسب على ملته ولا نعلم بالسرائر يا اخوة ... فلنا الظاهر والله اعلم بالنسبة للفعل الذي بدرمن الاخ منتظر .. فاننا ننظر اليه كحادثة تهمنا اكثر من ان ننظر اليه كشخص منفذ وبكل الاحوال .. فهو صنف عمله للعراقيين والذين هم جزء من العرب والاسلام فبكل الاحوال .. نالنا نصيب منه ههه وربما سيزعل بعض الاخوة من كلامي وسبحان الله في دعائنا وقد تبادرت الى ذهني حادثة الطائف .. وملك الجبال واتذكر ايضا .. عسى ان يخرج منهم من يوحد الله اليس كذلك ..؟؟ هه اللهم اهدنا الى ما تحب وترضى جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام جميع الرافضة سيئين فهم مشركين ويلعنون الصحابة رضي الله عنهم ......إلخ ولا شك هناك السابقون بالخيرات والمقتصدون وأصحاب المعاصي ...إلخ ولكنهم لا يستون مع أولئك المشركون الرافضة لعنة الله عليهم بارك الله فيك يا عراق الاسلام وهل اطلعت على السرائر كي تجزم بالتعميم يا اخي ..؟؟
إخواني الأحبه ... هل هو الصحفي الذي أختطف على يد جماعة التوحيد والجهاد وأفرج عنه لموقفه من الإحتلال والحكومه ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك يا عراق الاسلام وهل اطلعت على السرائر كي تجزم بالتعميم يا اخي ..؟؟ أخي بارك الله فيك وهل قلت أن فلان كذا حتى تقول لما تجزم حال المسلمين وبالتأكيد الرافضة ليسوا من أهل الإسلام حالهم كما قال الله سبحانه وتعالى في سورة فاطر ثم أورثنا الكتاب الذين اصطفينا من عبادنا فمنهم ظالم لنفسه ومنهم مقتصد ومنهم سابق بالخيرات بإذن الله ذلك هو الفضل الكبير NUM NUM . قال ابن كثير رحمه الله يقول تعالى ثم جعلنا القائمين بالكتاب العظيم، المصدق لما بين يديه من الكتب، الذين اصطفينا من عبادنا، وهم هذه الأمة، ثم قسمهم إلى ثلاثة أنواع ، فقال فمنهم ظالم لنفسه وهو المفرط في فعل بعض الواجبات، المرتكب لبعض المحرمات. ومنهم مقتصد وهو المؤدي للواجبات، التارك للمحرمات، وقد يترك بعض المستحبات، ويفعل بعض المكروهات. ومنهم سابق بالخيرات بإذن الله وهو الفاعل للواجبات والمستحبات، التارك للمحرمات والمكروهات وبعض المباحات. قال علي بن أبي طلحة، عن ابن عباس في قوله ثم أورثنا الكتاب الذين اصطفينا من عبادنا NUM ، قال هم أمة محمد صلى الله عليه وسلم ورثهم الله كل كتاب أنزله، فظالمهم يغفر له، ومقتصدهم يحاسب حسابا يسيرا، وسابقهم يدخل الجنة بغير حساب. وبارك الله فيك
بارك الله بك اخي جوبا بارك الله بك اخي عراق الاسلام حقيقة الموضوع رد الى الاخ جوباوجهت نظرك نحترمهة ولا يجوز القول هذا سني وهذا شيعي حقيقة اريد ان الفت النظر ان ما يعجبني في قناة الرأي انها لا تفرق بين سني وشيعي فهذا ما اريد قوله من الاخوة عدم التكلم بالطائفية
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف إخواني الأحبه ... هل هو الصحفي الذي أختطف على يد جماعة التوحيد والجهاد وأفرج عنه لموقفه من الإحتلال والحكومه ؟؟؟ اعتقد انه هو اخى الكريم
أخي أبو جعفر كيف أفهمك الروافض مشركين يلعنون الصحابة رضي الله عنهم يقتلون ويعذبون أهل السنة والجماعة حفظهم الله و الله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أخي بارك الله فيك وهل قلت أن فلان كذا حتى تقول لما تجزم حال المسلمين وبالتأكيد الرافضة ليسوا من أهل الإسلام حالهم كما قال الله سبحانه وتعالى في سورة فاطر ثم أورثنا الكتاب الذين اصطفينا من عبادنا فمنهم ظالم لنفسه ومنهم مقتصد ومنهم سابق بالخيرات بإذن الله ذلك هو الفضل الكبير NUM NUM . قال ابن كثير رحمه الله يقول تعالى ثم جعلنا القائمين بالكتاب العظيم، المصدق لما بين يديه من الكتب، الذين اصطفينا من عبادنا، وهم هذه الأمة، ثم قسمهم إلى ثلاثة أنواع ، فقال فمنهم ظالم لنفسه وهو المفرط في فعل بعض الواجبات، المرتكب لبعض المحرمات. ومنهم مقتصد وهو المؤدي للواجبات، التارك للمحرمات، وقد يترك بعض المستحبات، ويفعل بعض المكروهات. ومنهم سابق بالخيرات بإذن الله وهو الفاعل للواجبات والمستحبات، التارك للمحرمات والمكروهات وبعض المباحات. قال علي بن أبي طلحة، عن ابن عباس في قوله ثم أورثنا الكتاب الذين اصطفينا من عبادنا NUM ، قال هم أمة محمد صلى الله عليه وسلم ورثهم الله كل كتاب أنزله، فظالمهم يغفر له، ومقتصدهم يحاسب حسابا يسيرا، وسابقهم يدخل الجنة بغير حساب. وبارك الله فيك ومن يؤدي الشهادة منهم .. ولم يعمل كل اعمالهم .. او خلافه من درجات في الجنون فما حكمهم ..؟؟
الا يوجد عراقي يخبرنا عن حقيقة مذهب هذا الصحفي العبقري
اخي بايزيد .. هو شيعي من مدينة الصدر ههه .. وهذه اخبار مؤكدة لحد هذه اللحظة والله المستعان
السلام عليكم اخي جوبا اظن ان الاخ يتكلم عن الطائفة و ليس عن المعين في انهم طائفة كفر اي الروافض و قد اختلاف العلماء في تكفير عامة الروافض لوجود مانع الجهل اخي الحبيب ... عمل الصحفي لن يحرر العراق و لن يقدم و لا يأخر اخي العزيز و ان كان من الناحية العاطفية سيمكن العرب و المسلمين تفريغ شحنات الغضب المكبوتة .. و كما تعرف ان العجم لا يستحون و لا ماء في وجوههم خاصة ان بش الصعير محتقر من الجميع ...
الذي أعرفه أن إسم منتظر مشهور لدى الشيعة إذ يتسمون به على مهديهم المنتظر المزعوم فالأغلب أنه شيعي ولا يجوز الخلط بين عقيدة الشرك الشيعية وبين صواب ما فعله فنفرح بما فعله ونتقرب لله ببغضه إن كان شيعيا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... اخي الكريم بايزيد حياك الله وبالنسبة لتساؤلك عن الصحفي البطل هو من قبيلة بني زيد منهم القحطانية وهم من أهل السنة والجماعة والتي تقطن في محافظة ديالى الباسلة وتنتشر في الفلوجة وبغدداد وأطرافها وأيضا القسم الشيعي منها يسكن في محافظة بابل الحلة والذين يقولون انهم من سلالة زيد ابن علي وأيضا في الناصرية وهم شيعة غير تلك القبيلة الأولى والله أعلم وهوية هذا الشاب أعتقد على الأثر أنه شيعي من العمارة وكما نقول في أغلب الأحيان أنه هناك شيعة رافضة وشيعة عوام لا نقول بصحة معتقدهم وعلى ما فيهم لكن لا نستجل عداوتهم ولكنهم بشر يهتدون بالحكمة والخلق والموعظة الحسنة وقد تحول كثيرا من الشيعة بل وحتى من الرافضة لما وجدوا علما قويا راسخا ومعاملة طيبة ومحاورة وعدم عداوتهم حتى أيقنوا بصحة منهج أهل السنة والجماعة ... لذلك نرى تعصبا قويا لدرجة انه يسمع عن فلان شيعي والذي يهمنا كمسملون ليس التعميم بل تشخيص الخلل ومعالجته بالسبل الممكنة والسهله الت لا تؤدي إلى خسارة الناس ومعاداتهم .. علما انه لم يقل عالم من علمائنا بكفرهم وغنما فصل انهم فساق ومنهم قال أهل بدع واهل قبلة وغيرها والله أعلم ... وقد عملت بنا وآذتنا تلك الفتنة والحرب الطائفية التي شلت ودمرت المناطق وفقدنا مناطق عظيمة وكبيرة بسببها نسأل الله أن يعيدها سالمة وأن يحفظنا ويجعلنا من الهاديين المهديين ويجنبنا الفتن ما ظهر منا وما بطن .. آمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
لمحة عن الصحفي منتظر الزيدي الذي يعمل لحساب قناة البغدادية العراقية من مواليد مدينة العمارة جنوبي العراق. أعزب عمره NUM NUM عاما، ويتميز بهدوء طبعه مع زملائه، معروف برفضة الاحتلال الأميركي للعراق. كان عضوا في حزب العمال الشيوعي الذي حل نفسه قبل سنتين واندمج مع الحزب الشيوعي العراقي. كان عضوا في اتحاد طلبة العراق الذي يعتبر أحد واجهات الحزب الشيوعي العراقي. تخرج من كلية الإعلام في بغداد لكنه حديث عهد في الصحافة وعمله في قناة البغدادية يعتبر أول ممارسة له للعمل الصحفي. اختطف من قبل جماعة مجهولة في منتصف نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM ثم أطلق سراحه بعد ثلاثة أسابيع في ظروف لم يعلن عنها. معتقل حاليا لدى حرس رئيس الوزراء العراقي وهناك مطالبات من عدة مؤسسات صحفية عراقية بإطلاق سراحه. المصدر الجزيرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد علما انه لم يقل عالم من علمائنا بكفرهم وغنما فصل انهم فساق ومنهم قال أهل بدع واهل قبلة وغيرها والله أعلم ... وقد عملت بنا وآذتنا تلك الفتنة والحرب الطائفية التي شلت ودمرت المناطق وفقدنا مناطق عظيمة وكبيرة بسببها نسأل الله أن يعيدها سالمة وأن يحفظنا ويجعلنا من الهاديين المهديين ويجنبنا الفتن ما ظهر منا وما بطن .. آمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السام ورحمة الله وبركاته قال ابن تيمية رحمه الله من زعم أن القرآن نقص منه آيات وكتمت ، أو زعم أن له تأويلات باطنة تسقط الأعمال المشروعة ، فلا خلاف في كفرهم . ومن زعم أن الصحابة ارتدوا بعد رسول الله عليه الصلاة والسلام إلا نفرا قليلا لا يبلغون بضعة عشر نفسا أو أنهم فسقوا عامتهم ، فهذا لا ريب أيضا في كفره لأنه مكذب لما نصه القرآن في غير موضع من الرضى عنهم والثناء عليهم . بل من يشك في كفر مثل هذا ؟ فإن كفره متعين ، فإن مضمون هذه المقالة أن نقلة الكتاب والسنة كفار أو فساق وأن هذه الآية التي هي كنتم خير أمة أخرجت للناس وخيرها هو القرن الأول ، كان عامتهم كفارا ، أو فساقا ، ومضمونها أن هذه الأمة شر الأمم ، وأن سابقي هذه الأمة هم شرارها، وكفر هذا مما يعلم بالاضطرار من دين الإسلام . الصارم المسلول ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال أيضا عن الرافضة أنهم شر من عامة أهل الأهواء ، وأحق بالقتال من الخوارج . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . وقال شيخ الإسلام في الصارم المسلول ومن أقترن بسبه أن عليا إله، أو أنه كان مع النبي وإنما غلط جبرائيل في الرسالة، فهذا لا شك في كفره، بل لا شك في كفر من توقف في تكفيره . وعلق على ذلك محمد بن عبد اللطيف آل الشيخ كما في الدرر ج NUM ص NUM NUM NUM فقال فهذا حكم الرافضة في الأصل، وأما الآن فحالهم أقبح وأشنع لأنهم أضافوا إلى ذلك الغلو في الأولياء والصالحين من أهل البيت، وغيرهم واعتقدوا فيهم النفع والضر في الشدة والرخاء ويرون أن ذلك قربة تقربهم إلى الله ودين يدينون به فمن توقف في كفرهم والحالة هذه وارتاب فيه فهو جاهل بحقيقة ما جاء به الرسل ونزلت به الكتب فليراجع دينه قبل حلول رمسه . قال ابن كثير رحمه الله في تفسير قوله تعالى إن الذين يرمون المحصنات الغافلات المؤمنات لعنوا في الدنيا والآخرة ولهم عذاب عظيم قد أجمع العلماء رحمهم الله قاطبة على أن من سبها يعني عائشة رضي اله عنها بعد هذا ورماها بما رماها به بعد هذا الذي ذكر في هذه الآية فإنه كافر لأنه معاند للقرآن. قال محمد بن عبد الوهاب رحمه الله في كتابه الرد على الرافضة بأنهم كفار. وبين بأنهم كفروا من وجوه. وقد أجمع أهل المذاهب الأربعة من الحنفية والمالكية والشافعية والحنابلة على القول بكفر المتصف بذلك . وأقوال العلماء في كفر الرافضة كثيرة
أخي عراق الإسلام الشيء الذي أعلمه بأن الشيعة طوائف كما أن السنة طوائف و الشيء الذي أعلمه بأن شيخ المجاهدين أسامة بن لادن لم يقل كلمة سوء في الشيعة أبدا و لم يحرض على قتلهم أبدا. فلا ينبغي التعميم أخي.. فكما نتهم نحن الشيعة بالعمالة.. فهم أيضا يتهموننا بالعمالة لأننا جلبنا الأمريكان إلى جزيرة العرب ينهبون ثرواتنا و خالفنا وصية النبي ص الذي قال أخرجوا المشركين من جزيرة العرب . تأكد مما تقوله قبل طرحه بارك الله فيك .
سبحان الله تطعن في شيخ الإسلام لأجل قوله بكفر الرافضة لعنة الله عليهم إبن تيمة رحمه الله لم يقل عن علي رضي الله عنه مازعمت فاتق الله ثم كون من يدعي أنه من أهل السنة والجماعة يعين المحتل فهذا لا يعني أن عقيدة أهل السنة باطلة وإنما من أعان الكافر صار مرتدا حتى ولو إدعى إنتسابه لمنهج أهل السنة والجماعة ونحن هنا نكلم عن أصل عقيدة الرافضة ولا شك أن فعقيدتهم باطلة والله المستعان وعليه التكلان وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام سبحان الله تطعن في شيخ الإسلام لأجل قوله بكفر الرافضة لعنة الله عليه إبن تيمة رحمه الله لم يقل عن علي رضي الله عنه مازعمت فاتق الله ثم كون من يدعي أنه من أهل السنة والجماعة يعين المحتل فهذا لا يعني أن عقيدة أهل السنة باطلة وإنما من أعان الكافر صار مرتدا حتى ولو إدعى إنتسابه لمنهج أهل السنة والجماعة ونحن هنا نكلم عن أصل عقيدة الرافضة ولا شك أن فعقيدتهم باطلة والله المستعان وعليه التكلان وحسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيك يااخي عراق الاسلام ارجو ان تهدئ ههه فلا خلاف على ضلالة المنهج ولا غير ذلك كل الموضوع اننا نريد ان قد فرزنا بينهم من يقع ف عوام الشيعه وبين الروافض الذي يعادون الله ورسوله وقد تبادلنا الاراء بذلك كثيرا وتفصيلا بصورة خاصة بكل الاحوال .. نسئل الله ان يهديهم الى المنهج الحق وكما قلت لك .. الدعوه لها اصول وفنون يا اخي الحبيب ههههههه بارك الله فيك جوبا
أحسنت أخي جوبا بارك الله بك و أنقل لكم هذه القصيدة الغراء في مدح صاحب الحذاء
هؤلاء القوم الموصوفون المسمون بالنصيرية هم وسائر أصناف القرامطة الباطنية أكفر من اليهود والنصارى بل و أكفر من كثير من المشركين وضررهم على امة محمد صلى الله عليه وسلم اغظم من ضرر الكفار المحاربين . فان هؤلاء يتظاهرون عند جهال المسلمين بالتشيع وموالاة اهل البيت وهم في الحقيقة لا يؤمنون بالله ولا برسوله ولا بكتابه ولا بامر ولا بنهي ولا بثواب ولا عقاب ولا جنة ولا نار ولا باحد من المرسلين قبل محمد ولا بملة من الملل السالفة بل يأخذون كلام الله ورسوله المعروف عند المسلمين ويتاولونه على امور يقرونها ويدعون انها علم الباطن من جنس ما ذكر السائل ومن غير هذا الجنس فانهم ليس لهم حد محدود فيما يدعونه من الالحاد في أسماء الله تعالى وآياته وتحريف كلام الله ورسوله عن مواضعه اذ مقصودهم انكار الايمان وشرائع الاسلام بكل طريق
رأسا الموضوع صار سنة وشيعة رأسا شنو متفين ماتخلون الفرحة تمر سلامات اذا كان سني واذا كان شيعي اللي بيه زود يروح يسوي مثله ولايضل يحجي
