 واقرآناه ومجاهديناه خبر وتعليق د نوري المرادي خبر وكالات، . . . . أعرب الجنرال جيفري هاموند، قائد القوات الأمريكية في بغداد، وهو محاط بزعماءعشائر الرضوانية غرب بغداد، عن بالغ أسف الجيشبالنيابة عن قائد قناصة أمريكي جندي جعله القرآن يوم ايار الجاري، هدفا للتدريب. وتعد هذه الحادثة بمثابة اختبار للعلاقات بين الجيش الأمريكي والمليشياتالسنية، التي تعاونه في محاربة المسلحين العراقيين. وقال الشيخ أياد عبد الجبار رئيس مجلس صحوة الرضوانيةإن الاعتذار حالدون تعريض العلاقة بين الجيش الأمريكي ومجالس الديوثين للخطر. وأظهرت الصور المصحف وقد تخللته طلقات نارية وكلمة تجديف. وحمل بعض سكان المنطقة لافتات وشعارات نعم نعم للقرآن و أوت،، أوت،، أمريكان. التعليق والحدث ليس فقط جعل القرآن هدفا، بل نشرت اليوم صور الدعس عليه وتلطيخه بالنجاء ثم حرقه وما إليه والصور المنشورة، متساوية الإنارة، مما يدل على أن مصورا محترفا التقطها، وأنها ليست عابرة اصطادها أحد الهواة. الأمر الذي يدل بدوره على أنها حادثة ليست الأولى من نوعها، بلها منهجا، تسربت أو سربت، حادثة منه، لقياس ردة الفعل أو مدى التخاذل أو لإلهاء الناس، كما فعلوا يوم سربوا صور التعذيب في أبوغريب. وتدنيس المقدسات هو منهج أمريكي، لتربية الجنود ليتخطوا حاجز التابو النفسي لديهم. تماما كما يدرب جندي الصاعقة على أكل الحيوان حيا. المهم أن حكومة غلمان الخضراء وأحزابها ومراجعها العظام ورؤساء مجالس الديثوين وجلب الدشبول وغفور السامرائي وطارق هاشمي وعلي حويتم سليمان والخايس ومن لف لفهم، ساكتون مباركين أو راضين. وحتى الان لم نسمع منهم إلا التنديد ولا لعنة الآن ولا هم يحزنون لأن مجاهدي العراق الميامين سيشأرون لهذا أيما ثأر، من المحتلين والديوثين، وحصريا من ديوثي الرضوانية الذين أحاطوا بالقائد الأمريكي محتفين أما قول الديوث أياد عبد الجبار، بأن الحادث كاد أن يعرض العلاقة بين الأمريكان ومجلسه إلى الخطر، ففيه نظر كبير. وأوله، ما معنى الشرف عند هذا الديوث، وبأية خصلة يتشرف. فالأمريكي داس على قرآنه واستباح عرضه، ومع ذلك لم يخف أياد سوى أن يعرض الحادث علاقته مع الأمريكان للخطر الأمر الثاني الذي يطرحه، هو ما الذي تعلمه هذا الديوث ومنذ صغره، وما الذي أعطاه حليب أمه، إذا كان يحتفي بالأمريكي الذي داس على كلام الله، وعلى كرامة عشائر الرضوانية كلها، جهارا نهارا؛ إذا بقينا على افتراض أن أعراف العشائر معلومة لإهانة القرآن ؟ الأمر الثالث الأهم، هو، ما معنى الصحوة، ومم صحا الصحوتيون، إذا كانت حوادث كتمزيق القرآن واحتلال العراق واستباحة أعراض بنات الرضوانية، تمر على ضمائرهم مر الكرام؟ أم أن تسمية الصحوة من المقلوبات، وهؤلاء ماتت ضمائرهم وذاتهم ولم يعودوا يعون شيئا، غير الاعتلاف، حتى ولو من عرق أعراضهم الأمر الأخير، هو تذكير آل العقور الحكيم، بكذبتهم على الشيوعيين بأنهم مزقوا القرآن عام ، وأسألهم يا آل الكلب العقور الحكيم، ما أنتم الآن فاعلون، ولديكم الإثباتات على إهانة القرآن؟ والصور منشورة، ولا مجال للتهرب . . . 