بسم الله الرحمن الرحيم من يغسل العار عن العشيرة..؟ الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه أما بعد... هل كانت عشائر العراق يوم ا من الأيام تتصور أنها ستصطف خلف أمريكا ضد العراق؟ أكان يمكن أن تقف عشائر العراق في ذلك الصف راضية وفي ة، وهي تقلب النظر في وجوه ذلك الصف، فإذا به صف مكو ن من الغزاة، و زنادقة العراق، و الفرس الطامعين ، وخونة من هنا وهناك، يقفون جميع ا خلف قائد أمريكي معاهدينه على نصرته على العراق، وحمايته من بني قومهم، ثم هم يقبضون منه على ذلك الأعطيات من خيرات بلادهم؟ لقد جاء هذا اليوم الذي رأينا فيه ما لم يكن يراه عراقي شريف آنذاك في منامه... و لو رآه لاستعاذ بالله من شيطانه معاذ الله أن نريد بهذه الكلمات الدفاع عن أخطاء تنظيم القاعدة فلا يمكن أن نصطف في صف م ن استباح دماء الأبرياء بشبهة الخيانة، فأهرق على يديه من دماء الأبرياء الكثير الكثير . ولا يمكن أن نقف في صف من شو ه الجهاد العراقي أبلغ تشويه في الخارج، وتمكن من تشويه صورة المجاهدين الحقيقيين في عيون أهل العراق أنفسهم... حتى قطع الأهل الأمداد عن أبنائهم المجاهدين، بل أصبحوا أعداءهم ومرمى سهامهم بعدما كانوا نعم العون والمدد لهم. وماذا يريد الأمريكان أكثر من فصل المجاهدين وعزلهم عن الجار والدار، عن المسلمين وعن المتعاطفين..؟ ماذا يريد الصليبيون أكثر من قطع الإمداد عنهم..؟ لا يحسبن أحد أننا بهذا الكلام إنما نريد حماية أنفسنا من العشائر... فالنفوس قد بعناها لله تعالى و هل يعود مبايع لله تعالى في بيعته، و أمام أعيننا قول الله تعالى إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ نف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م الج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع د ا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و الإ نج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم الانفال NUM NUM NUM إذ ا و الله لا نقيل و لا نستقيل. و لكننا نريد أولا أن نحمي دين العشائر و نحمي إسلامهم... فماذا يبقى من إسلام المرء إذا أسلم المسلم للكافر؟ بينما المصطفى ينفي هذه الصفة عن المسلم بل يعرف المسلم بقوله المسلم أخو المسلم لا يظلمه و لا يسلمه NUM . ونريد ثاني ا أن نحمي العشائر من الظلم الذي يصيبهم حين يعممون العدوان على المجاهدين في سبيل الله كيف وقد أصبح منهج بعض العشائر إن أمسكوا بواحد من القاعدة قتلوه، ومن كان من الفصائل الأخرى أسلموه للأمريكان... وأحيانا يقتلونه أيضا ونحن إنما نريد أن نمنع العشائر من الظلم بنصيحتنا هذه متبعين قول المصطفى انصر أخاك ظالم ا أو مظلوم ا، قالوا يا رسول الله هذا ننصره مظلوم ا فكيف ننصره ظالم ا؟ قال تأخذ فوق يديه NUM . فإذا رخص الدين عند البعض فلا غرو بعد ذلك أن يبيع كل شيء، و لا يغار على أي شيء، فإنه ما بعد الإسلام الذي باعه من شيء، و ما من شيء أغلى من دين الله تعالى؟ رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . ونريد ثالث ا أن نفتح أذهاننا إلى الحلقات الخفية في اللعبة الأمريكية فلا تشغلنا أمريكا عن نفسها مرة بالقاعدة ومرة بهؤلاء و أخرى بأولئك... فإذا تفتحت الأذهان و رفعنا سيفنا عن هؤلاء و عن أولئك ووجهناه للأمريكان مجتمعين، واكتفينا في موقفنا بمواجهة من يعتدي علينا من المسلمين مواجهة دفاعية فقط، وحولنا الحرب إلى حرب هجومية على الأمريكان فسترون كيف يخضع الأمريكان بل كيف يفرون فرار ا . ولا نريد أن نتحدث هنا عن عشائر الشرف تلك التي أضافت لموروثات الشرف شرف ا ، و رفعت بالعز رأس ا ، و وجدت في أحداث العراق الدامية فرصة عظيمة تسجل فيها على صدر العراق لها مجد ا لم يسبق و عز ا لا يلحق .. فبالله ما أعظمها من عشائر ... لو سال القلم مداد ا من ذهب خالص لما كان كثير ا أن نحلي به جيد العراق و نرصع به تاجه بأسمائها و بطولاتها ... عشائر رأت أن العراق أبقى من الاحتلال ، فنظرت لنظرة الناس بعد رحيل الاحتلال لأجيالها فقالت لا و الله لا نخون و لا نهون و إن استفززنا أو استثرنا فالعدو الأكبر هو الغازي الأحقر .. و نحن و إياه كفرسي رهان، و لن يفارق ظلنا ظله حتى نقضي عليه.. عشائر هبت رياحها حين سكنت ريح الخونة ، و حلقت في جو السماء حين تساقطت على الجيف نفوس دنية ، و وجهت للعدو سهامها حين تحولت سهام الآخرين إلى أبنائهم ... قال قائلهم الله أكبر أنكون حراس ا للمغتصبين ؟ أم نعمل جواسيس لسراق العراق على أبناء العراق ؟ ... لا والله .. الموت و لا هذا العيش أبشروا يا عشائر الشرف فوالله إن عملكم عند الله مرصود ومحمود بإذن الله و إن الله يقول و ثقوا بقول الله فهو أصدق القائلين و م ا ك ان الل ه ل ي ض يع إ يم ان ك م . يا أيتها العشائر التي كانت رمز ا للإباء، والإخاء، والفداء... لقد جاء وقت الابتلاء و تساقط من تساقط منفذ ا طلبات أمريكا، قانع ا بفتات موائدهم... قد آن لكم أن تتركوا التبرير بتجاوزات القاعدة ونحن معكم أنهم أخطؤوا كثيرا ولكن ليس الحل أن نرتمي في أحضان أبناء القردة والخنازير وعباد الصليب . فإن الضحية الكبرى هي العراق، و من بعد العراق الأمة الإسلامية، والحقيقة أن بعضكم يتحمل الوزر الجديد الباقي بعد أن أصبحتم بوابة الدخول الجديدة ليس للعراق وحده، ولكن للأمة من بعد العراق، وذلك من بعد أن أ حكم إغلاق جميع أبواب الحصون ونوافذه في وجه العدو في الفترة السابقة، منعا لدخوله واختراقه، فجاؤونا من ق بلكم، فمن م ن فذ بعض العشائر دخل العدو فعلي ا إلى البوابة الحصينة، وبإعانة بعض العشائر بدأت رجلاه تستقران على أرض العراق، وبفضل بعض العشائر بدأ يتنفس الصعداء ببالغ الراحة من هواء العراق، حينما كفيتموه المجاهدين في سبيل الله تعالى من جميع الفصائل الجهادية... فأنتم عنوان الأمان لمدرعاته، و عنوان الأمان لطائراته، و أنتم عيون الأمن و التجسس لقواته من أي ضربة للمجاهدين محتملة، فعيونكم تسهر لتنام عيون جند الغزاة آمنة مطمئنة على أرض العراق السليب أليست هذه هي الحقيقة؟ صوروها كيف شئتم، لكن انظروا إلى الواقع... إلى أنفسكم وأنتم على الطرقات كيف تمر عليكم القوات الأمريكية بحراسة خزي عراقية من حراسكم و هي آمنة مطمئنة، فإذا ما التقطت عيونكم بعض المجاهدين في سبيل الله فإنكم تتسابقون وتتسابقون عد وا لاصطياده، لتقدموا ولدكم قربان ا للسيد الأمريكي إن شاء نكل به وإن شاء ذبحه و الأجر لكم و الفخر كذلك لكم يا أبناء العشائر لقد جاء يهودي اسمه قزمان لرسول الله في غزوة أحد و قد خرج النبي لقتال المشركين على أرض أحد، بعدما أخذته الغيرة، الغيرة في الدفاع عن المدينة، الغيرة من أن يصيبه شيء من الخزي بقعوده أمام عدوان تتعرض له المدينة فقاتل و قاتل حتى قتل من الكفار سبعة ثم قتل.. فما بال أهل البلد يحرسون بلدهم من أهل بلدهم ليأمن الغازي يا أيتها العشائر بالله عليكم إذا لم يكن بيع البلاد إلى الغزاة بهذه الطريقة فكيف يكون؟ و إذا لم يكن حراسة المغتصبين للبلد بهذه الطريقة فكيف ستكون حراسته؟ و إذا لم تكن هذه صورة الخيانة المثلى فكيف ستكون؟ أي فخر بقي لكم إذا كان قادة الغزاة يفاخرون بتعاونكم والعالم كله يشهد الجلسات حين جلسوا للمحاسبة في الكونجرس قبل أيام ؟ بل أي خزي يعلو وجوه المتعاونين مع الصليبيين و رأس الصليبية الغازية، بوش وهو يفاخر بإنجازاتكم في خطاباته؟ فبالله عليكم أي إنجازات هذه؟ أيمكن وصفها إلا بوصف واحد و هي الخيانة ؟ هنيئ ا لتلك العشائر بقلة العمليات التي انخفضت على أيديكم هنيئ ا لكم حين قبضتم على أبناء الجهاد و أبنائكم و أسلمتموهم للأمريكان، فإن لم تقبضوا فأي أناس أكرم منكم تعطونهم أبناءكم يقتلونهم، وتسمنون أبناءهم من خيرات بلدكم هنيئ ا لكم حين كفيتم العدو هم الأباة من أهلكم هنيئ ا لكم حين أصبحتم موظفين لأعداء الله، وأصبحت وظيفتكم الحقيقية أنكم رعاة لجندهم من أسد الله المنتشرين في بلادكم أتحسبون هذه الكلمات ستمحى يوم ا من الأيام.. حتى و إن أحرقتم الورق بالنار أو غسلتم حبره بالماء فما الذي سيغسل الخزي والعار الذي سيلحق بأهله ما بقي من أهله بقية..؟ هل سمعتم عن الحركي ين إنهم الجزائريون الذين تعاونوا مع الاستعمار الفرنسي لا يزال الخزي ملتصق ا بهم و ملاحق ا أبناءهم و قد مضى على تحرير الجزائر قريب ا من ثمانية عقود من الزمن و لا يدرى إلى متى ستبقى وصمة الخزي تتابع الأبناء والذراري و الأجيال بجريرة خيانة الآباء... و حين ضغطت فرنسا بقوة لقبول هؤلاء في الجزائر على الرئيس بوتفليقة... لم يستطع بوتفليقة تجاوز مشاعر الجزائريين و إن تجاوزها في مواقف عدة و في قضايا خطيرة لكنه في هذه لم يستطع، فكان جوابه للفرنسيين اقبلوا أنتم ديترات و نحن نقبل هؤلاء الح ر كة ، فسكت الفرنسيون و عادوا متنازلين عن مطلبهم، ذلك أن ال ديترات وصف للفرنسيين الخونة الذين تعاونوا مع ألمانيا على بلدهم فرنسا حتى الفرنسيين؟ نعم، حتى الفرنسيين، و غيرهم لا يستطيعون العفو عن الخونة، و من يستطيع أن يعفو و قد بصم التاريخ بصمته ببصمته الوراثية على وجوه كل الخونة التي أصبحت علامة فارقة بينهم و بين الشرف. أيمكن لعراقي أن يتهاون بالتعاون مع المحتل وعنده مثل السوء، ابن العلقمي الملعون على لسان كل عراقي شريف ؟ ترى ما ذنب ابن العلقمي، ما جريرته إلا خيانة عاصمة الخلافة الإسلامية بغداد يوم ا من الأيام... أترى التاريخ نسيه بعد هذه القرون؟ أم ترى اللعنة توقفت عن ذكره إذا ذكر؟ أم ترى أحدا من العراقيين يتسمى باسمه؟ نعم، حتى اسمه يجتنبه الناس اجتناب الأجرب لا تعتذروا بكذا و كذا من أعذار على التعاون مع هؤلاء الغزاة.. فإن لابن العلقمي و من بعده، وكذا الحر كيين الجزائريين تبريراتهم في وقتهم، و لكن التاريخ لا يلتفت إلى مبرراتهم ، وإنما يذكر وصفا واحد ا عنهم فقط إنهم خونة لبلادهم ولأعراضهم، ولشرفهم ودينهم. إن التاريخ سوف ينسى كل المبررات و يذكر الخيانة مقرونة بالدريهمات التي أخذوها... إن التاريخ سوف يقول رغم أن الأمريكان هتكوا أعراض العراقيات في السجون إلا أن العشيرة الفلانية و الفلانية تعاونت مع الغزاة على أهلهم و بلادهم، ورقصوا على جرح الشرف الدامي وسيقول التاريخ رغم أن الصليبيين أحرقوا المنطقة الفلانية والفلانية وحكموا، وقتلوا، ودمروا، إلا أن عشائر كذا وكذا تواطأت معهم، وجالستهم، وضاحكتهم، وذبحت لهم الخرفان وكانت هي السبب في تمكينهم من بلادهم، فأي مضحكة مثل الخونة، حتى عند من يخدمونهم قبل غيرهم.. وتذكروا جيدا يا أبناء العشائر أنكم إن لم تغسلوا هذا العار حالا فلن تستطيع كل الأجيال القادمة غسله، و إن صنعوا ما صنعوا، و إنه وصمة و بصمة تدون في كتب المغتصبين قبل كتبكم لكنها تدون هناك مفخرة لهم، واستخفافا بكم، وتدون هنا خزيا ولعنة عليكم إلى يوم الدين.. وستروى في بيوتكم و مدارسكم و تحملها الأجيال كابر ا عن كابر. تذكروا يا أبناء العشائر أن شرف العشيرة ليس ملك ا لرئيسها و لا لأبنائها المعاصرين فحسب حتى يضحي به فلان و فلان في سبيل علاقاته الحميمية مع الغزاة و مع حكومة الغزاة... بل هو أمانة الأصول إلى الفروع إلى الثمار إلى البذور إلى الجذور إلى الحياة المتجددة... والخزي إرث تنوء بحمله الأجيال... فكيف إذا ولد على خزي العشيرة الصغير، وشب عليه الكبير، و مات عليه الشيخ، وتتابع عليه الجيل إثر الجيل... فكيف يسمح الأشراف من هذه العشيرة أو تلك لبعض من أبنائها أو رؤسائها بنسف تاريخ الآباء، و تسويد الشرف الناصع، و توريث أجيال العشيرة هذا الخزي... حتى يلعن الخلف أسلافهم، و يتمنون أن لم يكونوا آباءهم، و لن يجدوا علاج ا إلا أن يتبرؤا من هذا النسب. يا أبناء العشائر العراقية جميع ا ليست مهمتكم أن لا تتعاملوا مع الأمريكان فحسب فذلك موقف المتفرج بل موقف الموافق بسكوته على الخيانة و هو ينظر فالناظر للسارق حال السرقة و هو ساكت سارق، و الناظر للقاتل و هو يقتل دون إنكار مشارك، و العالم بهتك عرضه وهو ساكت ديوث... لن ينتهي العار بالموت ولا بذهاب الدنيا فلقد أخبرنا المصطفى عن ساحة المحشر وهي مجمع للبشرية والخلائق جميعا فقال الغادر يرفع له يوم القيامة لواء يقال هذه غدرة فلان بن فلان NUM NUM رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM لاحظ قوله ابن فلان ومن ذا الذي يرضى أن يحشر إلى الله خائن ا، أو سارق ا، أو مشارك ا في دم مظلوم، أو ديوث... إن السكوت خزي وجريمة، يستحق صاحبها عقاب الآخرة، ولذا فأنه مستحق لأخزى عقاب في الدنيا، والآخرة. أرأيت إلى بني إسرائيل وقد نهاهم الله تعالى عن الصيد يوم السبت، فنصبوا الشباك يوم الجمعة، و تركوها يوم السبت ثم جاؤوها الأحد فوجدوها قد ملئت بالأسماك... و بناء على هذا التحايل انقسم بنو إسرائيل إلى ثلاثة فرق... فرقة نصبت الشباك، وفرقة أنكرت عليها ، و فرقة سكتت، فلم تنج إلا الفرقة التي أنكرت، أما الفرقتان فقد مسخهما الله قردة وخنازير كما ذكر بعض المفسرين، و جعلهم مثلا للآخرين فقال سبحانه و اس أ ل ه م ع ن ال ق ر ي ة ال ت ي ك ان ت ح اض ر ة ال ب ح ر إ ذ ي ع د ون ف ي الس ب ت إ ذ ت أ ت يه م ح يت ان ه م ي و م س ب ت ه م ش ر ع ا و ي و م ل ا ي س ب ت ون ل ا ت أ ت يه م ك ذ ل ك ن ب ل وه م ب م ا ك ان وا ي ف س ق ون . و إ ذ ق ال ت أ م ة م ن ه م ل م ت ع ظ ون ق و م ا الل ه م ه ل ك ه م أ و م ع ذ ب ه م ع ذ اب ا ش د يد ا ق ال وا م ع ذ ر ة إ ل ى ر ب ك م و ل ع ل ه م ي ت ق ون . ف ل م ا ن س وا م ا ذ ك ر وا ب ه أ ن ج ي ن ا ال ذ ين ي ن ه و ن ع ن الس وء و أ خ ذ ن ا ال ذ ين ظ ل م وا ب ع ذ اب ب ئ يس ب م ا ك ان وا ي ف س ق ون . ف ل م ا ع ت و ا ع ن م ا ن ه وا ع ن ه ق ل ن ا ل ه م ك ون وا ق ر د ة خ اس ئ ين . و إ ذ ت أ ذ ن ر ب ك ل ي ب ع ث ن ع ل ي ه م إ ل ى ي و م ال ق ي ام ة م ن ي س وم ه م س وء ال ع ذ اب إ ن ر ب ك ل س ر يع ال ع ق اب و إ ن ه ل غ ف ور ر ح يم الأعراف NUM NUM NUM NUM NUM NUM ها هو التاريخ نطق قبل رحيلكم يا أبناء العشائر اليوم يتحدثون على أعلى مستوى بأن من أنقذ أمريكا هم العشائر العراقية ألم تسمعوهم كيف يتبجحون في الكونجرس؟ ألم تروا بوش كيف يعمم في خطابه تهمة الخيانة والتعاون معه على العشائر كلها؟ ألم تروا ذلك في الأخبار..؟ إذا كيف ستبرأ العشائر الشريفة نفسها اليوم قبل أن تحتمل أجيالها تبعة سكوتها؟ والساكت عن الحق شيطان أخرس .. بل ماذا تقولون بقول ربكم سبحانه قبل ذلك عن بني إسرائيل ل ع ن ال ذ ين ك ف ر وا م ن ب ن ي إ س ر ائ يل ع ل ى ل س ان د او ود و ع يس ى اب ن م ر ي م ذ ل ك ب م ا ع ص و ا و ك ان وا ي ع ت د ون . ك ان وا ل ا ي ت ن اه و ن ع ن م ن ك ر ف ع ل وه ل ب ئ س م ا ك ان وا ي ف ع ل ون المائدة NUM NUM NUM NUM تذكروا يا أبناء العشائر التي رضيت بهذه الوظيفة.. أنكم قد دخلتم التاريخ فعلي ا، وأن الخزي بدى لونه يسود الوجوه وإن ضحكت لكم وجوه الغزاة وزنادقتهم، فبقدر ما تضحك لكم وجوه الغزاة والزنادقة بقدر ما تسود وجوهكم في صفحة التاريخ إذ ا فلتنهض العشيرة وأشراف العشيرة الحقيقيون ليغسلوا ما اس ود من الوجوه من قومها وتأكدوا أن فعلا عاديا لن يسترد به هذا الشرف، ولن يمحو الخزي إلا عمل عظيم كبير كبير، يوقع بالغزاة موقعة، تطمس بنورها ظلمة التعامل السابق معه... تأكدوا أن الخزي الذي يلاحق عشيرة كذا وكذا لن ينسب لفلان وعلان من تلك العشيرة... فالفرز بالتاريخ يترك ولا يذكر عادة لأنه أمر يطول ويطول وإنما تذكرالعشيرة كعشيرة، حتى وإن كان المتآمر واحدا... أنسيتم أن الذي قتل ناقة صالح رجل واحد ولم يذكر القرآن اسمه إنه قدار بن سلمى كما يقال، لكن العذاب صب على العشيرة برمتها صب ا فهل تعرفون قدار بن سلمى ، أم تعرفون قوم ثمود؟ يا أبناء العشائر ماذا تقولون لله عز وجل يوم التلاق، يوم يتلاقى الأولون والآخرون، والظالمون والمظلومون، والأسياد، والأتباع والرجل وعمله ويكون أول الحساب في الدماء... هل سيكون عذركم أننا أجرمنا بالمجاهدين لأن القاعدة أجرموا بنا، هل سيكون عذركم نسابقهم بالإجرام أم نسابق الخونة بالخيانة.. فليتسابق أبناء العشيرة الفلانية إلى نار الله الموقدة حين يتسابقون في حماية الصليبيين المغتصبين بلادهم..؟ يا أبناء العشائر إياكم أن تنظروا للخونة الذين ترأسوا، أنهم ذهبوا بالبلد و أن علينا أن نلحق بهم... لا والله لم يذهبوا بالبلد بل ذهبوا إلى سجل الخزي... فهل يستحق هذا السجل التسابق عليه ؟ هل ترانا نسابق السراق على السرقة، و نسابق الخونة على الخيانة، و نسابق من باعوا الأعراض على بيع الأعراض..؟ سيتساقط كثير من الناس لا قدر الله واحدا واحدا ، وعشيرة عشيرة، لكن يبقى أشرف الناس وأشرف العشائر هم الثابتون حتى النهاية، مهما كانت التضحيات، وفي النهاية سيكون النصر إرثهم، والتمكين حقهم.. لن يدوم هؤلاء في البلد، ولن يدوم الخونة... و لكن الذي سوف يخرجهم ليس من ينافسهم اليوم على كراسيهم و خياناتهم و تقديم القربات لأسيادهم إنما الذي يخرجهم هو من تطهرت يده من السرقة و الخيانة و مبايعة المحتلين... يا أيتها العشائر التي تهاوت قولوا عن القاعدة ما شئتم.. قولوا صنعت فينا القاعدة ما صنعت... لكن الموضوع ليس موضوع القاعدة، إنما الموضوع موضوع دينكم موضوع عشيرتكم و أجيالها المتلاحقة.. فلتذهب القاعدة بأخطائها التي لن ينساها لها التاريخ... و لكن ما ذنب أجيالكم، حتى تحملوهم هذا الإرث، بل ما ذنبكم أنتم حتى تتحملوا الخزي و العار أبد الدهر، و تلصق بذكركم اللعنة كلما ذكرت أسماؤكم.. يا أيتها العشائر اعلموا أنه ليس لدرك الخيانة من قاع تنتهون إليه إذا بدأتم بالهوي نحو قعره، إن سلخ جلد الشاة يبدأ بفتحة صغيرة في الجلد أو في أسفل الرجل، ومن تلك الفتحة الصغيرة ينسلخ الجلد كله ، وهكذا ينسلخ الدين وتنسلخ المروءة، وينسلخ الشرف من بداية صغيرة محتقرة.. والله تعالى يقول و ات ل ع ل ي ه م ن ب أ ال ذ ي آت ي ن اه آي ات ن ا ف انس ل خ م ن ه ا ف أ ت ب ع ه الش ي ط ان ف ك ان م ن ال غ او ين NUM NUM NUM و ل و ش ئ ن ا ل ر ف ع ن اه ب ه ا و ل ك ن ه أ خ ل د إ ل ى الأ ر ض و ات ب ع ه و اه ف م ث ل ه ك م ث ل ال ك ل ب إ ن ت ح م ل ع ل ي ه ي ل ه ث أ و ت ت ر ك ه ي ل ه ث ذ ل ك م ث ل ال ق و م ال ذ ين ك ذ ب وا ب آي ات ن ا ف اق ص ص ال ق ص ص ل ع ل ه م ي ت ف ك ر ون ... أتريدون الدليل من أعمالكم الحاضرة...؟ ها أنتم بدأتم بالقاعدة تقتلون منهم من تمسكونه، و لم تتوقفوا عند هذا الحد بل شرعتم في القبض على جميع المجاهدين الذين تستطيعون القبض عليهم، و لم تكتفوا بذلك، بل بدأتم تسلمون أبناءكم المجاهدين إلى الصليبيين المحتلين... و لن تتوقفوا عند هذا الحد... و سوف يكون التسابق في عبودية هذا المغتصب حتى سيكون رضاه عندكم كرضى الوالدين أو كرضى الرب عليكم... و سوف تتحولون من حراس لجنده إلى رعاة لخنازيره.. يا أبناء العشائر آن لكم أن تبدؤوا رحلة بناء الشرف الشامخ مهما كانت تكاليفه باهضة، فإن الأجل مع الرزق و الشقاء مع السعادة مكتوبان يوم نفخت في الأجنة الأرواح.. لقد ذهب كل آل فرعون مع قول الله تعالى و أ ت ب ع وا ف ي ه ذ ه ل ع ن ة و ي و م ال ق ي ام ة ب ئ س الر ف د ال م ر ف ود هود NUM NUM إلا رجلا واحد ا ذاك الذي وقف وقفة الرجولة و الشرف فذهب إلى موسى عليه السلام في أقصى المدينة، فاستمعوا ما قال الله تعالى عنه مقارنين ذلك باللعنة التي لحقت بالقوم... قال الله تعالى و ج اء ر ج ل م ن أ ق ص ى ال م د ين ة ي س ع ى ق ال ي ا م وس ى إ ن ال م ل أ ي أ ت م ر ون ب ك ل ي ق ت ل وك ف اخ ر ج إ ن ي ل ك م ن الن اص ح ين . ف خ ر ج م ن ه ا خ ائ ف ا ي ت ر ق ب ق ال ر ب ن ج ن ي م ن ال ق و م الظ ال م ين القصص NUM NUM NUM NUM إنه خبر صغير، ولم يسمع بذلك الخبر أحد لكنه سبحانه سجله في كتابه العزيز حفظ ا لحقه، و تسجيلا له بأشرف سجل عرفه التاريخ كله إنه القرآن الكريم. وأخيرا سوف أروي لكم بالتواريخ ما سجله التاريخ عن هؤلاء، وما كتبته كتب الفتوى مما قاله العلماء في حكم أمثال هذه العشائر، لتروا عظم الخطئية التي ترتكبها تلك العشيرة، ولا حول ولا قوة إلا بالله.. الحادثة الأولى في كتاب القضاء من نوازل الإمام البرزي رحمه الله أن أمير المسلمين يوسف بن تاشفين اللمتوني رحمه الله استفتى علماء زمانه وهم من المالكية ، في استنصار ابن عبادالأندلسي حاكم اشبيلية بالكتابة إلى الإفرنج على أن يعينوه على المسلمين ، فأجابه جلهم بردته وكفره ، وهذا في حدود عام NUM NUM NUM تقريب ا NUM . الحادثة الثانية في عام NUM NUM NUM استعان محمد بن عبد الله السعدي أحد ملوك مراكش بملك البرتغال ضد عمه أبي مروان المعتصم بالله ، فأفتى علماء المالكية بارتداده NUM . NUM الاستقصاء لأخبار المغرب الأقصى NUM NUM NUM . NUM الاستقصاء NUM NUM NUM . الحادثة الثالثة بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجمت بعض الجيوش على أراضي نجد للقضاء على دعوة التوحيد ، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام ، فأفتى علماء نجد بردة من أعانهم ، وألف الشيخ سلمان بن عبدالله آل الشيخ كتاب الدلائل في إثبات كفر هؤلاء ، وذكر واحد ا وعشرين دليلا على ذلك. الحادثة الرابعة بعد الحادثة السابقة بنحو من خمسين عام ا تكرر نفس الأمر ، فأفتى علماء نجد بكفر من أعان المشركين ، وألف الشيخ حمد بن عتيق كتاب سبيل النجاة والفكاك من موالاة المرتدين وأهل الإشراك في هذا الأمر. الحادثة الخامسة في أوائل القرن الرابع عشر أعانت بعض قبائل الجزائر الفرنسيين ضد المسلمين ، فأفتى فقيه المغرب أبو الحسن التسولي بكفرهم NUM . الحادثة السادسة في منتصف القرن الرابع عشر اعتدى الفرنسيون والبريطانيون على المسلمين في مصر وغيرها ، فأفتى الشيخ أحمد شاكر بكفر من أعان هؤلاء بأي إعانة NUM . ومما قاله رحمه الله تحت عنوان بيان إلى الأمة المصرية خاصة وإلى الأمة العربية عامة في بيان حكم التعاون مع الإنجليز والفرنسيين أثناء عدوانهم على المسلمين أما التعاون مع الإنجليز ، بأي نوع من أنواع التعاون ، قل أو كثر ، فهو الردة الجامحة ، والكفر الصراح ، لا يقبل فيه اعتذار ، ولا ينفع معه تأول ، ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء ، ولا سياسة خرقاء ، ولا مجاملة هي النفاق ، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء ، كلهم في الكفر والردة سواء ، إلا من جهل أو أخطأ ، ثم استدرك أمره فتاب وأخذ سبيل المؤمنين ، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم ، إن أخلصوا لله ، لا للسياسة ولا للناس. NUM أجوبة التسولي على مسائل الأمير عبدالقادر الجزائري ص NUM NUM NUM NUM كلمة الحق NUM NUM NUM . إلى أن قال ألا فليعلم كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أنه إذا تعاون مع أعداء الإسلام مستعبدي المسلمين ، من الإنجليز والفرنسيين وأحلافهم وأشباههم ، بأي نوع من أنواع التعاون ، أو سالمهم فلم يحاربهم بما استطاع ، فضلا عن أن ينصرهم بالقول أو بالعمل على إخوانهم في الدين ، إنه إن فعل شيئ ا من ذلك ثم صلى ، فصلاته باطلة ، أو تطهر أو غسل أو تيمم فطهوره باطل ، أو صام فرض ا أو نفلا فصومه باطل ، أو حج فحجه باطل أو أدى زكاة مفروضة ، أو أخرج صدقة تطوع ا فزكاته باطلة مردودة عليه ، أو يعبد لربه بأي عبادة فعبادته باطلة مردودة عليه ، ليس له في شيء من ذلك أجر بل عليه فيه الإثم والوزر. الحادثة السابعة في منتصف القرن الرابع عشر أيض ا استولى اليهود على فلسطين ، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام ، فأفتت لجنة الفتوى بالأزهر برئاسة الشيخ عبدالمجيد سليم عام NUM NUM NUM NUM بكفر من أعانهم. ومما قال الشيخ فالرجل الذي يحسب نفسه من جماعة المسلمين إذا أعان أعداءهم في شيء من هذه الآثام المنكرة ، وساعد عليها مباشرة أو بواسطة ، لا يعد من أهل الإيمان ، ولا ينتظم في سلكهم ، بل هو بصنيعه حرب عليهم ، منخلع عن دينهم ، وهو بفعله الآثم أشد عداوة من المتظاهرين بالعداوة للإسلام والمسلمين . إلى أن قال ولا يشك مسلم أيض ا أن من يفعل شيئ ا من ذلك فليس من الله ولا رسوله ولا المسلمين في شيء ، والإسلام والمسلمون براء منه ، وهو بفعله قد دل على أن قلبه لم يمسه شيء من الإيمان ولا محبة الأوطان ، والذي يستبيح شيئ ا من هذا بعد أن استبان له حكم الله فيه يكون مرتد ا عن دين الإسلام ، فيفرق بينه وبين زوجه ، ويحرم عليها الاتصال به ، ولا يصلى عليه ولا يدفن في مقابر المسلمين ، وعلى المسلمين أن يقاطعوه ، فلا يسلموا عليه ، ولا يعودوه إذا مرض ، ولا يشيعوا جنازته إذا مات حتى يفيء إلى أمر الله ، ويتوب توبة يظهر أثرها في نفسه وأحواله وأقواله وأفعاله NUM . NUM فتاوى خطيرة في وجوب الجهاد الديني المقدس ص NUM NUM NUM NUM . وفي الختام من لم تهزه هذه الفتاوى اليوم فسوف تهتز به الألسنة غدا بذكر عاره وارتداده.. من استهان بحكم الردة الذي اتفق عليه العلماء، فلينأ بنفسه عن الإسلام و سوف يكون مصيره الخلود في جهنم عياذا بالله تعالى.. من لم يعد نفسه رقما ضائعا في عشيرته، وجب عليه أن يسجل حضورا يشهد له به أمام الله تعالى ثم أمام خلقه.. هذه كلمات كتبت .. وبصمات طبعت، وكلما مرت الأيام غرست البصمة أكثر وأكثر، و ربما أصبحت وصمة .. على جبين العشيرة ختما أسود لا تمحوه الأيام ولا يغسله الأبناء..وسبحان الله الذي قال و ت ر ك ن اع ل ي ه ف ي ال آخ ر ين .س ل ام ع ل ىإ ب ر اه يم الصافات NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهوالذي قال و أ ت ب ع وا ف ي ه ذ ه ل ع ن ة و ي و م ال ق ي ام ة ب ئ س الر ف د ال م ر ف ود هود NUM NUM فيالله ماأعظم عشيرة قلبت للغزاة ظهر المجن ، و نأت بنفسها عن مواطن الشبهة ، و رددت من أولها إلى آخرها لحن الجهاد ، و عرفت به ... حتى أصبحت علم ا على سارية الشرف .. ردد حديثا يشجو النفس يضطرم بشر صحابك والأيام قادمة نم يا حبيب قرير العين مبتهجا أما فهمت من التاريخ موعظة إن الليوث وإن هيضت كرامتهاهلا سمعت نداءا للجهاد على ال الله أكبر في ساح الوغى رفعت سر واثق الخطو مسرورا بيقظتنا هذي الخيولاستشاطتفي مرابطها ها قد تنادوا لحرب الدين قاطبة جند الصليبية الرعناء يدعمهم فارفع لواءا لحرب الكفر نعهده فإن ق ت لت فذاك المجد من طرف يشكو لظاه عباد الله والحرم أن الجهاد على الأبواب يحتدم إن الضياغم للأخطار تقتحم وفي العقيدة نهج ليس ينخرم يوما على جحفل الأعداء تلتئم ؟ آفاق ردد إن الله منتقم ؟ راياتنا وإلى الرحمن نحتكم هناك أ س د بحبل الله تعتصم وذي الجنود بأرض الشام تلتحم حتام يحجم جند الله ؟ ويحهم مكر الشيوعية الحمراء ينحطم واحمل لواءا لأهل الدين كلهم وإن ن ص رت ففضل الله والكرم لعن الله كل من باع دينه وعرضه للمحتل الكافر اللهم انصر المجاهدين واحفظهم
لا حول و لا قوة إلا بالله و الله انها فتن كموج البحر لا تنتهي اللهم كن في عون المجاهدين اللهم عليك بمن غدر بالمجاهدين اللهم اهدي القوم الظالمين من العشائر هذا يا اخوة من أهم أسباب تشكل المجلس السياسي للمجاهدين
بارك الله بجبهة الحق جبهة الجهاد والإصلاح و كافة فصائل الجهاد
لا حول ولا قوة الا بالله وعلى المجاهدين التعقل في كيفية التعامل مع هذه الاحداث والحزم الحزم والله ناصر المؤمنين
لاحول ولاقوة الا بالله اللهم اجعل العشائر في صف الجهاد والمجاهدين ولاتجعلهم في صف المحتلين مسكينة القاعدة كم هي الاقواس التي ترمى عليها حتى من اخوة الجهاد يبدو لي ان الكل اصبح متاثرا الا من رحم ربي بمايرددةالعلوج وحكومة الردة واعوانهم مصحوبا بحملة اعلامية مركزة هدفها عزل و اضعاف وتشوية القاعدة ... ونقول لاحول ولاقوة الا بالله
الاخوان الكرام في جيش المجاهدين انتم اما تتكلمون عن غفلة اوجهل ماهية ثقافة هذه العشائر انها اشبه بعشائر الجاهلية الاولى تتلهث وراء المال والمناصب الدنوية لاعقل ولانقل ؟؟ والملاحظ انه حتى عشائر الجنوب استبسلت في الدفاع عن جيش المهدي مع ان جيش المهدي وكما تعرفون ارتكب الكثير من الاخطاء في حق الشيعة حتى ان جيش المهدي قام بالاعتداء على اكبر مراجعهم السستاني؟؟ وانتم لم تذ كروا في بيانكم هذا راس الافعى الحزب الاسلامي في تثقيف هذه العشائر من خلال الجسر الواصل بينهم وبين الامريكان ولو كانت المشكلة في تنظيم القاعدة لفهمنا هذا لاكن النار مستكم فخرج صوتكم وكما حذرنا من قبل هذه العشائر عشائر الصحوة ولائها لم يدفع المال وانتم شجعتموهم بذالك من خلال سكوتكم عنهم ؟؟؟؟ يااخوان اتقوا الله في انفسكم ولاتنابزوا باالاقاب ذاك من تنظيم القاعدة وذاك من التنظيم الفلاني لا عصمة لاحد وكلكم اخوان الخيانة خيانة كما زنا زنا والسرقة سرقة
من لم تهزه هذه الفتاوى اليوم فسوف تهتز به الألسنة غدا بذكر عاره وارتداده.. من استهان بحكم الردة الذي اتفق عليه العلماء، فلينأ بنفسه عن الإسلام و سوف يكون مصيره الخلود في جهنم عياذا بالله تعالى.. من لم يعد نفسه رقما ضائعا في عشيرته، وجب عليه أن يسجل حضورا يشهد له به أمام الله تعالى ثم أمام خلقه.. هذه كلمات كتبت .. وبصمات طبعت، وكلما مرت الأيام غرست البصمة أكثر وأكثر، و ربما أصبحت وصمة .. على جبين العشيرة ختما أسود لا تمحوه الأيام ولا يغسله الأبناء..وسبحان الله الذي قال و ت ر ك ن اع ل ي ه ف ي ال آخ ر ين .س ل ام ع ل ىإ ب ر اه يم الصافات NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهوالذي قال و أ ت ب ع وا ف ي ه ذ ه ل ع ن ة و ي و م ال ق ي ام ة ب ئ س الر ف د ال م ر ف ود هود NUM NUM فيالله ماأعظم عشيرة قلبت للغزاة ظهر المجن ، و نأت بنفسها عن مواطن الشبهة ، و رددت من أولها إلى آخرها لحن الجهاد ، و عرفت به ... حتى أصبحت علم ا على سارية الشرف ..
حسبنا الله ونعم الوكيل
فليتسابق أبناء العشيرة الفلانية إلى نار الله الموقدة حين يتسابقون في حماية الصليبيين المغتصبين بلادهم..؟ يا أبناء العشائر إياكم أن تنظروا للخونة الذين ترأسوا، أنهم ذهبوا بالبلد و أن علينا أن نلحق بهم... لا والله لم يذهبوا بالبلد بل ذهبوا إلى سجل الخزي... فهل يستحق هذا السجل التسابق عليه ؟ هل ترانا نسابق السراق على السرقة، و نسابق الخونة على الخيانة، و نسابق من باعوا الأعراض على بيع الأعراض..؟ سيتساقط كثير من الناس لا قدر الله واحدا واحدا ، وعشيرة عشيرة، لكن يبقى أشرف الناس وأشرف العشائر هم الثابتون حتى النهاية، مهما كانت التضحيات، وفي النهاية سيكون النصر إرثهم، والتمكين حقهم..
من لم تهزه هذه الفتاوى اليوم فسوف تهتز به الألسنة غدا بذكر عاره وارتداده.. من استهان بحكم الردة الذي اتفق عليه العلماء، فلينأ بنفسه عن الإسلام و سوف يكون مصيره الخلود في جهنم عياذا بالله تعالى.. من لم يعد نفسه رقما ضائعا في عشيرته، وجب عليه أن يسجل حضورا يشهد له به أمام الله تعالى ثم أمام خلقه.. هذه كلمات كتبت .. وبصمات طبعت، وكلما مرت الأيام غرست البصمة أكثر وأكثر، و ربما أصبحت وصمة .. على جبين العشيرة ختما أسود لا تمحوه الأيام ولا يغسله الأبناء..وسبحان الله الذي قال و ت ر ك ن اع ل ي ه ف ي ال آخ ر ين .س ل ام ع ل ىإ ب ر اه يم الصافات NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهوالذي قال و أ ت ب ع وا ف ي ه ذ ه ل ع ن ة و ي و م ال ق ي ام ة ب ئ س الر ف د ال م ر ف ود هود NUM NUM فيالله ماأعظم عشيرة قلبت للغزاة ظهر المجن ، و نأت بنفسها عن مواطن الشبهة ، و رددت من أولها إلى آخرها لحن الجهاد ، و عرفت به ... حتى أصبحت علم ا على سارية الشرف ..
لما كتب الشيخ قصيدة في مدح عشائر العراق التي وقفت ضد المحتل طلب منه بعض أشاوس العراق أن يهجو كذلك الصحوات الخائنة فجاءت هذه القصي دة دار الس لام تفاخرت برج ال وتبر أت من أن ذل الأنذال فالأو لون مجاهدون بعز ه م والآخ رون كفأرة الأو حال هاذي خيانت ه م،وليست صحوة ومن الضلال تلاعب الأقوال هم مركب للكافرين مذل ل في العار قد ر ك سوا وفي الأغلال ولسوف يلعن هم ويلع ن فعل هم من سوف يعرف هم من الأجيال قد مات سي د ه م بريشت ه ولم ترفع ه رشوت ه م ن الإقلال مر ت ب ه تلك المنون فشك له كدجاجة منتوف ة في الح ال وسواه يلحق ه بخزيت ه ولن ينجيه شيء من ل ظ ى الأبطال أحماة عه ار النصارى إن ك م أو ل ى بك ل دنيئ ة وضلال في عس كر الكف اركان ولاؤ كم ه ذا لعمري أكف ر الأفعال أج ه الة الجه ال مصدر عذركم ؟ بل حب كم لل ذ ل والأم وال الجهل أهون من خيانة خائن والخائن ون كأج هل الج ه ال أغلو فعل الجاهلي ن يبيح ما في الشرع أشنع من غلو الغالي؟ ستزول صحوته م ،ويبقى خزي هم يتل وه كل الناس بالأمث ال . . في مدح عشائر العراق التي وقفت ضد المح تل ولم تتلط خ بلوثة الخيانة في مدح عشائر العراق التي وقفت ضد المح تل ولم تتلط خ بلوثة الخيانة أجابت نداء السيف خير القبائل فسل ت على الأعداء بيض المناص ل ولب ت سيوف مصلتات صوارم فكانت لدين الله خير الجحاف ل أليسوا الكرام الغر من كل ماجد نجوم المعال ي ف ي سماء الفضائل بل ى ه م الأبطال في كل مح فل أع ز وأعلى م ن جمي ع المحاف ل ي فد ون بالأموال والنفس دين هم لدى الحرب تلقاه م أس ود النوازل إذا مس هم خط ب تراهم بحلمهم كشام خ ط و د ركن ه غي ر زائل هم الع ر ب أس مى ما نراها كريمة وخالط طيب الأص ل طيب الشمائل وثار بهم من غيرة الدين صائح فصان وا بحد السي ف مجد الأوائ ل تفد ي أوطانا عليه ا عزي زة ت زل زل أع داء كدك الزلازل تراه م بأحضان العراق كأنه م ليوث ترب ت ف ي عرين البواسل حامد بن عبدالله العلي . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم انصر المجاهدين واحفظهم
أجابت نداء السيف خير القبائل فسل ت على الأعداء بيض المناص ل ولب ت سيوف مصلتات صوارم فكانت لدين الله خير الجحاف ل السلام عليكم ايها لأعضاء اكلكم انتو شنو على مود تحجون على المجاهدين حين يذكر القتله للابرياء القاعده اقسم بالله اراهم وهم يردون المسلمين بغر حق وقتل الناس بالشبهات اخاف ما تعرف ايها العضو مايسمى اسلامي احجي عدل القاعده استباحة اموال ودماء المسلمين بغير حق
العضو المكتوب بالانكليزي اسكت احسن ألك انته منو على مود تتكلم بهاذه الطريقه الحمقاء يا؟؟؟؟؟؟؟؟ الاخوه في الجيش اعلم منك يا؟؟
اللهم انصر جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغير وجميع الفصائل العراقيه المجاهده ووحد صفوفهم واجمع شملهم وانصرهم على من عاداهم اللهم عليك بمرتزة ايران والميليشات والصلييبين والصحواتاي الغفوات اي الشهوات والله بعد ما ظهرة الصحوات ظهر اولاد الزنا في الشوارع والخمر والمخدرات اقسم على ذالك
قادة الصحوة لا يمثلون اي عشيرة ... احمد ابو ريشة ليس شيخ عشيرة ولا ناطق باسم اي عشيرة ..
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على امام المجاهدين عجز اللسان عن النطق بحالك ايها العراق والله. ايها الاخوة اوصيكم ونفسي بتقوى الله وبعد... الكل يخطا وحتى المجاهدين يخطؤن اننا لا نلوم هذا وذاك فالحقيقة مرةى جدا ولكن اكرر واقول ولكن خير الخطأئيين التوابون لان الخطا يحصل لامحال فلاسنا بأنبياء ولا برسل لذا نقول الى الاخوة في الجيش المجاهدين والجيش الاسلامي وجامع والانصار وحماس العراق وكتائب ثورة العشرين وكل الفصائل العاملة بالعراق ان تشكلو وفدا لنصيحة هؤلاء القلة من العشائر لانا عشائرنا معروفة منذ الالف السنيين ابناء الجود والكرم والشجاعة لذا فالنصيحة لهؤلاء النصيحة النصيحة بدون استباحة الدماء ان استطعتم فهل امام المجاهدين في صلح الحديبية وفتح مكة لخير دليل على سماحة الاسلام وتقديم النصح للمخطأ .... هذا بالنسبة للعشائر اما تنظيم القاعدة بالتحديد لا اقصد دولة العراق الاسلامية فهي مخطئة بحق الكثير من العامة كانوا او من المجاهدين والشيخ اسامة ايده الله اعترف بذلك ونصحهم بأن لا يلوثوا ايدهم بسفك دماء المسلمين وكف الاذى عن المجاهدين فلتتوحد كلمتهم مع المجاهدين ل ذا اقول لالاخوة في تنظيم القاعدة نسئل الله ان يهدينا ويهديكم وكل المجاهدين الى الطريق الصحيح والصواب لاخراج بلاد الرافدين من هذا المأزق وهو الاحتلال والمرتدين الذين اتوا على ضهر الدبابات الامريكية بلا استثاء سنة شيعة اكراد ايآ كان ضعوا ايديكم بأيدي اخوانكم توحدوا في نصرة هذا الدين . فهذا الكلام تعبير عن اخطاء القاعدة ولكن اكرر واقول ولكن لا ننكر بأنكم قدمتم الغالي والنفيس لاعلاء هذا الدين في العراق او افغانستان او اي مكان اخر لكم يد فية لقد قدمتم الشهداء والمجاهدين الاوفياء وقدمتم العمليات الاستشهادية التي كانت السلاح الفتاك على الامريكان نحسبهم والله حسيبهم في الجنة مع الانبياء والصادقين ولكل شهداء الفصائل والشهداء الذين قضوا بغدر واخر دعونا ان الحمد لله رب العالميم
اللهم أنصر أس ود دول ة الع راق الاس لامية اللهم انصر صقور جيش انص ار الاس لام اللهم انصر ابطال جيش المجاهدين اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم كن عينهم التي يبصرون بها وآذنهم التي يسمعون بها وأيديهم التي يبطشون بها اللهم أكرمهم بشهادة يصيبون بها فردوسك الأعلى اللهم عليك بالظالمين اللهم زلزل كيانهم واعم أبصارهم وشل أركانهم واجعل دائرة السوء عليهم الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
اللهم أرنا عجائب قدرتك في هذه العشائر المرتدة
بارك الله بيك
حسبنا الله ونعم الوكيل... حسبنا الله ونعم الوكيل
لم اظن يوما ان يلتقي كلام المجاهدين و كلام امريكا و المنافقين و الصهاينة في توجيه نفس التهم للقاعدة ؟؟ حتى نظن ان الفتنة و الفرقة دهبت حتى تطل علينا من جديد الله المستعان أظن من الأفضل عدم اظهار خلاف المجاهدين على العلن و ان تبحث المشاكل في السر ليس امام العالم امام الصديق و العدو مثل هده التصريحات تصب قي صالح المحتل و الخونة أخاف من اليوم الدي يقول قيه المحتل تريدون الدليل على جرائم القاعدة ادخلو موقع جيش المجاهدين او ادخلو منتدى البراق مثلا و سترون شهادة اخوانهم المجاهدبن لا حول و لا قوة إلا بالله
