بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مرحبا بكل الإخوة أعضاء البراق العزيز. اخواني هذه مقتطفات من حديث الشيخ علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية حفظه الله مع قناة الدنيا . الشيخ علي الجبوري المقاومة من أبناء الشعب العراقي في أغلبهم هم عراقيون. وفي هذا المقام نحن لا نود أن ننكر فضل اخواننا من العرب الذين جاءوا وقاتلوا وكثير منهم بذلوا دمائهم من أجل أن يحرروا بلدنا . نحن نعترف لهم بهذا الفضل وهذا الجميل . المقاومة عراقية من أبناء الشعب العراقي من مدن العراق من عشائر العراق . والمخلصون الذين جاءوا من البلاد العربية والإسلامية هم نزر يسير نعترف لهم بحقهم وفضلهم في أن أتوا إلى بلدنا ليعاونونا من أجل إخراج المحتل الغاصب . اللقاء على هذا الرابط . . 