 ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الأنفال NUM NUM البيان العسكري رقم NUM NUM NUM صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة الفاروق بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على شارع قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع تريله على طريق المخازن لقاعدة البكر بواسطة صاروخ سي NUM . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية صلاح الدين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمار بن ياسر كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب كاسحة ألغام أميركية على الشارع العام بلد الدجيل بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بتدمير كاسحة ألغام أميركية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق NUM قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ نوع سناب على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق قنبرة هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عمار بن ياسر كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . تاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية زين العابدين كتيبة الوليد بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرة هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن علي كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد الله بن مسعود ، والمجموعة الثالثة سرية عمار بن ياسر كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق أربع قنابر هاون NUM NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الحسين بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع تريله تابعة للشركات الأمنية على طريق قاعدة البكر الثاني باستخدام صاروخ NUM . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية خولة بنت الازور كتيبة نسيبة الأنصارية بإطلاق ثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن عبد العزيز كتيبة الوليد بإطلاق صاروخين من نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإسقاط طائرة تجسس أميركية بواسطة الأسلحة الخفيفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد الله بن مسعود كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الحسين بن علي كتيبة الوليد بإطلاق صاروخ من نوع كاتيوشا على معسكر الاحتلال في التاجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أسامة بن زيد كتيبة سعد بن معاذ بقتل جندي أميركي وجرح اثنان آخران بواسطة رمانة حرارية ، وتم الاعتراف بالخسائر من قبل القوات الأميركية وتناقلتها وسائل الإعلام . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد الله بن مسعود ، والمجموعة الثالثة سرية عمار بن ياسر كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق ست قنابر هاون NUM NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع صلاح الدين NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة جعفر الطيار منطقة تكريت بإطلاق صاروخ نوع NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة خباب بن الأرت منطقة بيجي وبالاشتراك مع مجموعة من كتائب ثورة العشرين بالاشتباك مع رتل أميركي على الشارع العام تكريت بيجي قرب تقاطع المزرعة ، وأحدثت إصابات بمعدات وجنود العدو . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة خباب بن الأرت وبالاشتراك مع عناصر من كتائب ثورة العشرين بالاشتباك مع رتل أميركي في وادي الموت على الشارع العام تكريت بيجي ، وأسفرت العملية عن إحراق عربة نوع تريله . قاطع جنوب بغداد NUM NUM . في يوم NUM NUM NUM تم إعطاب ناقلة مؤن أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع في منطقة الرضوانية . القاطع الجنوبي NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة الحسنين منطقة الرشيد بتدمير عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت مجموعة أحمد ياسين منطقة اللطيفية بإطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأميركية المرسلات . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM تم إطلاق صاروخي كاتيوشا على القاعدة الأميركية في الكوت . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM تم استهداف رتل لقوات الاحتلال الأميركي بواسطة تفجير عبوة ناسفة مما أدى إلى مقتل ثلاث جنود على الطريق السريع في البصرة . غرب بغداد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM تم الاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال على طريق أبو غريب بغداد باستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقد أسفرت العملية عن إعطاب عدد من شاحنات نقل المؤن . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM تم إعطاب عربة همر أميركية في منطقة أبو غريب . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM تم إعطاب عربة همر أميركية في منطقة الزعفرانية . قاطع الموصل NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM تم تجربة صاروخ سنان NUM والذي صنع بواسطة عناصرنا الهندسية وأطلق على مقر قوات الاحتلال الأميركية قرب سجن بادوش . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM تم إطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأميركية في قضاء بعاج . . . اللهم زد وبارك الله اكبر ولله الحمد
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد اللهم وحد المجاهدين وألف بين قلوبهم
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون بارك الله فيكم NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت مجموعة خباب بن الأرت منطقة بيجي وبالاشتراك مع مجموعة من كتائب ثورة العشرين بالاشتباك مع رتل أميركي على الشارع العام تكريت بيجي قرب تقاطع المزرعة ، وأحدثت إصابات بمعدات وجنود العدو
