بسم الله الرحمن الرحيم بيانات المجاهدين لهذا اليوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للهجرة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ميلادية بيانات مجلس شورى المجاهدين في بلاد الرافدين مجلس شورى المجاهدين يتبنى بعض العمليات العسكرية في مدينة الرمادي أعزها الله بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فهذا بعض حصاد أخوانكم في مدينة الرمادي أعزها الله للأيام الماضية NUM تم قصف موقع للحرس الوثني في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، ب NUM قذائف هاون عيار NUM NUM NUM ملم وقذيفتي هاون عيار NUM NUM NUM ملم وقذيفتي هاون عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة محققة ومباشرة ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم قصف الموقع نفسه بقذيفتي هاون عيار NUM NUM NUM ملم وقذيفتي هاون عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة، بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم قصف الموقع ذاته بقذيفة هاون عيار NUM NUM NUM ملم وقذيفتين عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة دقيقة ،بفضل من الله ،ونفذت العملية يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم الهجوم على أحد البيوت التي اغتصبها العدو وركز قناصيه عليه في حي الملعب على أطراف الرمادي، بالأسلحة الخفيفة الرشاشة وتم قتل أحد القناصة ثم انسحب الأخوة بسلام ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم تفجير عبوة ناسفة كبيرة الحجم على الخط الستراتيجي المؤدي إلى كربلاء، على آلية همر فتم تدميرها بالكامل ثم إحراقها وقتل كل من فيها بفضل من الله ونفت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم قصف موقع الحرس الوثني في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، بقذيفتي هاون عيار NUM NUM ملم كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم تفجير عبوة كبيرة الحجم على الخط الستراتيجي المؤدي إلى كربلاء على آلية همر فتم تدميرها بالكامل وتحويلها إلى قطع حديدية متناثرة في رحبة المكان وقتل كل من فيها ،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم قصف مبنى المحافظة وسط الرمادي، ب NUM قذائف هاون عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله تعالى، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم تفجير عبوة ذكية ناسفة على آلية همر في منطقة NUM كيلو قرب علوة الرشيد المركزية على أطراف الرمادي، فتم إعطابها وقتل وإصابة من كان ،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم الاشتباك مع الصليبيين والمرتدين أذناب اليهود والنصارى بالأسلحة الخفيفة في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، فتم قتل وجرح عدد منهم ،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قصف موقع الأمريكان والحرس الوثني في البوهزيم في جزيرة الرمادي، ب NUM قنابر هاون عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة دقيقة ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم نصب كمين محكم للعدو الكافر من خلال العبوات الناسفة والذكية والذاتية الانفجار في منطقة حصيبة الشرقية على الطريق المؤدي إلى الرمادي من جهة الفلوجة، أعزها الله فتم بفضل الله تدمير كاسحة ألغام ومقتل عدد كبير من الجنود الراجلة ثم رجع العدو ولم يكمل مسيرة ، في اليوم التالي صباحا قام العدو بتفقد المكان لتحديد خسائره فقام الأبطال أنفسهم بالاشتباك معه بالأسلحة الخفيفة والصاروخية وشوهد العدو في حالة إرباك لم يسبق لها مثيل واستعان بالطيران السمتي ، ولكن لم يترك أبطالنا له الفرصة للملمة جراحه فقاموا بالهجوم على الطائرات بالأسلحة المختلفة مما أدى إلى انسحاب العدو مباشرة من المكان مخلفا وراءه أشلاء ممزقة وخوذ وملابس متهرئة وآلياته المحترقة ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم الاشتباك مع عدد من الراجلة من المرتدين في منطقة العزيزية قرب جامع كسار وسط الرمادي، في محاولة منهم لإبراز وجودهم وتأكد قتل جندي وجرح آخرين ،يفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قصف موقع الأمريكان والحرس الوثني في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، ب NUM قذائف هاون عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة مباشرة ، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قصف موقع الأمريكان والمرتدين في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، ب NUM قذائف هاون عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة مباشرة، بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قنص NUM جنود للحرس الوثني في منطقة التأميم على أطراف الرماد، فأردوهم قتلى ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قنص جندي حرس وثني في منطقة التأميم قرب الشقق السكنية على أطراف الرمادي، فأردوه قتيلا ،بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قنص جنديين مرتدين من الحرس الوثني في منطقة جزيرة الرمادي، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قصف مقر الحرس الوثني في منطقة جزيرة الرمادي بقذيفتي هاون عيار NUM NUM ملم، وكانت الإصابة دقيقة، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قصف مقر الحرس الوثني في منطقة جزيرة الرمادي ب NUM قذائف هاون عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة مباشرة، بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قنص جنرال أمريكي قذر في منطقة القادسية الثانية قرب سكة القطار على أطراف الرمادي وتأكدوا من مقتله في يوم ، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم تفجير عبوة ذكية على آلية دبابة أمريكية في منطقة الخالدية قرب الرمادي، مقابل مدرسة الغسانية فتم إعطابها واصابة من فيها، بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم تفجير عبوة ذكية على آلية همر على الطريق العام قرب الطوق عند مدخل الرمادي، وكانت الإصابة مباشرة أدت إلى تدمير الآلية بالكامل وقتل كل من فيها،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قصف موقع للعدو الكافر في منطقة البوشبيل قرب الرمادي، ب NUM قذائف هاون عيار NUM NUM ملم إضافة إلى قصف موقع آخر في منطقة النساف قرب الرمادي، بقذيفة هاون عيار NUM NUM ملم واحدة وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله ، كما قام الأبطال أنفسهم بصنع آلية يتحكم بها عن بعد وتلغيمها وإرسالها على إحدى نقاط الرصد للعدو على سكة القطار المتجهة إلى الرمادي ومشاغلة العدو بالأسلحة الخفيفة لحين تقدم الآلية وقد أثمرت العملية عن تدمير المرصد بالكامل وقتل كل من فيه، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام أخوتكم في مجلس شورى المجاهدين بقنص جنديين من الحرس الوثني العميل في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي، فأرودهما قتلى، بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قنص NUM جنود حرس وثني في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي، وشوهدوا يسقطون صرعى، بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قنص علج أمريكي قرب محطة غاز حي الملعب داخل الرمادي، وشوهد يخر صريعا ملوثا بدمائه النتنة، بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة محلية الصنع على آلية همر أمريكية عند مدخل الرمادي، فتم تدميرها بالكامل وقتل كل من، بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قنص جنديين من الحرس الوثني العميل في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي فأردوهما قتلىبفضل من الله، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم تفجير عبوة ذكية على آلية هامفي تحمل عددا كبيرا من الجنود في منطقة الثيلة قرب مستودع النفط داخل الرمادي، فتم قتل ما لا يقل عن NUM علوج وجرح الآخرين وتدمير الآلية بالكامل، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم تفجير عبوة ذكية أخرى على آلية هامفي أمريكية في منطقة حي الجمعية داخل الرمادي، فتم تدميرها بالكامل وقتل من كان فيها وشوهدت وهي تحترق وقد قام العدو الكافر بسحبها على مرأى من الناس إلى مقره في اللواء الثامن، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم التعرض للعدو الكافر قرب العلوة القديمة داخل الرمادي، بالأسلحة الخفيفة وتم بعون الله قتل عدد منهم وجرح آخرين، بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم التوغل في أحد البساتين المحاذية إلى أماكن تواجد العدو ومقراته في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي، واستطاع الإخوة من قنص جنديين من الحرس الوثني ثم انسحبوا بسلام بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة في منطقة البوفراج في جزيرة الرمادي، على عدد من العلوج في دورية راجلة قتل NUM منهم وجرح NUM آخرين ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية زيل مصفحة للحرس الوثني المرتد على الطريق بين الخالدية والرمادي فتم تدمير الآلية وسقط الجنود بين قتيل وجريح، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قصف موقع للصليبيين في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، ب NUM قذائف هاون عيار NUM NUM NUM ملم وكانت الإصابة دقيقة، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم الهجوم على دبابة متوقفة على الطريق في منطقة الخالدية قرب الرمادي، فتم إحراقها وقتل جنودها وانسحب الأخوة بسلام، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف موقع للكفرة الأمريكان في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي بقذيفتي هاون عيار NUM NUM NUM ملم وكانت الإصابة موفقة، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قصف موقع للكفرة الأمريكان في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي بقذيفتي هاون عيار NUM NUM NUM ملم وكانت الإصابة دقيقة جدا بفضل الله تعالى ، كما قاموا بقصف موقع للكفرة والمرتدين في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي بقذيفتي هاون عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة مباشرة، بفضل من الله ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قصف موقع اللواء الثامن على أطراف الرمادي ب NUM صواريخ أرض أرض و NUM قذائف هاون عيار NUM NUM NUM ملم ، كما قاموا بقصف موقع القصر على أطراف الرمادي الذي تتخذه القوات الكافرة مقرا لها ب NUM قذائف هاون عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة في كل العمليات مباشرة ، بفضل من الله ،ونذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قنص علج أمريكي على طريق السيراميك في حي التأميم داخل الرمادي، وشوهد يخر قتيلا بإذن الله ، بعد قليل قام الأسود أنفسهم بقصف موقع رصد على جسر الحميرة على أطراف الرمادي بصاروخ موجه وكانت الإصابة موفقة أودت بحياة علجين وعدد من الجرحى حسب اعتراف العدو عن طريق بعض الرعاة في المنطقة، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية همر في منطقة الملعب ،مما أدى إلى تدمير الآلية بالكامل وإحالتها إلى قطع حديدية وتناثر أشلاء جنودها في المكان ، بفضل من الله ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم قصف موقع اللواء الثامن على أطراف الرمادي ب NUM قذائف هاون عيار NUM NUM NUM ملم ، كما قاموا بقصف القصر الشمالي على أطراف الرمادي ب NUM قذائف هاون عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة مباشرة، بفضل الله تعالى، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة على الطريق الاستراتيجي المؤدي إلى محافظة كربلاء على آلية زيل محملة بالعلوج فتم تدميره بالكامل وتحول إلى قطع صغيرة وتناثرت أشلاء القتلى في المكان ثم احترقت حتى تفحمت وأصبحت رمادا وبقيت آثارها على الشارع ، بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم تفجير عبوة ذكية على آلية همر في منطقة التأميم شارع السيراميك داخل الرمادي، مما أدى إلى إصابتها إصابة بالغة وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم الاشتباك مع المرتدين من الحرس الوثني في منطقة التأميم داخل الرمادي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وأدى الاشتباك إلى قتل ما لا يقل عن خمسة منهم، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم الاشتباك مع دورية آليات وراجلة للعدو الكافر وأذنابه من المرتدين وسط الرمادي، وتم بفضل الله حرق مدرعة أمريكية نوع إبراهام وقتل ما لا يقل عن NUM جنود من الراجلة من الطرفين وجرح عدد آخر منهم، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم الهجوم على آلية همر أمريكية على شارع السيراميك في حي التأميم على أطراف الرمادي، بصاروخ مضاد للدروع مما أدى إلى إعطابها وقتل وجرح من كان فيها وقد شاهدها شهود عيان وهي تسحب إلى موقع العدو الكافر على أطراف الرمادي ، بفضل من الله ، ونذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم توجيه ضربة صاروخية بصاروخ موجه مضاد للدروع على دبابة أمريكية في حي القادسية على أطراف الرمادي وكانت الإصابة مباشرة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الآلية وقتل وجرح من كان، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والله اكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجيرسيارة مفخخة على رتل للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الاقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين اما بعد فقد قام اخوانكم في الجناح العسكري التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وعند حوالي الساعة العاشرة صباحا ، بتفجير سيارة مفخخة بواسطة التحكم عن بعد على رتل للصليبيين في منطقة كراج الشمال قرب تقاطع الصناعة في الجانب الأيسر من الموصل، و قد أدت العملية الى تدمير سيارة من نوع هامفي تدميرا كاملا وإعطاب سيارة أخرى من نوع هامفي وسقط من فيهن بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة . والله اكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير ناقلة جند للصليبيين وهلاك خمسة كانوا على متنها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاثنين NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جند للصليبيين على طريق امام ويس في ديالى، وقد ادى الهجوم الى تدمير الناقلة بالكامل ومقتل خمسة من الصليبيين وجرح اثنين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الجمعة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بتفجير عبوة ناسفة على آلية من نوع هامفي للصليبيين في حي المعلمين في بعقوبة ، وقد ادى اهجوم الى تدمير الالية وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على مقر مغاوير الداخلية المرتدة في سامراء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاربعاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بالهجوم على مقر لمرتدي مغاوير الداخلية في منطقة الجبيرية في سامراء، وقد استخدم الاخوة في الهجوم الاسلحة الخفيفة ، وقد ادى الهجوم الى مقتل اثنين من المرتدين وجرح آخرين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم بقذائف الهاون على قاعدة للصليبيين جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الجمعة NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بالهجوم بقذائف الهاون على قاعدة للصليبيين في منطقة سكانيا جنوب بغداد،وقد استخدم الاخوة في الهجوم قذائف الهاون عيار NUM NUM NUM ملم ، وكانت الاصابة مباشرة ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال احد عناصر حزب الدعوة الكافر في مدينة الشعب بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاربعاء NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، باغتيال احد عناصر حزب الدعوة الشيطانية في مدينة الشعب،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين في اليوسفية ، وقد ادى التفجير الى تدمير آلية من نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة . والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية راجلة للصليبيين في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الجمعة NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بالهجوم على دورية راجلة في حي السلام في تلعفر ، حيث استخدم الاخوة في الهجوم الاسلحة الخفيفة، وقد ادى الهجوم الى مقتل واصابة عدد من الصليبيين ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام بيانات جيش أنصار السن ة جيش أنصارالسنة تفجير عبوة ناسفة يستهدف همر في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام أخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة الرمادي بتفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة الثالثة ليل يوم الخميس الماضي استهدفت رتلا صليبيا وادى التفجير الذي تلاه رمي كثيف من قبل القوات الصليبية وتمشيط للمنطقة الى اصابة همر اصابة بليغة ولم يعرف حجم الخسائر البشرية في صفوف الصليبين .. الى جهنم وبئس المصير جيش أنصارالسنة تدمير سيارة حكومية ومقتل من فيها بتفجيرعبوة بالقرب من سامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام أخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم أمس الجمعة بتفجير عبوة ناسفة استهدفت سيارة من نوع حكومية على الطريق بين تكريت وبغداد بالقرب من سامراء فتم بعون الله تعالى تدمير السيارة ولقي من كان فيها مصرعهم في الحال وكانت السيارة مليئة بالاسلحة كانت قد دمرت في الانفجار..الى جهنم وبئس المصير جيش أنصارالسنة تدمير كاسحة الغام بتفجير عبوة ناسفة في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام أخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة الساعة NUM NUM صباح يوم الخميس الماضي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام امريكية في شارع المعارض بمدينة الرمادي وكانت الاصابة مباشرة وتم تدميرها ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جيش أنصارالسنة قصف مبنى المحافظة بالرمادي بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام أخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة الرمادي اثناء رفع اذان المغرب ليوم أمس بقصف مبنى المحافظة بأربعة قذائف هاون من عيار NUM NUM وكانت اصابة مسددة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المبنى ولله الحمد والمنة. جيش أنصارالسنة هجوم بالاسلحة الخفيفة والقذائف الصاروخية على مبنى المحافظة بالرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام أخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في الساعة الرابعة عصر يوم الاربعاء الماضي بالهجوم على مبنى المحافظة معقل الكفر والردة في مدينة الرمادي وادى الهجوم الذي استخدم فيه الأسلحة الخفيفة . . وصواريخ القاذفة الى احراق احد أبراج المراقبة وايقاع خسائر جسيمة بالبناية هذا ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف الكفرة والمرتدين ..الى جهنم وبئس المصير جيش أنصارالسنة هجوم بصواريخ NUM على مقرالمغاويرفي قائمقامية سامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام أخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في الساعة الثالثة والنصف من عصر هذا اليوم السبت بدك مقر القوات المرتدة من مايدعى بمغاوير الداخلية في مبنى القائمقامية وسط مدينة سامراء باربعة صواريخ من طراز NUM وكانت الاصابة موفقة حيث شوهدت اعمد ة الدخان تتصاعد من المبنى و حلقت الطائرات المروحية الامريكية فوق المكان هذا ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف المرتدين ..الى جهنم وبئس المصير جيش أنصارالسنة تفجيرعبوة يؤدي لتدميرهمرومصرع جنديين بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قامت كتيبة الفاروق التابعة للجناح العسكري لجيش أنصار السنة الساعة NUM NUM من صباح اليوم بتفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات الاحتلال الامريكي في حي الاصلاح الزراعي في الجانب الايسر من مدينة الموصل مما ادى الى مقتل جنديين واصابة اخر بجروح بليغة وتدمير عربة همر بالكامل ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام بيانات جيش الر اشدين جيش الراشدين عمليات كتيبة الاحزاب ب س م الله الر ح من الر ح يم و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه البقرة NUM NUM NUM عمليات كتيبة غزوة الحزاب التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم NUM NUM NUM NUM الموافق شباط NUM NUM NUM NUM العملة الاولى قام اسود الاسلام والتوحيد بزرع عبوة ناسفة على طريق هبهب بغداد استهدفت رتلا لقوات الاحتلال الامريكي محملا بخمسة جنود وقد احرق ودمر الرتل بالكامل وقتل الجنود الخمسة الذين كانوا فيه وكان ذلك امام اعين الناس يوم الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM عند الساعة الثالثة بعد الظهر. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم عليك بهم فانهم لايعجزونك العملية الثانية دمر رجال الجهاد والرباط آلية نوع همر لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة المفرق بعقوبة حفظها الله بتفجير عربة مفخخة يجرها حمار وقد دمرت الهمر تدميرا كليا وقتل كل من كان فيها من شدة الانفجار الذي اذهل جميع من كانوا على مقربة من موقع الهجوم يوم الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة ب س م الله الر ح من الر ح يم و ل ك ن الل ه ح ب ب إ ل ي ك م ال إ يم ان و ز ي ن ه ف ي ق ل وب ك م و ك ر ه إ ل ي ك م ال ك ف ر و ال ف س وق و ال ع ص ي ان أ و ل ئ ك ه م الر اش د ون الحجرات NUM عمليات كتيبة الفجر الصادق التابعة لجيش الراشدين ب س م الله الر ح من الر ح يم أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير الحج NUM NUM عمليات كتيبة الفجر الصادق التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم NUM NUM NUM NUM الموافق شباط NUM NUM NUM NUM العملية الاولى مكن الله جنده في الارض من نصب عبوة ناسفة على الطريق بين بعقوبة والخالص استهدفت مدرعة لقوات الاحتلال الامريكي وقد اصيبت باضرار جسيمة من جراء تفجير العبوة عليها وقدقامت القوات الامريكية المحتلة بقطع الطريق في ذلك اليوم الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم خذهم اخذ عزيز مقتدر العملية الثانية استطاع جنود الله في الارض من نصب عبوة ناسفة على الطريق الذي يربط بين الخالص وبعقوبة وتمكنوا من تفجيرها على آلية نوع همر لقوات الاحتلال الامريكي وقد احرقت الهمر بمن فيها من الجنود وكان ذلك يوم السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM في تما الساعة الخامسة والنصف مساء. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة ب س م الله الر ح من الر ح يم و ل ك ن الل ه ح ب ب إ ل ي ك م ال إ يم ان و ز ي ن ه ف ي ق ل وب ك م و ك ر ه إ ل ي ك م ال ك ف ر و ال ف س وق و ال ع ص ي ان أ و ل ئ ك ه م الر اش د ون الحجرات NUM جيش الراشدين لواء الايوبي يقصف القاعدة الامريكية في المحمودية ب س م الله الر ح من الر ح يم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الانفال NUM NUM قصف طيور الابابيل في لواء الايوبي للصواريخ التابعة لجيش الراشدين القاعدة الامريكية في المحمودية مبنى الحوم سابقا بصاروخي نوع كراد وكان ذلك يوم الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة ب س م الله الر ح من الر ح يم و ل ك ن الل ه ح ب ب إ ل ي ك م ال إ يم ان و ز ي ن ه ف ي ق ل وب ك م و ك ر ه إ ل ي ك م ال ك ف ر و ال ف س وق و ال ع ص ي ان أ و ل ئ ك ه م الر اش د ون الحجرات NUM جيش الراشدين تدمير مدرعة امريكية بمن فيها في الموصل ب س م الله الر ح من الر ح يم إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ نف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م الج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و الإ نج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM فجر اسود الاسلام والتوحيد في كتيبة الحدباء التابعة لجيش الراشدين عبوة ناسفة استهدفت مدرعة لجيش الاحتلال الامريكي في الموصل وقد دمرت تدميرا كاملا بمن فيها وكان ذلك يوم الجمعة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM اذار NUM NUM NUM NUM . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة ب س م الله الر ح من الر ح يم و ل ك ن الل ه ح ب ب إ ل ي ك م ال إ يم ان و ز ي ن ه ف ي ق ل وب ك م و ك ر ه إ ل ي ك م ال ك ف ر و ال ف س وق و ال ع ص ي ان أ و ل ئ ك ه م الر اش د ون الحجرات NUM عمليات كتيبة سارية الجبل التابعة لجيش الراشدين ب س م الله الر ح من الر ح يم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين التوبة NUM NUM عمليات كتيبة سارية الجبل التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم NUM NUM NUM NUM الموافق شباط NUM NUM NUM NUM العملية الاولى قصفت طيور الابابيل القاعدة الامريكية شمال بعقوبة والمسماة بمطار الفارس بثلاثة صواريخ نوع NUM وقد شوهدت الطائرات الامريكية المحتلة تحلق في سماء المنطقة بعد الهجوم بقليل وكان ذلك يوم الاربعاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM . الله اكبر الله اكبر الله اكبر وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى العملية الثانية دك رجال الاسلام والتوحيد قاعدة القوات الامريكية في بعقوبة بثلاث قذائف هاون عيار NUM NUM ملم وقد شوهدت السنة اللهب تتصاعد يوم الاثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM عند الساعة السابعة صباحا. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة ب س م الله الر ح من الر ح يم و ل ك ن الل ه ح ب ب إ ل ي ك م ال إ يم ان و ز ي ن ه ف ي ق ل وب ك م و ك ر ه إ ل ي ك م ال ك ف ر و ال ف س وق و ال ع ص ي ان أ و ل ئ ك ه م الر اش د ون الحجرات NUM عمليات كتيبة الحدباء التابعة لجيش الراشدين ب س م الله الر ح من الر ح يم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الانفال NUM NUM عمليات كتيبة الحدباء التابعة لجيش الراشدين لشهر محرم NUM NUM NUM NUM الموافق شباط NUM NUM NUM NUM العملية الاولى قام رماة الاسلام والتوحيد بقصف قاعدة القوات الامريكية في مطار الموصل بصاروخين نوع NUM وقد اصابت الهدف والحمد لله من خلال المعلومات التي وصلتنا كان ذلك يوم الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم سدد رمينا وثبت اقدامنا العملية الثانية اصابت سهام الاسلام ةالتوحيد تجمع القوات الامريكية قرب منطقة الغابات في الموصل بصاروخين نوع NUM وكانت الاصابة مباشرة والحمد لله وكان ذلك يوم السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة ب س م الله الر ح من الر ح يم و ل ك ن الل ه ح ب ب إ ل ي ك م ال إ يم ان و ز ي ن ه ف ي ق ل وب ك م و ك ر ه إ ل ي ك م ال ك ف ر و ال ف س وق و ال ع ص ي ان أ و ل ئ ك ه م الر اش د ون الحجرات NUM أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين بيانات كتائب القصاص العادل كتائب القصاص العادل استهداف ظابط استخبارات فوج الخالص ب س م الله الر ح من الر ح يم و ع د الله ال م ن اف ق ين و ال م ن اف ق ات و ال ك ف ار ن ار ج ه ن م خ ال د ين ف يه ا ه ي ح س ب ه م و ل ع ن ه م الل ه و ل ه م ع ذ اب م ق يم التوبة NUM NUM قام جنود الحق في كتائب القصاص العادل بنصب عبوة ناسفة على طريق الخالص بعقوبة استهدفت ضابط استخبارات فوج الخالص المسمى برائد انور وقد تم قتل ثلاثة اشخاص من الحرس الشخصي له ونجى هو في هذه العملية وكان ذلك يوم السبت NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM . ب س م الله الر ح من الر ح يم و ل ك م ف ي ال ق ص اص ح ي اة ي ا أ ول ي الأ ل ب اب ل ع ل ك م ت ت ق ون البقرة NUM NUM NUM كتائب القصاص العادل قتل اربعة مرتدين من شرطة الداخلية في ديالى ب س م الله الر ح من الر ح يم ي ا أ ي ه ا الن ب ي ج اه د ال ك ف ار و ال م ن اف ق ين و اغ ل ظ ع ل ي ه م و م أ و اه م ج ه ن م و ب ئ س ال م ص ير التوبة NUM NUM استطاع الابطال في كتائب القصاص العادل باشتباك مع قوات الشرطة المرتدة احراق سيارة لهم وقتل اربعة من افرادها في منطقة المجمع الصناعي في بعقوبة وكان ذلك يوم السبت NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM شباط NUM NUM NUM NUM . ب س م الله الر ح من الر ح يم و ل ك م ف ي ال ق ص اص ح ي اة ي ا أ ول ي الأ ل ب اب ل ع ل ك م ت ت ق ون البقرة NUM NUM NUM كتائب القصاص العادل احراق سيارة للشرطة المرتدة في بغداد ب س م الله الر ح من الر ح يم ي ا أ ي ه ا الن ب ي ج اه د ال ك ف ار و ال م ن اف ق ين و اغ ل ظ ع ل ي ه م و م أ و اه م ج ه ن م و ب ئ س ال م ص ير التوبة NUM NUM قام جنود الله في كتائب القصاص العادل بزرع عبوة ناسفة على سيارة للشرطة المرتدة في شارع الجمهورية ببغداد وقد ادى تفجيرها الى احراق السيارة وكان ذلك يوم الاحد NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM شباط NUM NUM NUM NUM . ب س م الله الر ح من الر ح يم و ل ك م ف ي ال ق ص اص ح ي اة ي ا أ ول ي الأ ل ب اب ل ع ل ك م ت ت ق ون البقرة NUM NUM NUM كتائب القصاص العادل قتل اربعة مرتدين من الحرس الوثني في بعقوبة ب س م الله الر ح من الر ح يم ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ك اف ر ين أ و ل ي اء م ن د ون ال م ؤ م ن ين أ ت ر يد ون أ ن ت ج ع ل وا ل ل ه ع ل ي ك م س ل ط انا م ب ينا NUM NUM NUM إ ن ال م ن اف ق ين ف ي الد ر ك الأ س ف ل م ن الن ار و ل ن ت ج د ل ه م ن ص يرا النساء NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام الاسود في كتائب القصاص العادل بنصب عبوة ناسفة على طريق الحديد ببعقوبة استهدفت سيارة للحرس الوثني وقد تم تدمير السيارة ومقتل اربعة من افرادها وكان ذلك يوم الاحد NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM شباط NUM NUM NUM NUM . ب س م الله الر ح من الر ح يم و ل ك م ف ي ال ق ص اص ح ي اة ي ا أ ول ي الأ ل ب اب ل ع ل ك م ت ت ق ون البقرة NUM NUM NUM أبو حمزة البصري القسم الاعلامي لكتائب القصاص العادل . . الله أكبر ولله الحمد .. يرفع .. اللهم إرفع من قدر الجهاد وأهله ...
جزاك الله كل خير على هذا النقل المبارك
