بقلم الشيخ د. محمد خير فرج إن الحديث عن التجديد اليوم يعني تغيير معالم الشريعة الإسلامية وفق معالم الإدارة الصهيوأمريكية التوسعية، تحت شعار تحرير الشعوب من ظلم الأنظمة الديكتاتورية. وبالمقابل أرادوا تحرير الأنظمة من المشروع الإسلامي القادم، فرفعوا شعار الدفاع عن الديمقراطية ليعيش الإنسان بكامل حريته؛ لذا يجب إزالة المفاهيم المشوهة لصيغ العيش المشترك، كفريضة الجهاد مثلا، على اعتبار أنها تؤسس لروح العنصرية تجاه الآخر بكل أنواع العنف والإرهاب، فعلت أصوات البعض بالمطالبة بعدم تلاوة آيات الجهاد على شاشات التلفزة وفي خطبة الجمعة إضافة لإزالة غزوات الرسول ضد اليهود من كتب التاريخ والسيرة تحت عنوان التجديد الموائم لمستلزمات العصر. وهذا ما جعلهم يتحدثون عن تجديد المناهج الدراسية في كل مراحل الدراسة على مستوى الوطن العربي والعالم الإسلامي، حتى منعت المرأة من التعليم والتعلم لتمسكها بارتداء الحجاب كما في تركيا على سبيل المثال. وفي الحقيقة هذا تجدد لا تجديد. لذا يعتبر كل من جاء بطريق جديد، ثم أمضاه بشيء من القوة والعزم متجددا، في حين أن التماس الوسائل لمسالمة الجاهلية المعاصرة تحت عنوان التقدم العلمي، وإعمال خلط جديد من الإسلام والجاهلية، يمثل حقيقة التجدد في الدين، كالمبادرة لإصلاح حال الأمة من الجهة المادية أثناء التقهقر، فنسالم القوة المستبدة الحاكمة بخلط جديد بين الإسلام والجاهلية، فلا يبقى من خصائص الأمة إلا الاسم، كما قال المودودي، حيث اعتبر جمال الدين عطية هذا اللون التجددي من باب التجديد، لكن من خارج النسق الإسلامي وفق مناهج المدارس الغربية الآتية التاريخية، والتفكيكية والألسنية والبنيوية، والتركيبية . بيد أن التجديد هو تنقية الإسلام من كل جزء من أجزاء الجاهلية، ثم العمل على إحيائه خالصا محضا على قدر الإمكان، بل هو تطهير الإسلام من أدناس الجاهلية، وجلاء ديباجته حتى يشرق كالشمس ليس دونها غمام. وهذا يعتبر من داخل النسق الإسلامي على حد قول الدكتور عطية. لقد استوردت الحكومات الإسلامية منذ فجر التاريخ فلسفات اليونان والروم والعجم وأشاعتها بين المسلمون على صورتها التي كانت عليها، فانتشرت بقوة الحكم ضلالات الجاهلية في جميع العلوم والفنون والتمدن والاجتماع؛ فتزعزعت العقائد بشيوع الفلسفة اليونانية، ولما لم يكن المحدثون والفقهاء على نصيب من العلوم العقلية، لم يكونوا يستطيعون أن يفهموا الناس نظام الدين الإسلامي بأسلوب عقلي مقنع حسب مقتضيات زمانهم، فكانوا يلجأون لقمع ضلالهم في العقائد إلى الزجر والتوبيخ وربما التكفير، حتى شاع بين العامة أن الدين لا يوافق العقل ولا يستقيم على النظر؛ وذلك بعدما طوع من ذاع صيته بالعلوم العقلية الوحي الإلهي للفلسفة اليونانية بتقليد أعمى، ووضعوا العقل محل النص، فنشأ علم الكلام. وهنا أريد أن أطرح مسألة من داخل النسق الإسلامي تشكل عمودا تجاذبيا بين أهل العلم لعدم إنعام النظر التجديدي في مضامينها، وهي معرفة حقيقة أصول الشريعة وفروعها هناك فرق واضح وجلي بين أصول العقائد وأصول الأحكام الشرائع، وبين فروع العقيدة وفروع الشريعة. أما أصول العقائد فهي كالإيمان بالله واليوم الآخر والكتب السماوية والرسل، ومن هنا فسر الإسلام عقديا بمعنى الاستسلام لله بالتوحيد والانقياد له بالطاعة والخلوص من الشرك. أما أصول الشريعة، كوجوب الصلاة والزكاة.. وحرمة النفس والعرض المال، فإن نصوصها جاءت في القرآن بينة واضحة لا تحتمل اجتهادا ولا أفهاما، أي قطعية الدلالة، وهي محل إجماع الأمة، ومنكرها ليس مسلما. ومن هنا فسر الإسلام عمليا بمعنى إظهار الشريعة والتزام ما أتى به النبي. وأما فروع العقائد فهي مثل زيادة صفات الله عن ذاته، وخلق العبد لأفعاله الاختيارية، ورؤية النبي لله في الدنيا، ورؤية الله بالبصر في الآخرة، ووجوب الصلاح والأصح على الله جل علاه... ولذا كثرت الآراء والمذاهب حولها في ما يتصل بالفروع التابعة للعقائد الأصلية. أما فروع الشريعة فهي مثل الفروع الاجتهادية، كمسح ربع الرأس أو بعضه أو كله في الوضوء، لذا كثرت الآراء والمذاهب في ما يتصل بالعمليات التابعة لأصول الشرائع والأحكام. فإن نصوصها جاءت في القرآن متشابهة غير واضحة تحتمل اجتهادا وأفهاما لتعدد معانيها كباء وامسحوا برؤوسكم ، فهي بمعنى الإلصاق، والتبعيض، وزائدة. وبناء على ذلك اختلف الأئمة في مقدار مسح الرأس، أي ظنية الدلالة، والاتفاق عليها كما الاختلاف يدور مع قوة الدليل، ومنكر الاجتهاد فيها على الآخر يبقى مسلما. وهنا يجب التنبه لفكرة أساسية أن الفهم الإنساني في الإسلام ليس دينا يلتزم، وبالتالي هل نستطيع أن نلزم الأمة بفهم بعض علمائها؟ أو هل نستطيع أن ندعو لتغيير بعض قضايا المجتمع لفهم اجتهادي على قاعدة التجديد؟ ويمكن القول إن جل العاملين في الساحة الإسلامية، ومعظم المتحاورين في أروقة العلوم الشرعية، يتناقضون في مواقفهم ويتنافرون في قلوبهم، لأنهم يتنافسون في فروع العقيدة على أنها من أصولها، وبذا من ينكر على الآخر رأيه هو كافر لأنه بظنه أنكر أصلا من أصول الدين. فالتجديد في العقيدة المراد به أن يفهم المجدد وأهل العلم كليات الدين، ويتبين الجميع اتجاه الأوضاع المدنية والحياتية، شرط أن نضمن للشريعة سلامة روحها وتحقيق مقاصدها. بينما التجدد هو الذوبان بالآخر خوفا منه أو جهلا بعلوم الدين أو العقل، فلا يسمي الأمور بمسمياتها مسايرة للواقع بتعددياته لإظهار سمة التسامح والاعتدال كالابتعاد عن وصف من نسب الألوهية للسيد المسيح بالكافر، في حين أن مصطلح الكفر لا يعني الاستعداء، لقوله تعالى لكم دينكم ولي دين ، والخطاب للكافرين. إنه تأسيس لقبول الآخر دون إلغاءمعالم هوية كل الأطراف والأطياف. وإني أقصد بهذا الخطاب طلاب الشريعة وأهل الفكر وأبناء الدعوة، لأنهم القلب النابض في ركب الحياة، وعليهم الآمال معقودة في حل عقد الآراء المغلوطة، فهم عقل الأمة الواعي لحكم الشريعة والمتمسك بأصولها والمسلم بفروعها. قال فيلسوف الإسلام الشاعر محمد إقبال نقلا عن جلال الدين الرومي في تجديد الفكر الديني والعقل يترصد قبل الإنسان النابض ، فهلا وعى حملة الرسالة دورهم الوسطي في تتبع أصول السلف والنظر في أقوال واجتهادات الخلف، كما فعل الإمام القرضاوي في مصنفاته. ولنعلم أن قلة الاطلاع تفقدنا القدرة على إضفاء أي نبض للمجتمع والأمة والحياة.