السؤال فضيلة الشيخ حرصا منا على تجنب الجدال ، والمراء ، والفتن ، نصوغ سؤالنا صياغة بتجرد ، فنقول هل هذه الدول الموجودة الآن يصح أن يقاس عليها الإمامة الشرعية؟ ، وهل للتمكين أو السلطان الذي يمكن للإمامة به أداء واجباتها أوالشوكة حد أدنى يشترط لتكون إمامة شرعية ، أم الأمر مفتوح بلا حدود منضبطة ، .. أفتونا مأجورين. الجواب الحمد لله وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له وأن محمدا صلى الله عليه وعلى آله وسلم عبده ورسوله ، قد ذكرنا فيما مضى فتوى فصلنا فيها شروط الامامة الشرعية وبينا أنها من غير هذه الشروط قائمة على غير أصل شرعي ، وه و إحداث في الدين . وشريعة الله لاتتبد ل ، ولا يجوز إقرار ما يخالفها ، وفرض حفظها أعظم من فرض الجهاد ، بل إنما فرض الجهاد لحفظ الشريع ة . أما العلماء ، والدعاة ، المصلحون ، والمجاهدون ، والحركات الجهادية ، فتجتهد ، فتصيب ، وتخطىء ، وستذهب بتجربتها تلقى بها ربها ، لها ما كسبت ، وعليها ما اكتسبت ، وسيقي مها حكماء الأمة وينصفونه ا ، فيشكرنها على ما أصابت ، ويب ين ون خطأها ، وستبقى الأمة ، وستنص ر على جميع أعداءه ا ، وتبقى شريعة الله المنزلة محروسة من كل تغيير وتبديل. وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم إنما الإمام جنة ، يقاتل من وراءه ، ويتقى به ..الحديث متفق عليه ، أي يستجن به الناس ، أي يستترون ،ويتقون ، كما قيل السلطان ظل الله في الأرض يأوي إليه كل ضعيف وملهوف ، و الحديث نص في أن من يستجن به الناس ، فيحمي الثغور ، ويقيم الشريعة ، ويكون مبسوط اليد على الناس ، والموارد ، فيما تحت سلطانه في الحد الأدن ى ، مع اتصافه بما يش ترط في الامام ، هو الامام في الامامة الشرعية التي تجب طاعتها ،ويأثم من يعصيه ، بنص القرآن والسنة ، ، هذا الذي عليه الفقهاء من أهل المذاهب المفتى بها . وغيره لايكون إماما ، فكيف يكون إماما في إمامة شرعية وفق أحكام شريعتنا ، من يستجن هو بالناس ، فهو خائف لم يبد ل خوف نفس ه أمنا ، فضلا عن تبديل خوف الناس أمنا ، مطارد ، عاجز إلا عما يقوم به أهل الجهاد من حرب العصابات والكر والف ر مما له فيه فضل الجهاد العظيم مقبوض اليد عن القدرة على التصرف في الشأن العام ، ولاريب في تسميته إماما ض د مقصود النص النبوي . قال الإمام الشوكاني في وبل الغمام ملاك أمر الإمامة ،وأعظم شروطها، وأجل أركانها ، أن يكون قادرا على تأمين السبل ،وإنصاف المظلومين من الظالمين ، ومتمكنا من الدفع عن المسلمين إذا دهمهم أمر يخافونه كجيش كافر ، أو باغ ، فإذا كان السلطان بهذه المثابة ، فهو السلطان الذي أوجب الله طاعته ، وحرم مخالفته ، بل هذا الأمر هو الذي شرع الله له نصب الأئمة وجعل ذلك من أعظم مهمات الدين إكليل الكرامة لصديق خان NUM NUM NUM وقد قال تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم ، وعملو الصالحات ،ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم ، وليمكنن لهم دينهم الذين ارتضى لهم ، وليبدله م من بعد خوفهم أمنا يعبدونني ..الآية فهذه هي المقاصد التي تحصل بالإمامة ، والإمامة هي التي يحصل بها هذه المقاصد ، وبالجهاد وبتأليف قلوب الأمة ، ونصر بعضها لبعض ، ودرء الفتن عنها ، ومحاربة التعصبات بينها ،والسعي لوحدتها ، وتجميع طاقاتها يحصل التمكين والاستخلاف ، ولايمكن لطائفة واح دة كما بينا في مواضع كثيرة أن تقوم بذلك لوحدها في هذا الزمن الذي تداعت فيه الأمم على أم تنا. أما حال الأنظمة الموجودة فلايخفى ما فيه من النواقض العظ ام ، والموبقات الطوام ، وقد بي نا في فتاوى كثيرة أن السلطة التي لاتحكم بما أنزل الله لاشرعية لها أصلا ، ومعلوم أن ه حتى لو جعلت للدولة العصري ة العلمانية اصطلاحات تحددها ، فليس لذلك علاقة من قريب ولا من بعيد بأحكام الشريعة في الإمامة ، وبيعتها ، وما يشترط لها ويترتب عليها ، فالنظام السياسي الإسلامي ل ه مصادره ، وخصائصه ، واستقلاليته ، في أحكامه ، ودلائله ، وحتى أسماءه الشرعية. وقد بي نا أن ه من الخطورة بمكان لاسيما في هذا العصر ، المخاطرة بتقديم نماذج مجتزئة ، سيئة ، متعجل ة ، للنظام السياسي الاسلامي ، فلايص ح أن ي ترك هذا المش روع لكل مجرب ، ولا أن ي قتحم بالعجلة ، ولا أن ي تجر أ عليه في كل موضع ، ولا أن ي وك ل إلى من ليس أهلا لحمله ، فيور ث ذلك إحداثا في الدين ، وإفسادا في المسلمين ، وصدا عن سبيل الله الله تعالى . هذا ..ونحن نعلم أنه يكون في البلاد التي يحتلها المحتلون من قوى الطغيان العالمي ، يكون فيها من حركات الجهاد والمقاومة كما في حركات الإصلاح والدعوة من فيهم ما في الأم ة من النقص ، والجهل ، والإنحراف بتأويل ، أو هوى ، كما يكون فيهم المخلصون ، والصادقون ، وأهل الغيرة على الأمة ،ودينه ا كما كان في الجهاد الافغاني ضد الاتحاد السوفيتي وفي غال ب رايات الجه اد من قرون ولكن الواجب السعي لإبقاء رايات الجهاد ماضية نحو هدفها الأسمى ، وهو تخليص البلاد من النازلة الأخط ر ، والدعوة إلى تأجيل الخلافات الأخرى ، وإلى تخفيفها ، والك ف ع ن تأجيجها ، وإلى الحض على إصلاح ذات البين ، وتوجيه الجهود كل ها إلى نحر الع دو لطرده ، فإن خط ر مك ره ، وعاقبة بقاءه سائ را نحو أهدافه ، أعظ م من كل انحراف فيمن يقاومه ، وقد اتفق العلماء على أن الضرر الأك بر يجب تقديم درءه حتى لو أ رتكب في سبيل ذلك الضرر الأدنى ، وأن المفسدة الأدنى يتغاضى عنها في سبيل تحقيق المصلحة الأع لى في حال التزاح م. ونكرر دعوتنا لفصائل الجهاد في العراق بالتوحد ، والتقارب ، ونبذ الخلافات ، وتوجيه الحراب إلى العدو المحت ل ، والتركيز على الخط ر الأكب ر ، وإعادة الروح إلى الجهاد ، فهم جميع ا رايات جهاد إن شاء الله تعالى ، وهم جميعا من أهل الخي ر ، ومن هذه الأم ة الخي رة المرحوم ة . ونبش ر الناس أن المشروع الصهيوصليبي في إدبار ، والأم ة في إقبال ، وأن الصحوة الإسلام ية تجتاح الشعوب الإسلامي ة ، مشرقة ، براقة ، مبارك ة . والنهض ة قادمة لامحال ة ، وأن أمت نا ستنتص ر ، وكل رجالها الذين نهضوا لنصرها ، محفوظة مكانتهم في قلوبن ا ، لايغ ي ر ذلك شيء ، سواء من أساء إلينا ، ومن أحس ن . كما كل الحركات الجهادية ، والدعوي ة . وما في القلوب من حظوظ النفس ونزغات الشيطان ، بين المصلحين ، والجماعات ، هو أم ر معجون في طينة البش ر ، وقوع ه معهود ، وصدوره حتى من الأفاضل موج ود ، ولكن في النهاي ة سيجرفه إن شاء الله سيل النهضة الع رم ، ونهر النص ر المنه در ، فيذه ب كما الرماد في يوم اشتدت به الريح . وستش رق شمس الإسلام فيبدد ضوؤها كل الظلمات . فدعوها فإنها مأم ورة .. تسي ر نح و نصره ا ، ناصيتها بيد الله تعالى هذا ،، نسأل الله تعالى أن يجميع رايات الجهاد المبارك على الخير والبركة ، وأن يرزقهم البصيرة في الدين ، والرحمة والذل للمسلمين كما هم أعزة على الكافرين ، وأن يؤل ف بين قلوبهم ، في مشروع يقرب بينهم ، يتعاونون فيه على اتفقوا عليه ، ويعذر بعضهم بعضا فيما اختلفوا فيه ، حتى يمك ن الله له م في الأرض، ويستخلفه م كما استخلف الذين من قبله م ويبدل خوفهم أمنا . اللهم اكبت عدو نا ، وعج ل بنصرنا ، وأظه ر أمننا ، واحفظ ديننا ، وأجمع أم تنا ، وطه ر بلادنا من الغاصبين ، ورد إلينا أقصانا ، وأحسن عاقبتنا في الأم ور كل ها يارب العالمين اللهم صل على عبدك ورسولك محمد النبي الامي وعلى آله وصحبه أجمعين آمين ، آمين ، آمين . حامد العلي.ومن هذا المنطلق اعلنت الدولة الاسلامية لتوحيد الصفوف المجاهدة حتى نكون مسلمين نقاتل خلف رجل واحد يقيم شرع الله والشيخ ابو عمر البغدادي اشهر من نار على علم خصوصا بين القيادات التي تقود الفصائل المجاهدة ولكن الغرور مرض كبير نسال الله توحيد صفوف المجاهدين
نسأل الله تعالى أن يجميع رايات الجهاد المبارك على الخير والبركة ، وأن يرزقهم البصيرة في الدين ، والرحمة والذل للمسلمين كما هم أعزة على الكافرين ، وأن يؤل ف بين قلوبهم ، في مشروع يقرب بينهم ، يتعاونون فيه على اتفقوا عليه ، ويعذر بعضهم بعضا فيما اختلفوا فيه ، حتى يمك ن الله له م في الأرض، ويستخلفه م كما استخلف الذين من قبله م ويبدل خوفهم أمنا .
أمين أمين أمين
