جيوش عربية الي العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبد الباري عطوان تهدف الجولة الحالية التي يقوم بها ديك تشيني نائب الرئيس الامريكي المعروف بعدائه الشديد للعرب والمسلمين، وتشمل كلا من مصر والمملكة العربية السعودية، الي توظيف امكانيات هاتين الدولتين في خدمة المخططات الامريكية تجاه ثلاثة ملفات رئيسية هي البرنامج النووي الايراني، وانجاح العملية السياسية الامريك ية في العراق، وعزل سورية تمهيدا لاطاحة النظام القائم فيها. ويمكن تلخيص المطالب الامريكية المتعلقة بهذه الملفات الثلاثة علي الوجه التالي الملف النووي الايراني تستعد الولايات المتحدة لفرض عقوبات اقتصادية تسبق ضربات عسكرية ضد النظام الايراني اذا تصلب في مواقفه الحالية المصممة علي المضي قدما في انتاج الوقود النووي من عمليات تخصيب اليورانيوم. وبدأت الادارة الامريكية ضغوطها علي ايران من خلال الدعوة لاجتماع طاريء لوكالة الطاقة النووية في مطلع الشهر المقبل لاتخاذ قرار بعرض المسألة الايرانية علي مجلس الامن الدولي. الادارة الامريكية لا يمكن ان تسمح لايران بامتلاك تكنولوجيا نووية تؤهلها لتطوير رؤوس ذرية، لسببين رئيسيين، الاول هو حماية الدولة العبرية والابقاء عليها كقوة نووية وحيدة في المنطقة، والثاني عدم السماح بوجود قوة اسلامية نووية بالقرب من آبار النفط في الخليج تهدد الهيمنة الامريكية علي ثلثي احتياطات النفط في العالم. تشيني الذي استطاع تجنيد النظامين المصري والسعودي لخوض الحرب ضد العراق تحت لافتة تحرير الكويت عندما كان وزيرا للدفاع في ادارة بوش الاب، يريد من مصر والسعودية القيام بالدور نفسه ضد ايران، وقيادة جبهة عربية تجر م النظام الايراني، وتستعدي العرب والمسلمين ضده وضد برنامجه النووي بحجة ان هذا البرنامج يشكل خطرا عسكريا وبيئيا علي المنطقة. السعودية بدأت تنفيذ التوجيهات الامريكية في هذا الصدد عندما سخرت قمة مجلس التعاون الاخيرة في ابوظبي لاتخاذ مواقف مناهضة لايران، وعندما طالب وزير خارجيتها الامير سعود الفيصل ايران بالتخلي عن برامجها النووية متذرعا بان هذه البرامج يمكن ان تهدد المنطقة بيئيا ضاربا مثلا بالاشعاعات النووية المتسربة عن مفاعل تشيرنوبل الروسي. الدور السعودي ربما يتطور في المستقبل الي المشاركة الفعلية في تمويل اي مجهود عسكري ضد ايران، خاصة ان دخل السعودية من النفط يصل حاليا الي مئة واربعين مليار دولار، واعلنت الحكومة السعودية عن فائض مالي في ميزانيتها الحالية يصل الي NUM NUM مليار دولار. الملف العراقي يركز تشيني في محادثاته مع حلفائه المصريين والسعوديين علي مسألتين رئيسيتين في هذا المضمار، الاولي ارسال قوات عربية واسلامية تحل محل القوات الامريكية والبريطانية المقرر انسحابها من العراق في غضون بضعة اشهر، والثانية الضغط علي الطائفة السنية العربية في العراق للمشاركة بقوة في العملية السياسية ودخول الحكومة العراقية المقبلة، ومقاومة تنظيم القاعدة والجماعات الاسلامية الاخري الجهادية المتطرفة. الجانبان المصري والسعودي قاما بخطوات رئيسية في هذا الاطار، عندما وظفا الجامعة العربية وامينها العام عمرو موسي، لاضفاء شرعية عربية علي هذه العملية السياسية من خلال عقد اجتماع في مقر الجامعة لمختلف الجماعات العراقية، واقناع هيئة علماء المسلمين وفصائل واحزاب سنية بالمشاركة فيه جنبا الي جنب مع القوي العراقية المتحالفة مع الاحتلال الامريكي والمنخرطة في مخططاته لتقسيم العراق علي اسس طائفية وعرقية. المهمة الجديدة للنظامين المصري والسعودي هي الانتقال الي خطوات اخري عملية، اي ارسال قوات اسلامية وعربية، تحل محل القوات الامريكية، خاصة ان ادارة بوش تشعر ان قواتها في العراق البالغ تعدادها NUM NUM NUM الف جندي ستكون صيدا ثمينا للميليشيات العراقية المتحالفة مع ايران اذا ما انفجر الصراع الايراني الامريكي، سياسيا او عسكريا . فايران سترد علي اي حصار اقتصادي امريكي ضدها من خلال ضرب القوات والمشروع الامريكي في العراق. وربما آبار النفط في الخليج ايضا. الملف السوري اللبناني من الواضح جدا ان الادارة الامريكية مصممة علي تغيير النظام السوري، تحت غطاء الانتقام لمقتل الراحل رفيق الحريري. المخطط الامريكي سيتم علي مراحل، والمرحلة الاولي ستتمثل في نزع سلاح حزب الله والمخيمات الفلسطينية تنفيذا لما تبقي من قرار مجلس الامن الدولي رقم NUM NUM NUM NUM ، وتصعيد السيد وليد جنبلاط وبعض القيادات السياسية الاخري ضد الحزب واتهامه بالغدر وعدم الولاء يصب في هذا المخطط. فلا بد من تكريه اللبنانيين بحزب الله من خلال التشكيك بلبنانيته، تماما مثلما جري تكريه العراقيين والخليجيين بالعرب والفلسطينيين علي وجه الخصوص قبيل تحرير الكويت والعراق من خلال الغزو الامريكي. من الواضح ان القيادة السعودية تتبني المخطط الامريكي بالكامل في لبنان وضد سورية، ويتضح هذا بجلاء في حالتين لافتتين، الاولي تبني الاعلام السعودي واسلحته التلفزيونية الثقيلة لانشقاق السيد عبد الحليم خدام نائب الرئيس السوري، والثانية اعلان الامير سعود الفيصل في حديثة لصحيفة الفايننشال تايمز البريطانية ان وساطة بلاده تتمثل في مسائل اجرائية حول كيفية التحقيق مع المتهمين في اغتيال الحريري، وان بلاده مع التطبيق الكامل لقرارات الشرعية الدولية وعمل لجنة التحقيق للوصول الي الحقيقة كاملة ومعاقبة الاطراف المسؤولة. وكان لافتا ان ديك تشيني التقي السيد سعد الحريري نجل رئيس الوزراء الراحل في مطار الرياض، وكان لافتا ايضا ان الملك عبد الله العاهل السعودي اصطحبه معه الي مزرعة الرئيس بوش اثناء زيارته الاخيرة لامريكا. ويبدو ان الحكومة المصرية، وبسبب ضغوط شعبية داخلية، باتت مترددة في دعم المخطط الامريكي تجاه سورية، واتضح هذا التردد من خلال اعلان المتحدث باسم الرئيس مبارك بان مباحثات تشيني في القاهرة لم تتوصل الي تفاهم بشأن الملف اللبناني السوري. نخلص من كل ما تقدم الي القول بان نائب الرئيس الامريكي يريد توظيف اكبر دولتين عربيتين، الاولي من حيث عدد السكان مصر والثانية من حيث الثروة السعودية في خدمة حروب امريكا المقبلة ضد ايران وربما سورية. دول الخليج العربية، والسعودية علي وجه الخصوص، ستمول الحروب المقبلة، لانه ممنوع علي الشعوب العربية ان تستمتع بثرواتها وعوائدها. واول خطوة في هذا الطريق تتمثل في صفقة الاسلحة الضخمة التي تنوي السعودية شراءها من بريطانيا وتبلغ قيمتها NUM NUM مليار دولار. النظامان السعودي والمصري يلبيان معظم الطلبات الامريكية علي خطورتها من منطلق الحفاظ علي الذات، وطمعا في البقاء. فليس من قبيل الصدفة توقف الحملات الاعلامية الامريكية ضد النظام السعودي، والضغوط الامريكية من اجل الاصلاح الديمقراطي في مصر. فكلمة السر السحرية التي احدثت هذا الانقلاب في الموقف الامريكي هي الاستعداد الكامل واللامشروط من قبل النظامين المصري والسعودي لتنفيذ كل ما هو مطلوب امريكيا في العراق سابقا وايران وسورية مستقبلا . . . . . ...لي NUM NUM العراق مشكور أخي الفارس في المقال تجاوز لعدد من الحقائق التي بانت وتوضحت على حقيقتها بعد دخول الأمريكان كابل منها أولا التعاون بين إيران والأمريكان في غزو أفغانستان ومحاربة حكومة طلبة العلم الشرعي طالبان فعليا وحصار المجاهدين العرب واعتقالهم وتسليمهم لعدوهم الأمريكي أو لغطائه السياسي كرزاي يفضل الإطلاع على رسالة المجاهد أبو يحي الليبي التي ذكر فيها أسماء بعض من لقيهم من العرب في سجن بجرام . ثانيا التعاون الأوضح وتستطيع أن تقول الأقذر كان بين إيران والأمريكان في العراق من التعاون الإستخباراتي أذكر بالهالك الحكيم عندما ظهر وفي يده مجموعة أوراق وزعم أنه يملك وثائق عن السلاح الكيماوي العراقي وطبعا كان يتكلم من طهران إلى إطلاق يد المخابرات الإيرانية لإغتيال وقتل أبرز الطاقات العراقية المتخصصة في الطيران والطب والكيمياء والفيزياء ناهيك عن عدد ليس بالهين من علماء الدين وخطباء المساجد . ثالثا الدعم السياسي والإعلامي الواضح من قبل إيران للخطوات السياسية الأمريكية في العراق وأفغانستان من الزيارات على أعلى المستويات السياسية من خاتمي إلى وزير الخارجية واستقبال كبار عملاء أمريكا في الحكومتين الأمريكيتين في أفغانستان والعراق في طهران بل أكثر من ذلك وأوضح توقيع إتفاقيات التمثيل الدبلوماسي وكذلك الإعتراف المتبادل ل و إتفاقيات التعاون الأمني والعسكري . و النظام السوري فلا يمثل أي خطر فعلي على أمريكا ولا حتى مصالح أمريكا وهو حليف لطهران . وأولياء أمريكا حكام السعودية ومصر لا يخرجون عن ساسة أمريكا قيد أنملة وهم كما قال عبد الباري في مقاله إلا أنهم لن يجرأو على إرسال قوات عربية إلى العراق قبل إستكمال الإخراج الأمريكي للنظام السياسي الجديد الغطاء لها ولوجودها في العراق وذلك أن الإعلام الأمريكي ولا يستهين بالإعلام الأمريكي وسطوته عالم به صور لنا أن العراق منقسم إنقساما عاموديا إلى أكراد وسنة وشيعة وفي الحقيقة هذا تقسيم له علاقة بالخطة السياسية وبالخطة الإعلامية فصور كأن عملاءه هم الأكراد والشيعة وقد إستأثروا بالحكم وصور لنا وكأن أمريكا لا يوجد عندها خطة مفصلة لما بعد السيطرة العسكرية لكن تصور لو أن أمريكا رمت كل أوراقها السياسة دفعة واحدة ماذا كان حالها الأن . لقد أستنفذت كل ما في جعبتها عسكريا ولا جديد اللهم غير مزيد من الإجرام وقتل النساء والأطفال . بفضل الله ومنه وبثبات المجاهدين وصبرهم أفلست أمريكا عسكريا في مواجهة المجاهدين الأن ترفع أمريكا ورقتها عملاءها المحسوبون على أهل السنة ماذا تتوقع من ذلك NUM ضعضعة موقف السنة تجاه المجاهدين وبث ما يمكن أن يتنازعوا حوله فعند كل إنجاز سيقول السياسيون الذين دخلوتا في لعبة أمريكا جاء هذا بجهدنا وضغطنا السياسي فيصبح السني أمام خيارين أحدهما مدعوم في الإعلام وهو الإنجاز البارد من السياسيين أو الإنجاز الدموي وهو مستهدف للتشويه من الإعلام طبيعي أن تميل النفوس للراحة والدعة كل إنجازات تنسب للذين دخلوا لعبة أمريكا السياسية لها علاقة بالحياة اليومية ولا يمكن أن تجلب يوما عزا أو تمكينا . NUM شق الصف وإدخال المجاهدين في معمعة فقهية وشرعية داخلية تستنزف الجهد وتضيع الوقت وبديهي لا تنتهى إلا بإيغار صدور أهل السنة بعضهم على بعض NUM من سمح لنفسه بالمشاركة في المشروع السياسي الأمريكي رغم أن سياسة المجاهدين على دحر المشروع الأمريكي كاملا سيسمح لنفسه بالدعوة لدخول المشروع الأمني الأمريكي الجيش الجديد والشرطة بعدها لن يبقى إلا أن يقوم الجيش الجديد والشرطة بمقاتلة الذين يريدون هزيمة المشروع السياسي والإقتصادي والعقائدي الأمريكي وعندها سيدخل المجاهدون في معارك جانبية مع العشائر التي تريد الثأر لأبنائها وهذا منزلق خطير . NUM إكتمال الضلع الثالث لعملاء أمريكا الأكراد الشيعة السنة سيسحب أي وجاهة في الإعتراض على طائفية أو عنصرية النظام السياسي الجديد وسيسهل عملية الحفاظ على الجندي الأمريكي بسحبه من واجهة الأحداث وميدان نزف الدم الذي يذل أمريكا . بعد هذا كله كيف نفسر علاقة إيران بأمريكا وكيف نفهم تحذيرات عبدالله الصغير من الهلال الشيعي وتحذيرات فيصل سفير آل سعود من النفوذ الإيراني في المنطقة . الأمر بسيط الغرب المستكبر يريد أن يستبدل مطاياه إن دعم الغرب الصليبي لهذه الأنظمة العربية بالمال والتدريبات العسكرية والأمنية له غرض يتلخص في أن هذه الأنظمة نائبة عن الغربيين الصليبيين في حماية مصالحه في المنطقة وهي NUM النفط NUM إسرائيل NUM طرق الواصلات الدولية البحرية والجوية المضائق وقناة السويس NUM علمنة المنطقة وحرب الإسلام فجأة تضرب أمريكا في عقر دارها إذا وكلاء أمريكا لا يقومون بالعمل كما هو مطلوب منهم هنا أحاول الإختصار أمريكا تضطرأن تأتي بنفسها لتباشر حماية مصالحها . لكن هناك مطايا جدد مستعدون لخدمة أمريكا ومصالحها من الممكن أن يحملوا عبء الدماء والعداء مع المنطقة عن أمريكا وفي نفس الوقت لا خيار عند المطايا السابقين من طاعة أمريكا والإستمرار بخدمتها من هنا تفهم موقف الحكومة السعودية من إيران والشيعة في الإحساء وهم يحملون من العداء العقائدي للمنطقة وأهلها ما لا يحمله اليهود لهم إنهم خيار التتار والصليبيين والأمريكان إنهم الإمامية الإثني عشرية . فهم المطايا السابقون ذلك فتحسسوا فبدأ يعلو صراخهم وبالذات أن رامسفيلد يصرح في الموصل أخطأنا عندما جعلنا كل تحالفاتنا في المنطقة مع العلمانيين وو جب أن نتحالف مع الإسلاميين المعتدلين . وعرفوا ما جاء في تقرير مؤسسة راند وهو معتمد عند البنتاغون الأمريكي بتوصية الإدارة الأمريكية ب NUM تشجيع المذاهب الإسلامية المعتدلة من هنا تفهم الصورة الذهنية التي يرسمها الإعلام عن الشيعة في إيران ولبنان NUM التفاهم مع الحركات الإسلامية المعتدلة التي تقبل باللعبة الديمقراطية من هنا تفهم العلاقة برجب طيب أردوغان والحزب الإسلامي العراقي . الخلاصة إنهم مجرد أوراق في يد أمريكا تلوح بهم لبعضهم البعض وما بينهم لا يعدو محاولة الإثبات للأمريكان أنهم أفضل من يتحالف معها ويلتزم يالقانون الدولي وقرارات مجلس الأمن ويحمي النفط وإسرائيل والمواصلات الدولية ويقضى على أعداء أمريكا من الإرهابيين ويميع العقيدة الإسلامية وينشر الديموقراطية . . . غفر الله لي ولك . أخوك العيد الكبير يوم النحر انا له وانا اليه راجعون النصرررررررررررررر للاسلام ان شاء الله بعز عزيز او بذل ذليل
اقتباس كاتب هذه المشاركة العيد الكبير مشكور أخي الفارس في المقال تجاوز لعدد من الحقائق التي بانت وتوضحت على حقيقتها بعد دخول الأمريكان كابل منها أولا التعاون بين إيران والأمريكان في غزو أفغانستان ومحاربة حكومة طلبة العلم الشرعي طالبان فعليا وحصار المجاهدين العرب واعتقالهم وتسليمهم لعدوهم الأمريكي أو لغطائه السياسي كرزاي يفضل الإطلاع على رسالة المجاهد أبو يحي الليبي التي ذكر فيها أسماء بعض من لقيهم من العرب في سجن بجرام . ثانيا التعاون الأوضح وتستطيع أن تقول الأقذر كان بين إيران والأمريكان في العراق من التعاون الإستخباراتي أذكر بالهالك الحكيم عندما ظهر وفي يده مجموعة أوراق وزعم أنه يملك وثائق عن السلاح الكيماوي العراقي وطبعا كان يتكلم من طهران إلى إطلاق يد المخابرات الإيرانية لإغتيال وقتل أبرز الطاقات العراقية المتخصصة في الطيران والطب والكيمياء والفيزياء ناهيك عن عدد ليس بالهين من علماء الدين وخطباء المساجد . ثالثا الدعم السياسي والإعلامي الواضح من قبل إيران للخطوات السياسية الأمريكية في العراق وأفغانستان من الزيارات على أعلى المستويات السياسية من خاتمي إلى وزير الخارجية واستقبال كبار عملاء أمريكا في الحكومتين الأمريكيتين في أفغانستان والعراق في طهران بل أكثر من ذلك وأوضح توقيع إتفاقيات التمثيل الدبلوماسي وكذلك الإعتراف المتبادل ل و إتفاقيات التعاون الأمني والعسكري . و النظام السوري فلا يمثل أي خطر فعلي على أمريكا ولا حتى مصالح أمريكا وهو حليف لطهران . وأولياء أمريكا حكام السعودية ومصر لا يخرجون عن ساسة أمريكا قيد أنملة وهم كما قال عبد الباري في مقاله إلا أنهم لن يجرأو على إرسال قوات عربية إلى العراق قبل إستكمال الإخراج الأمريكي للنظام السياسي الجديد الغطاء لها ولوجودها في العراق وذلك أن الإعلام الأمريكي ولا يستهين بالإعلام الأمريكي وسطوته عالم به صور لنا أن العراق منقسم إنقساما عاموديا إلى أكراد وسنة وشيعة وفي الحقيقة هذا تقسيم له علاقة بالخطة السياسية وبالخطة الإعلامية فصور كأن عملاءه هم الأكراد والشيعة وقد إستأثروا بالحكم وصور لنا وكأن أمريكا لا يوجد عندها خطة مفصلة لما بعد السيطرة العسكرية لكن تصور لو أن أمريكا رمت كل أوراقها السياسة دفعة واحدة ماذا كان حالها الأن . لقد أستنفذت كل ما في جعبتها عسكريا ولا جديد اللهم غير مزيد من الإجرام وقتل النساء والأطفال . بفضل الله ومنه وبثبات المجاهدين وصبرهم أفلست أمريكا عسكريا في مواجهة المجاهدين الأن ترفع أمريكا ورقتها عملاءها المحسوبون على أهل السنة ماذا تتوقع من ذلك NUM ضعضعة موقف السنة تجاه المجاهدين وبث ما يمكن أن يتنازعوا حوله فعند كل إنجاز سيقول السياسيون الذين دخلوتا في لعبة أمريكا جاء هذا بجهدنا وضغطنا السياسي فيصبح السني أمام خيارين أحدهما مدعوم في الإعلام وهو الإنجاز البارد من السياسيين أو الإنجاز الدموي وهو مستهدف للتشويه من الإعلام طبيعي أن تميل النفوس للراحة والدعة كل إنجازات تنسب للذين دخلوا لعبة أمريكا السياسية لها علاقة بالحياة اليومية ولا يمكن أن تجلب يوما عزا أو تمكينا . NUM شق الصف وإدخال المجاهدين في معمعة فقهية وشرعية داخلية تستنزف الجهد وتضيع الوقت وبديهي لا تنتهى إلا بإيغار صدور أهل السنة بعضهم على بعض NUM من سمح لنفسه بالمشاركة في المشروع السياسي الأمريكي رغم أن سياسة المجاهدين على دحر المشروع الأمريكي كاملا سيسمح لنفسه بالدعوة لدخول المشروع الأمني الأمريكي الجيش الجديد والشرطة بعدها لن يبقى إلا أن يقوم الجيش الجديد والشرطة بمقاتلة الذين يريدون هزيمة المشروع السياسي والإقتصادي والعقائدي الأمريكي وعندها سيدخل المجاهدون في معارك جانبية مع العشائر التي تريد الثأر لأبنائها وهذا منزلق خطير . NUM إكتمال الضلع الثالث لعملاء أمريكا الأكراد الشيعة السنة سيسحب أي وجاهة في الإعتراض على طائفية أو عنصرية النظام السياسي الجديد وسيسهل عملية الحفاظ على الجندي الأمريكي بسحبه من واجهة الأحداث وميدان نزف الدم الذي يذل أمريكا . بعد هذا كله كيف نفسر علاقة إيران بأمريكا وكيف نفهم تحذيرات عبدالله الصغير من الهلال الشيعي وتحذيرات فيصل سفير آل سعود من النفوذ الإيراني في المنطقة . الأمر بسيط الغرب المستكبر يريد أن يستبدل مطاياه إن دعم الغرب الصليبي لهذه الأنظمة العربية بالمال والتدريبات العسكرية والأمنية له غرض يتلخص في أن هذه الأنظمة نائبة عن الغربيين الصليبيين في حماية مصالحه في المنطقة وهي NUM النفط NUM إسرائيل NUM طرق الواصلات الدولية البحرية والجوية المضائق وقناة السويس NUM علمنة المنطقة وحرب الإسلام فجأة تضرب أمريكا في عقر دارها إذا وكلاء أمريكا لا يقومون بالعمل كما هو مطلوب منهم هنا أحاول الإختصار أمريكا تضطرأن تأتي بنفسها لتباشر حماية مصالحها . لكن هناك مطايا جدد مستعدون لخدمة أمريكا ومصالحها من الممكن أن يحملوا عبء الدماء والعداء مع المنطقة عن أمريكا وفي نفس الوقت لا خيار عند المطايا السابقين من طاعة أمريكا والإستمرار بخدمتها من هنا تفهم موقف الحكومة السعودية من إيران والشيعة في الإحساء وهم يحملون من العداء العقائدي للمنطقة وأهلها ما لا يحمله اليهود لهم إنهم خيار التتار والصليبيين والأمريكان إنهم الإمامية الإثني عشرية . فهم المطايا السابقون ذلك فتحسسوا فبدأ يعلو صراخهم وبالذات أن رامسفيلد يصرح في الموصل أخطأنا عندما جعلنا كل تحالفاتنا في المنطقة مع العلمانيين وو جب أن نتحالف مع الإسلاميين المعتدلين . وعرفوا ما جاء في تقرير مؤسسة راند وهو معتمد عند البنتاغون الأمريكي بتوصية الإدارة الأمريكية ب NUM تشجيع المذاهب الإسلامية المعتدلة من هنا تفهم الصورة الذهنية التي يرسمها الإعلام عن الشيعة في إيران ولبنان NUM التفاهم مع الحركات الإسلامية المعتدلة التي تقبل باللعبة الديمقراطية من هنا تفهم العلاقة برجب طيب أردوغان والحزب الإسلامي العراقي . الخلاصة إنهم مجرد أوراق في يد أمريكا تلوح بهم لبعضهم البعض وما بينهم لا يعدو محاولة الإثبات للأمريكان أنهم أفضل من يتحالف معها ويلتزم يالقانون الدولي وقرارات مجلس الأمن ويحمي النفط وإسرائيل والمواصلات الدولية ويقضى على أعداء أمريكا من الإرهابيين ويميع العقيدة الإسلامية وينشر الديموقراطية . . . غفر الله لي ولك . أخوك العيد الكبير يوم النحر احسنت اخي العيد الكبير فقد اكملت الصورة لدي القارئ و الحق ان مشاركتك مهمه جدا اخي ممكن انقل هذه المشاركه الي بعض المنتديات
حسبنا الله ونعم الوكيل إن للحق رجال وإن أي عبد سيدخل أرض العراق سيذوق من نفس الكأس التي ذاق منها أسياده.
أحسن الله إليك أخي الفارس وجمعني وإياك في جنته لا يوجد حقوق طبع ولا توزيع ولا حتى ذكر للمؤلف بعد أن يكتب على الشبكة يصبح من حق كل مسلم نشره . غفر الله لي ولك أخوك العيد الكبير يوم النحر اقتباس أحسن الله إليك أخي الفارس وجمعني وإياك في جنته لا يوجد حقوق طبع ولا توزيع ولا حتى ذكر للمؤلف بعد أن يكتب على الشبكة يصبح من حق كل مسلم نشره . غفر الله لي ولك أخوك العيد الكبير يوم النحر بارك الله بك على هذه الأخلاق يا يوم النحر
جزاك الله خيرا اخي الكريم العيد الكبير يوم النحر 