أمير المرابطين NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM صاحب المغرب أمير المسلمين يوسف بن تاشفين كتبه محمد سرحان الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، أما بعد؛ أمير المسلمين السلطان أبو يعقوب يوسف بن تاشفين اللمتوني البربري الملثم، أمير المرابطين. قال الذهبي رحمه الله في السير كان ابن تاشفين كثير العفو مقر ب ا للعلماء، وكان أسمر نحيف ا، خفيف اللحية، دقيق الصوت، سائس ا حازق ا، يخطب لخليفة العراق، وهو وجيشه ملازمون للثام الضيق، وفيهم شجاعة وعتو وعسف، جاءته الخلع من المستظهر، ملك بضع ا وثلاثين سنة اه باختصار. يوسف المغرب الذي لم يوف حقه، الذي خ لق للزعامة والفتح، وط د سلطانه في المغرب الأقصى، ووحد المغرب كله تحت سلطة مركزية، وتجلت مواهبه وعزيمته القوية وعلو همته وشهامته وشغفه بالفتح لنشر الإسلام منذ استلامه زمام السلطة؛ حيث قاد الحروب بنفسه بفطنة، وكان صوام ا قوام ا، زاهد ا متقشف ا، لم يكن يأكل سوى خبز الشعير ولحم الإبل، وشرابه لبن النوق. قال الذهبي في السير NUM NUM NUM NUM NUM وأول ظهور الملثمين مع أبي بكر بن عمر اللمتوني، فاستولى على البلاد من تلمسان إلى طرف الدنيا الغربي، واستناب ابن تاشفين، فطلع بطلا شجاع ا شهم ا عادلا مهيب ا؛ فاختط مراكش في سن NUM NUM NUM ة، واشترى أرض ا بماله الذي خرج به من صحراء السودان . وعندما عاد أبو بكر تلقاه يوسف بالهدايا الثمينة، فعرف أن الأمور استقرت، فتنازل له عن الملك، وقال له أنت أخي وابن عمي، ولم أر من يقوم بأمر المغرب غيرك، ولا أحق به منك، وأنا لا غناء لي عن الصحراء، وما جئت إلا لأسلم الأمر إليك وهذه الحادثة الرائعة قلما يسجل لنا التاريخ مثلها حين يتنازل فيها ملك عن الحكم للأكفأ والأفضل والأصلح والأمهر. كو ن ابن تاشفين رحمه الله جيش ا ضم زهاء مائة ألف مجاهد، وبلغت دولته من حدود غانا عبور ا بموريتانيا حتى البحر المتوسط، ومن الأطلسي غرب ا إلى ولاية قرطاجنة تونس شرق ا. بطل معركة الزلاقة ولما توحدت كلمة ملوك النصارى على سحق دولة الإسلام بعد سقوط طليطلة ؛ تحالف ملك قشتالة والبرتغال وملك أراجون ونافارا وحاكم برشلونة وأورجل لإخراج المسلمين من الأندلس، وساروا بجيش ضخم من جليقية وليون، واحتلوا مدينة قورتير ، ووصلوا إلى ضواحي أشبيلية؛ فأحرقوا قراها وحقولها، وحاصروا قلعة سرقسطة التي يضع سقوطها منطقة الأيبر في يد النصارى، ويجعل الشواطئ الإسبانية مما يلي البحر المتوسط عرضة لغاراتهم. وأثخن النصارى في ولاية سرقسطة كلها بالنار والسيف، وخشي المسلمون سقوط سرقسطة يوم ا بعد يوم؛ فأرسل أمراء الطوائف رسالة إلى ابن تاشفين موقعة من ثلاثة عشر أمير ا مستقلا يناشدونه الإسراع إليهم قبل وقوع الطامة. وأرسل المعتمد بن عباد إليه إن كنت مؤثر ا للجهاد فهذا أوانه؛ فقد خرج الأذفونس إلى البلاد فأسرع في العبور إليه ، وأم ت مدينة مراكش وفود كبيرة من الفقهاء ووفود شعبية تسأل ابن تاشفين إنقاذ ما يمكن إنقاذه من أرض المسلمين بالأندلس. وكتب أبو بكر وزير ابن عباد كتاب ا إلى ابن تاشفين لقد غصت المساجد المتروكة بالقساوسة من أعداء الدين، ونشرت الصلبان فوق المنائر التي كان ي تلى فيها الأذان من قبل، وأخذت النواقيس تقرع من فوقها للقداس بعد أن كان ي دعى للصلاة . وختم الوزير كتابه بقوله وإنه يعتقد أن الله قد اصطفاه أي ابن تاشفين لإنقاذ الإسلام . وعبر يوسف بجيشه من سبتة ، وصعد إلى مقدمة سفينته، ودعا اللهم إن كنت تعلم أن في جوازي هذا خير ا وصلاح ا للمسلمين؛ فسه ل علي جواز هذا البحر، وإن كان غير ذلك؛ فصعبه حتى لا أجوزه . فسه ل الله المركب وقر ب المطلب، وسجد ابن تاشفين شكر ا لله لما نزل بأرض الأندلس، ولبث أمير المرابطين بأشبيلية ثمانية أيام فقط يرتب أثناءها قواته، وكان في هذه الأيام صائم ا بالنهار، قائم ا بالليل، في تهجد وتلاوة لآيات القرآن، وأكثر من الصدقات وأعمال البر؛ فتملك قلوب الناس أكثر، وكسب قلوب جنده بالنصفة، وإيثار الحق، وإنشاء العدل. وقرر ابن عباد تسليم حصن الجزيرة للمرابطين، وقال لابنه أي بني، والله لا ي سمع عني أبد ا أنني أعدت الأندلس دار كفر، ولا تركتها للنصارى؛ فتقوم علي اللعنة في منابر الإسلام مثل ما قامت على غيري . ولما خو فه بعض حاشيته من ابن تاشفين، وقالوا الملك عقيم، والسيفان لا يجتمعان في عهد واحد . أجابهم تالله إنني لأوثر أن أرعى الجمال لسلطان مراكش على أن أغدو تابع ا لملك النصارى وأن أؤدي له الجزية، إن رعي الجمال خير من رعي الخنازير . وقال لأن يرعى أولادنا جمال الملثمين أحب إليهم من أن يرعوا خنازير الفرنج . وتحالف ع ب اد الصليب وملوكهم لحرب المسلمين، وعمل الباباوات دور ا عظيم ا في الحث على ذلك، وكتب ألفونسو الذي كان يحكم قشتالة وجزء ا من البرتغال إلى ملوك النصرانية في أوروبا بأنهم إن لم يتداركوه؛ فسيعبر المسلمون جبال البرانس إلى أوروبا؛ فجاءته الإمدادات من كل صوب، وبلغت عدة جيش ألفونسو مائة ألف من المشاة، وثمانين ألف ا من الفرسان، وكان عدد الجيش المسلم ثمانية وأربعين ألف ا؛ نصفهم من المرابطين، ونصفهم من الأندلسيين. وأرسل ابن تاشفين إلى ألفونسو يخيره بين ثلاث إما أن يعتنق الإسلام، أو يؤدي الجزية، أو القتال؛ فألقى ألفونسو كتاب ابن تاشفين، وغضب غضب ا شديد ا، وقال للرسول اذهب فقل لمولاك إننا سنلتقي في ساحة الحرب ، ورد بلهجة ملؤها الغضب والغيظ، والوعيد. فأمر ابن تاشفين كاتبه ابن القصيرة أن يجيبه؛ فكتب وأجاد، فلما قرأه ابن تاشفين قال هذا كتاب طويل، أحضر كتاب الأذفونس ألفونسو، واكتب على ظهره الذي سيكون ستراه ، وأرسله إليه ، فلما وقف عليه ألفونسو ارتاع له، وعلم أنه ب لي برجل لا طاقة له به. والتقى الجيشان في الزلاقة ، أو سكر إلياس كما تسميها النصارى في يوم الجمعة NUM NUM رجب سن NUM NUM NUM ةه ، وكانت الخطة تعتمد أن يحتفظ ابن تاشفين بقوة احتياطية تحتوي على أشجع الجنود تنقض في الوقت المناسب على الأعداء بعد أن يكون الإعياء قد بلغ بهم مبلغه، وثبت الجيش المرابطي بقيادة البطل داود بن عائشة مع جيش الأندلس أمام قوات النصارى، وأرسل ابن تاشفين عدة فرق لغوث المعتمد بن عباد ، وبادر في الوقت نفسه بالزحف في حرسه الضخم من اللمتونيين والمرابطين، واستطاع بحركة بارعة أن يباغت جيش ألفونسو وأن يحدق به، ووكل يوسف بعض قوات جيشه بالنفوذ إلى خيام النصارى في الخلف وإحراقها؛ فتعالت النار في محلة القشتاليين ، وارتد ألفونسو لينقذ محلته من الهلاك، وليسترد معسكره الذي انتزعه ابن تاشفين. وانقض ابن تاشفين بجموعه المظفرة على النصارى كالسيل وهو يهدر من فوق جواده، ويمر في ساحات المسلمين يا معشر المسلمين، اصبروا لجهاد أعداء الله الكافرين، ومن رزق منكم الشهادة فله لجنة، ومن سلم فقد فاز بالأجر العظيم والغنيمة ، وقاتل ابن تاشفين في مقدمة صفوفه قتالا شديد ا، وقد ق ت لت تحته أفراس ثلاثة وثبت المعتمد بن عباد ثبات ا رائع ا، وأصبح ألفونسو بين مطرقة ابن عباد وسندان ابن تاشفين، وحقت عليهم الهزيمة. وهرب ألفونسو عندما حل الظلام بعد إصابته بطعنة نافذة، ولم ينج من جيش النصارى مع ملكهم سوى أربعمائة أو خمسمائة فارس معظمهم جرحى، مات منهم قسم كبير فيما بعد. وأمر ابن تاشفين برؤوس القتلى فصفت في سهل الزلاقة على شكل هرم، ثم أمر فأذن للصلاة من فوق أحدها. وانجلت الزلاقة عن يوم مشهود من أيام الإسلام، وفخر لا يقدر بثمن. قال ابن خلكان في وفيات الأعيان عن غنائم هذه المعركة فلما حصلت عف عنها يوسف بن تاشفين، وآثر بها ملوك الطوائف، وعر فهم أن مقصوده إنما كان الغزو والجهاد لا الغنائم ، ثم عاد إلى المغرب. وجاز ابن تاشفين الأندلس مرة ثانية لصد غارات النصارى على مرسية ، ثم عبر مرة ثالثة إلى الأندلس بعد أن حاول بعض الأمراء التحالف سر ا مع ألفونسو السادس لطرد المرابطين، فعاد بطلب من القضاة والفقهاء، وبقي في الأندلس؛ بسبب فشل ملوك الطوائف في حماية الأندلس من الأخطار الخارجية وضمها إلى ملكه، وأنقذها من انهيار محقق، وضبطها بعزم وحزم بعد فوضى وضياع. ومن أروع ما قاله ابن تاشفين لما فتح مدينة فاس خرب السور الفاصل بين عدوتها، وقال إنما أسوارنا سيوفنا وعدلنا . قال الذهبي رحمه الله مات ابن تاشفين في أول سنة خمسمائة وله بضع وثمانون سنة، وتملك مدائن كبار ا بالأندلس وبالعدوة، ولو سار لتملك مصر والشام اه . وكان وهو ابن الثمانين يثب على الفرس وثب ا رحمه الله رحمة واسعة، وحشرنا وإياه في زمرة الصالحين. وصل اللهم وسلم وبارك على عبدك وخليلك محمد، وعلى آله وصحبه وسلم. . . موقع صوت السلفعجبا أن هناك من يتنازل عن الحكم والملك طواعية رحم الله ابن تاشفين
