يعلمون ظاهرا من الحياة الدنيا د. عبدالعزيز العبداللطيف NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الغفلة عن الآخرة تجعل كل مقاييس الغافلين تختل ، وتؤرجح في أكف هم ميزان الق ي م؛ فلا يملكون تصو ر الحياة وأحداثها وقيمها تصو را صحيحا ، ويظل علمهم بها ظاهرا سطحيا ناقصا ؛ لأن حساب الآخرة في ضمير الإنسان يغي ر نظرته إلى كل ما يقع في هذه الأرض؛ فحياته على الأرض إن هي إلا مرحلة قصيرة من رحلته الطويلة في الكون. ومن ثم لا يلتقي إنسان يؤمن بالآخرة ويحسب حسابها، مع آخ ر يعي ش له ذه الدن يا وح دها، ولا ينتظر ما وراءها؛ لا يلتقي هذا وذاك في تقدير أمر واحد من أمور هذه الحياة، ولا قيمة واحدة من قيمها الكثيرة، فلكل منهما ميزان؛ هذا يرى ظاهرا من الحياة الدنيا، وذاك يدرك ما وراء الظاهر من روابط وسنن ونواميس شاملة للظاهر والباطن، والغيب والشهادة، والدنيا والآخرة، والحياة والموت... NUM . هذا ما سط ره المفكر الأديب سي د قطب رحمه الله عند قوله تعالى ي ع ل م ون ظ اه ر ا م ن ال ح ي اة الد ن ي ا و ه م ع ن الآخ ر ة ه م غ اف ل ون الروم NUM والإعراض عن دار الخلود يورث في هذه الدنيا هشاشة في المواقف والنوازل، وإيثارا للراحة والسلامة، وملاينة للأعداء، وتنص لا من المسؤوليات الج س ام؛ فمن كانت الدنيا هم ه وشغله وه ج يراه NUM ؛ أتراه يبذل وقته وماله وقلمه في سبيل الله تعالى؛ فضلا عن أن يقد م مهجته؟ وق د أشار الأست اذ الك بير د. م ح م د مح م د حس ين رحمه الله إلى ذلك بقوله إن الناس في ضعفهم البشري، وتمس كهم الشديد بالحياة الدنيا؛ لا يدركون من الحروب والصراع إلا الجانب الذي يكرهونه ويخافونه، وهو العذاب والآلام التي تصاحب الصراع، والموت الذي قد ينتهي به، ولكن نظرة متدب رة تهدي المؤمنين إلى أن الآلام والموت على امتداد الحياة الكبرى ليست إلا بعض المكاره القليلة الخ طر على الامتداد الطويل المديد الذي لا يحد ه الخيال، لا يكاد يذكرها الإنسان بعد أن يتجاوزها إلى ما وراءها، فه ي لا ت زيد عما يق ابله في طفولته، أو صباه، أو شبابه، أو بعض أط وار ح ي اته م ن ض روب المع ان اة في الأم راض أو الحوادث . NUM والغفلة عن الآخرة، وضعف اليقين بأحوال القيامة قد شمل القاصي والداني، والبر والفاجر، والذكر والأنثى إلا ما شاء الله فمستقل ومستكثر، وفت ش نفسك هل أنت سالم؟ لقد حذ ر السلف الصالح من الغفلة عن الآخرة، وعدم تذك ر أهوال الآخرة وزواجرها؛ فعن أنس بن مالك رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من كانت الآخرة هم ه جعل الله غناه في قلبه، وجمع له شمله، وأتته الدنيا وهي راغمة. ومن كانت الدنيا هم ه جعل الله فقره بين عينيه، وفر ق عليه شمله، ولم يأته من الدنيا إلا ما ق د ر له . NUM وع ن ع ب د الله ب ن مس عود رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الجنة أقرب إلى أحدكم من شراك نعله، والن ار م ثل ذلك NUM . قال ابن حجر فينبغي للمرء أن لا يزهد في قليل من الخير أن يأتيه، ولا في قليل م ن الشر أن يج تن به، فإن ه لا يعلم الحسن ة التي ي رحم ه الله ب ها، ولا السيئة التي يسخط عليه بها . NUM وكان الحسن البصري رحمه الله يقول لقد رأيت رجالا لو رأيتموهم لقلتم مجانين، ولو رأوكم لقالوا هؤلاء شي اط ين، ول و رأوا خي اركم لقالوا هؤلاء لا خ لاق له م، ولو رأوا شراركم لقالوا هؤلاء لا يؤمنون بيوم الحساب . NUM وكان للحسن مجلس خاص في منزله لا يكاد يتكلم فيه إلا في معاني الزهد والنسك . NUM ومن خواطر ابن الجوزي ومواعظه من تفك ر في عواقب الدنيا أخذ الحذر، ومن أيقن بطول الطريق تأه ب للس فر. ما أعجب أمرك يا من يوقن بأمر ثم ينساه، ويتحقق ضرر حال ثم يغشاه، وتخشى الناس والله أحق أن تخشاه. تغتر بصحتك وتنسى دنو السقم، وتفرح بعافيتك غافلا عن قرب الألم، لقد أراك مصرع غيرك مصرع ك. وكيف تنام العين وهي قريرة ولم تدر من أي المحل ين تنزل NUM وقال أيضا همة المؤمن متعلقة بالآخرة، فكل ما في الدنيا يحركه إلى ذكر الآخرة، وكل من ش غ له شيء فهم ته شغله. ألا ترى أنه لو دخل أرباب الصنائع إلى دار معمورة رأيت الب ز از ينظر إلى الفرش ويحزر قيمته، والنجار إلى السقف، والبن اء إلى الحيطان، والحائك إلى النسيج المخيط.والمؤمن إذا رأى ظلمة ذكر ظلمة القبر، وإن رأى مؤلما ذكر العقاب، وإن سمع صوتا فظيعا ذكر نفخة الصور، وإن رأى الناس نياما ذكر الموتى في القبور، وإن رأى لذ ة ذكر الجنة، فهم ته متعلقة بما ث م ، وذلك يشغله عن كل ما تم . NUM NUM إن الإيمان بالآخرة أصل صلاح القلب، وأصل الرغبة في الخير والرهبة من الشر، اللذان هما أساس الخيرات، فالإيمان بيوم القيامة يفتح للإنسان باب الخوف والرجاء اللذين إن خلا القلب منهما؛ خرب كل الخراب، وإن ع مر بهما أوجب له الخوف الانكفاف عن المعاصي، والرجاء تيسير الطاعة وتسهيلها . NUM NUM ومع كثرة الخطط الدعوية والبرامج التربوية عند الإسلاميين؛ إلا أن هذا الجانب الإيماني الروحاني الجليل لم ي ع ط حقه من الاحتفاء وتربية الأجيال عليه؛ إذ لا يتولى هذا الشأن إلا من قل علمه وقدره. لقد كان الوعاظ في قديم الزمان علماء وفقهاء، وكان الإمام أحمد بن حنبل يقول ما أحوج الناس إلى قاض صدوق . NUM NUM إن الناظر في واقع الصحوة الإسلامية فضلا عن واقع عامة المسلمين ليلاحظ جملة من الآفات السلوكية والأخلاقية، باعثها ضعف الإيمان باليوم الآخر، ومن ذلك الفتور عن العمل الدعوي لأجل الدنيا أو الأهل، وأسوأ من ذلك تسخير العمل الدعوي ول ي ه في سبيل تحصيل حظوظ الدنيا وكذا استرواح المداهنة لأعداء الله تعالى، واللياذ بالمواقف العائمة التي لا تهدم باطلا ولا تنصر حقا ، والانبهار بالحضارة المادية، والتول ي عن مقارعة أئمة الكفر والبدع والفجور، وغياب الأخلاق والمروءات؛ كالشجاعة والكرم والنصرة، وتتب ع رخص الفقهاء.. إلخ. ورحم الله ابن القيم إذ يقول لا تتم الرغبة في الآخرة إلا بالزهد في الدنيا، ولا يستقيم الزهد في الدنيا إلا بالنظر في الآخرة وإقبالها ومجيئها ولا بد، ودوامها وبقائها وشرف ما فيها من الخيرات والمسر ات، كما قال الله سبحانه و الآخ ر ة خ ي ر و أ ب ق ى الأعلى NUM NUM ، فهي خيرات كاملة دائمة، وهذه خيالات ناقصة منقطعة مضمحلة . NUM NUM وقال في كتاب آخر جميع الأمم المكذ بة لأنبيائهم إنما حملهم على كفرهم وهلاكهم حب الدنيا.. فكل خطيئة في العالم أصلها حب الدنيا، فحب الدنيا والرياسة هو الذي عمر النار بأهلها، والزهد في الدنيا والرياسة هو الذي عمر الجنة بأهلها.. والدنيا تسحر العقول أعظم سحر.. . NUM NUM كم هو موجع حقا حال طائفة منا معشر الدعاة وطلاب العلم إذ كانوا في ريعان شبابهم على حظ كبير من الزهد في الدنيا والإقبال على الآخرة، والبذل والحرص على أداء القربات وأنواع التضحيات، ثم لما وهن العظم، واشتعل الرأس شيبا ، ودنا الرحيل؛ إذا هم ينكب ون على حطام الدنيا الزائل، ويتثاقلون عن تلك القربات، ويغالبهم العجز والكسل واعجبا كلما صعد العمر نزلت ، وكلما جد الموت هزلت أت راك ممن ختم بفتنة، وق ضيت عليه عند آخر عمره المحنة؟ كنت في زمن الشباب أصلح منك في زمن أيام المشيب . NUM NUM واحسرتاه تقض ى العمر وانصرمت ساعاته بين ذل العجز والكسل والقوم قد أخذوا در ب النجاة وقد ساروا إلى المطلب الأعلى على م ه ل إن على محاضن الصحوة الإسلامية أن يتعاهدوا أفرادهم بالتربية الإيمانية النبوية، ومن ذلك أن نبينا محمدا صلى الله عليه وسلم كان يرب ي صحابته الكرام رضي الله عنهم على العزوف عن الدنيا والاشتغال بيوم المعاد؛ فعن ابن عمر رضي الله عنهما قال أخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم بمنكبي فقال ك ن في الدنيا كأنك غريب أو عابر سبيل . NUM NUM قال ابن رجب وهذا الحديث أصل في قصر الأمل في الدنيا، وأن المؤمن لا ينبغي له أن يتخذ الدنيا وطنا ومسكنا فيطمئن فيها، ولكن ينبغي أن يكون فيها كأنه على جناح سفر ي هي ئ جهازه للرحيل، وقد اتفقت على ذلك وصايا الأنبياء وأتباعهم.. . NUM NUM وع ن ع دي ب ن حاتم رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اتقوا النار، قال وأشاح، ثم قال اتقوا النار، ثم أعرض وأشاح ثلاثا حتى ظننا أنه ينظر إليها، ثم قال اتقوا النار ولو بشق تمرة؛ فمن لم يجد فبكلمة طيبة . NUM NUM ألا فليسعنا ما وسع رسول الله صلى الله عليه وسلم وصحبه رضوان الله عليهم؛ فإن خير الهدي هدي نبينا محمد صلى الله عليه وسلم . ينشر بالتزامن مع مجلة البيان NUM في ظلال القرآن NUM NUM NUM NUM NUM ؛ باختصار. NUM ه ج يراه دأبه وديدنه وعادته. NUM الإسلام والحضارة الغربية NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؛ باختصار. NUM أخرجه الترمذي. NUM أخرجه البخاري. NUM الفتح NUM NUM NUM NUM NUM . NUM مجموع الفتاوى، لابن تيمية NUM NUM NUM NUM . NUM سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM صيد الخاطر NUM NUM ؛ باختصار. NUM NUM صيد الخاطر NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تفسير السعدي NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تلبيس إبليس، لابن الجوزي، ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الفوائد، ص NUM NUM ؛ باختصار. NUM NUM عدة الصابرين، ص NUM NUM NUM ؛ باختصار. NUM NUM صيد الخاطر، لابن الجوزي، ص NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه البخاري. NUM NUM جامع العلوم والحكم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه البخاري ومسلم.