السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى الأخوة المجاهدين في العراق أما آن الأوان لكي تتحدوا أليس ما وصل إليه حالكم يجعلكم تفكرون ألف مرة في الأسباب التي أدت لذلك أليس من العيب أن تنتقدوا بعضكم البعض وتنسون أو تتناسون اخطأكم قفوا مع انفسكم وحاسبوها قبل أن تحاسبوا وكفوا عن توجيه اللوم وتحميل الاخرين أخطاءكم فإنها ليست من الإسلام في شيئ ولتعيدوا حسباتكم وتصححوا مساركم فهو خير لكم من التمادي في الباطل وليس عيبا أن تخطئ فكلنا ذو خطأ ولكن العيب كل العيب ان تخطئ فلا تعترف بخطئك او تصحح ما قترفته واعظم من ذلك أن تحمله لغيرك أيها الأخوة قبل الفتنة كانت عملياتكم الجهادية أكثر بأضعاف من ما هي عليه اليوم أفلا يحتاج هذا الامر لوقفة جادة وتصحيح المسار إلى متى وأنتم على هذا الحال إلى متى وأنتم كالأعداء أما تتقون الله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تفتح أبواب الجنة يوم الإثنين والخميس ، فيغفر لكل عبد لايشرك بالله شيئا إلا رجل كانت بينه وبين أخيه شحناء ، فيقال أنظروا هذين حتى يصطلحا ، أنظروا هذين حتى يصطلحا رواه مسلم فأين أنتم من هذا الحديث وغيره من الاحاديث التي تحذر مما وقعتم فيه عودوا إلى رشدكم والله المستعان اللهم اصلح ذات بين المجاهدين و ألف بين قلوبهم و اجمع كلمتهم على الحق يا ارحم الراحمين اللهم وأعزهم بنصرك يا قوي يا عزيزاللهم اصلح ذات بين المجاهدين و ألف بين قلوبهم و اجمع كلمتهم على الحق يا ارحم الراحمين اللهم وأعزهم بنصرك يا قوي يا عزيز آمين آمين جزاك الله خيرا
وإياك اخي في الله
اللهم وحد صفوف المجاهدين والمل شملهم يالله يا رحم الراحمين يا الله
نسأل الله ان يهدي الجميع وان يوحدهم تحت راية لا اله الا الله محمد رسول الله اللهم كن معهم وايدهم وثبتهم وانصرهم وانزل السكينه على قلوبهم اللهم من أراد بالمجاهدين سوء فرد كيده في نحره واجعل تدبيره تدميرا له وافضحه على رؤوس الأشهاد وخذه اخذ عزيز مقتدر يا حي يا قيوم اللهم امين
بارك الله فيك عراق الاسلام موضوع جميل اللهم وحد صفوف المجاهدين والمل شملهم يالله يا رحم الراحمين يا الله
وفيك بارك اخي ابو محجن تقبل الله دعواتكم وأقر عيوننا بوحدة صف المجاهدين
وفيك بارك اخ وسام
بارك الله فيك عراق الاسلام
اللهم وحد الراية واجعلها لعودة مجدنا البداية ولاهل الكفر النهاية.
مايفيد اخي يامة توسلنا بيهم ولكن من غير نفع.... الجميل في الامر .... ان جميع الفصائل دعت الى وحدة الفصائل وكان الامر ليس بايديهم وكانهم ينتظرون خروج المهدي ليوحدهم... والاجمل من هذا عندما ينشق فصيل يخرج الفصيل المنشق في اول بيان له ويقول ندعوا الى الوحدة.... زين انتم ليش انفصلتم وبعدين تدعون للوحدة شئ عجيب هذا البلد.... ولكننا في النهاية ندعوا الله ان يهديهم وان يوحد صفوفهم فهو القادر على ذلك ...
وفيك بارك اخي الله اكبر ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم بارك الله بك اخي همنا نفس همك ما نعرف إلى أين يصل بنا المآل وعسى أن يكون خيرا
وفيك بارك اخي مقداد
اخي العزيز بكل صراحة وان كانت في بعض الاحيان الصراحة مرة ولكن . اخي ما دام هناك شيئ اسمه دولة العراق .... فلا تتوقع توحيد شامل للفصائل بسبب NUM ظهرت جبهة الجهاد والاصلاح قال افراد الدولة شكلت لمحاربتنا ويحسبون انهم بتجمعهم يستطيعون القضاء علينا . NUM ظهرت جبهة الجهادوالتغيير نفس الكلام لا بل اعلنوا قتال الفصائل المنضوية تحت هذه الجبهة . NUM فصائل لم تبايع دولة العراق ولم تنضوي تحت اي جبهة بداءو بقتالها بحجج واهية وبينات كاذبة وملفقة . دولة العراق اقول لك وبكل صراحة ليست مقنعة انا بمعاشرتي وتعمقي بافراد الدولة التي تدعي انها اسلامية وجدت الساقط والسلاب والذي لا يعرف الصلاة ولا الصوم لا بل هناك اشخاص يفعلون المحرمات وانا بحوزتي اسماء واماكن تواجدهم حاليا وللعلم هم مستمرون في ذلك ولم يتوبوا لحد الان وباعتقادي ان الفصائل الاخرى ما عدا الدولة شبابها اذا NUM NUM ف NUM NUM هم من طلبة المساجد ومن الذين يتحلون باخلاق اسلامية ومشهود لهم بالصلاح . اما الدولة ففي مدينتي فانا اؤكد لك ان NUM NUM هم من الاتقياء الانقياء الصادقين و NUM NUM هم المخبرين الجواسيس الساقطين وبالدليل القاطع . وحسب اعتقادي الفصائل لا يشرفها ان تتوحد مع تلك النماذج التي لا تعلم من الدين الا قل هو الله احد وباقي الامور كلما تخاطبه بشيئ يقول كافر او مرتد والله المستعان لذلك بحسب اعتقادي ان اي تشكيل جديد يجمع الفصائل سيحارب علنا من دولة العراق وسترون اذا اعلن عن تشكيل يضم فصائل جهادية في القريب العاجل . اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباع وارنا الباطل باطلا وجنبنا اتباعه . عذرا على الاطالة
اقتباس كاتب هذه المشاركة المنتصربالله اخي العزيز بكل صراحة وان كانت في بعض الاحيان الصراحة مرة ولكن . اخي ما دام هناك شيئ اسمه دولة العراق .... فلا تتوقع توحيد شامل للفصائل بسبب NUM ظهرت جبهة الجهاد والاصلاح قال افراد الدولة شكلت لمحاربتنا ويحسبون انهم بتجمعهم يستطيعون القضاء علينا . NUM ظهرت جبهة الجهادوالتغيير نفس الكلام لا بل اعلنوا قتال الفصائل المنضوية تحت هذه الجبهة . NUM فصائل لم تبايع دولة العراق ولم تنضوي تحت اي جبهة بداءو بقتالها بحجج واهية وبينات كاذبة وملفقة . دولة العراق اقول لك وبكل صراحة ليست مقنعة انا بمعاشرتي وتعمقي بافراد الدولة التي تدعي انها اسلامية وجدت الساقط والسلاب والذي لا يعرف الصلاة ولا الصوم لا بل هناك اشخاص يفعلون المحرمات وانا بحوزتي اسماء واماكن تواجدهم حاليا وللعلم هم مستمرون في ذلك ولم يتوبوا لحد الان وباعتقادي ان الفصائل الاخرى ما عدا الدولة شبابها اذا NUM NUM ف NUM NUM هم من طلبة المساجد ومن الذين يتحلون باخلاق اسلامية ومشهود لهم بالصلاح . اما الدولة ففي مدينتي فانا اؤكد لك ان NUM NUM هم من الاتقياء الانقياء الصادقين و NUM NUM هم المخبرين الجواسيس الساقطين وبالدليل القاطع . وحسب اعتقادي الفصائل لا يشرفها ان تتوحد مع تلك النماذج التي لا تعلم من الدين الا قل هو الله احد وباقي الامور كلما تخاطبه بشيئ يقول كافر او مرتد والله المستعان لذلك بحسب اعتقادي ان اي تشكيل جديد يجمع الفصائل سيحارب علنا من دولة العراق وسترون اذا اعلن عن تشكيل يضم فصائل جهادية في القريب العاجل . اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباع وارنا الباطل باطلا وجنبنا اتباعه . عذرا على الاطالة اتق ألله یا أخي لو کان قلت NUM NUM منهم لصدقناك ولکن ألعدد ألذي ذکرتها کذب و بهتان ألله ألمستعان کل فصائل دخل فیهم منافقین ولکن أغلبهم خیر الرجال نظن فیهم خیرا من هو دولة ألعراق ؟ ألیس فصیل من تنظیم ألقاعدة هل تظن تشکل NUM NUM منهم کما ذکرت لا وألله یا أخي ،ربما انت تعرف بعضهم کذلك ،، هل رجال ألدولة کلهم عراقین؟ اجابة لا بل مسلمین في کل مکان في اخوان من ألتونس لو رادوا کما ذکرت ما أتوا للعراق .. لاتنسوا فضل ألقاعدة علی کل مسلم في انحاء عالم کما في کردستان وألله اذا السلطات ما یخافون من ألقاعدة لدمروا کل ألمساجد وهدموا ولکن خوفهم من ألقاعدة وفي التشیتشان وفي مغرب ألعربي وأفغانستان و کشمیر وباکستان وفلیبین وحتی في اوروبا و عالم کلها... اخواني کلنا نعرف اعضاء حزب ألبعث باقین وداخلین في صفوف ألمجاهدین وهم لحد الآن علی شعارهم حزب ألبعث ألعربي الاشتراکي لابارك ألله فیهم یفعلون جرائم باسم دولة او باسم جیش الاسلامي حتی الرافضة یقتلون اهل السنة ویقولون نحن جنود الدولة ،،،، اما بنسبة ان یوحدوا یجب امرائهم ان یتقوا ألله في دماء المسلمین دائما واحد یتهم ألثاني خلي یفعلوا کما فعل الامام حسن بن امام ألعلي رضی ألله عنهما دم مسلم حرام وخاصة المجاهدین لا حولة ولا قوة الا بالله آه لو صوتي یوصل لهم واخیرا لا نستطیع ان نفعل شیئا الا نقول أللهم وحد صفوف المجاهدین أللهم أهدیهم و اهدینا علی سراط ألمستقیم أللهم الف بین قلوبهم أللهم لا تترکنا یارب العالمین انت مولانا ولا مولا لنا غیرك یارب العالمین اللهم انصر اخواننا في فلسطین أللهم ارحم اخواننا اهل السنة في ایران أللهم انجیهم من شیاطین الانس من اتباع حفید الابلیس خمیني یارب العالمین أللهم انصر اخواننا في افغانستان أللهم دمر امریکا ومن معها یارب العالمین اللهم دمر اعدائك واعدائنا من ألیهود وألنصری وألروافض وألمرتدین یارب ألعالمین أللهم آمین
اخي جزاك الله كل خير يمكن انا اخطئت في شيئ ان النسب التي اعطيتها هي ضمن مدينتي ولا اعلم كيف او حال افراد الدولة يعني رمادي سابقا صلاح الدين وباقي المدن اما في مدينتي فانا متاكد وبالادلة والبراهين والاسماء اذا احببت اعلمك بها واقول لك ما هي اخلاقهم وكيف تعاملهم لا تظن ان كلامي هذا كره للدولة ولكن هذه الحقيقة ولو استطاع الاخوة في الدولة ان يتجاوزوها واعادو تنظيم قاعدة الجهاد كما كان في زمن شهيد الامة الشيخ المجاهد ابي مصعب ستصبح قاعدة الجهاد الفصيل الاول ولوجبت البيعة لهم كلامي هذا ونقدي نابع عن الشفقة تجاههم
