 م ص عدد القراء تعيش منطقة الطوبجي ومنذ أيام فرحة غامرة بسبب عودة العوائل المهجرة منها إليها، فقد عادت ما يقرب من خمسين عائلة من أبناء السنة إلى منطقة الطوبجي في بغداد خلال هذين الاسبوعين، وتتحدث مراسلة النيويورك تايمز أليسا عن أنها شاهدت أهالي الطوبجي يتحدثون بلغة مختلفة تماما عما كانت تسمعه من قبل، وتضيف بأنها كانت تسمع اسم الشيخ جلال الدين الصغير يتردد على لسان العوائل العائدة وأهل المنطقة، وقد تبين لها بعد لقاء مع سماحة الشيخ جلال الدين الصغير إنه هو من خطط لعملية عودة المهجرين إلى هذه المنطقة بالتعاون مع عشائر الشيعة والسنة القاطنين في هذه المنطقة وبدعم من أبطال الجيش العراقي. وكالة أنباء براثا توجهت بالسؤال لمكتب سماحة الشيخ الصغير عن ذلك، فقال ناطق عنه بأن سماحة الشيخ حينما أطلق مبادرته لعودة المهجرين كان قد سعى في أكثر من منطقة لمثل هذه العودة الميمونة للعوائل، وبعد النجاحات التي حققها سماحة الشيخ بإعادة العوائل المهجرة من منطقة أبي غريب وبتعاون كبير من لواء المثنى في الجيش العراقي بادر للعمل على عودة هذه العوائل الخمسين والتي نأمل أن يتم اكتمال أعدادها خلال هذه الفترة، ويجري مكتب سماحته الآن اتصالاته لغرض التهيئة لعودة عوائل الاسكان المهجرة. منقول من وكالة أنباء براثا الرافضية الايرانية . . . ما مدى صحة هذا الكلام بس اني متأكد أنه كذب