طالب مفتي مصر علي جمعة بالتصفية الجسدية ل المتطرفين والإرهابيين الذين يقتلون مسلمين. وأوضح في كلمة ألقاها في ندوة عقدت بجامعة الأزهر أن أولئك الذين دعاهم بالمتشددين والقتلة الإرهابيين هم عبارة عن مجموعة أوباش ولا يجب أن يتعاطف مع أناس لوثوا أيديهم بدم المسلمين، مشيرا إلى أنه لا يمكن الاتصال بهم أو الحوار معهم...لانهم لا يريدون أن يجلسوا ويستمعوا لأحد .وعلق أحد حاضري الندوة التي كان موضوعها الإسلام بين الوسطية والتشدد قائلا إنه يرفض ترك أمر المتشددين لقوات الأمن وحدها فقال جمعة الأمن اللي موش عاجبكم وقاعدين تلسنوا عليه بيقوم بدوره في الدفاع عنكم وعن أمن البلد ويجب... أن نخرج من حالة التخنث التي نعيشها مع هؤلاء . ورفض كلام جمعة أيضا المحامي الإسلامي البارز منتصر الزيات الذي تحدث في الندوة مطالبا بالحوار مع المتشددين. وقال الزيات الذي سبق ان دافع عن كثير من أعضاء الجماعات الإسلامية للاسف الشديد البعض يرفع اللاءات.. لا حوار ولا تفاهم ولا نقاش مع أبنائنا وشباب الأمة الذين يتشددون في آرائهم وتوجهاتهم . وأضاف إذا كنا نقبل مبدأ الحوار مع الآخر فمن باب أولى أن يكون الحوار مع أبناء الأمة ولا بد أن يكون هناك فقه جديد يناقض فقه العنف الذي وضعوه . يشار إلى أن الندوة عقدت مساء يوم أمس الأحد كما تجدر الإشارة إلى أن قوات الأمن في الأسبوع الماضي ستة مطلوبين بعد تفجيرات في منتجع دهب في محافظة جنوب سيناء أسفرت عن مقتل بينهم سائحون أجانب كما لقي ضابط حتفه في الاشتباكات وأصيب جنديان. وتطارد قوات الشرطة متشددين في منطقة جبلية وعرة بمحافظة شمال سيناء تقول انهم يقفون وراء التفجيرات التي وقعت في سيناء منذ العام قبل الماضي. وأطلقت السلطات المصرية سراح أكثر من ألف من أعضاء الجماعات الإسلامية المتشددة بعد حوار معهم في السجون خلال السنوات الماضية تخلوا بعده عن العنف سبيلا لتحقيق أهداف سياسية. منقول عن العبرية . . . 