بسماللهالرحمنالرحيمبيانرقم NUM الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوعلىآلهوصحبهأجمعين،أمابعدفعلىبركةاللهتعالىواصلتفصائلالعزةفيغزةالحبيبةبإطلاقصواريخهالتدكالعمقالإسرائيلي،واليومسقطتصواريخنوعكرادمطورعلىالقاعدةالجويةفيحتسريمولأولمرة...ويبدوأنهلازالفيجعبةالمقاومةالشيءالكثير...وللهالحمد.وفيخضمهذاالتطورالميدانيتخرجالأنظمةالعربيةمنصمتهالالتنددأوتستنكرأوتشجببللتحيلموقفهاإلىمجلسالأمنالذيتسيطرعليهأميركاحليفإسرائيل...ولسانحالهمفَتَرَىالَّذِينَفِيقُلُوبِهِمْمَرَضٌيُسَارِعُونَفِيهِمْيَقُولُونَنَخْشَىأَنْتُصِيبَنَادَائِرَةٌفَعَسَىاللَّهُأَنْيَأْتِيَبِالْفَتْحِأَوْأَمْرٍمِنْعِنْدِهِفَيُصْبِحُواعَلَىمَاأَسَرُّوافِيأَنْفُسِهِمْنَادِمِينَالمائدةالآية NUM  NUM .مواقفالحملةفيبيانهاالرابع NUM قامأبطالكتائبالفتحالإسلامي،الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقبالعملياتالآتيةضمنعملياتحملةالمقاومةالعراقيةللانتصارلغزةالحبيبةانتفضجمعمؤمنمنأبطالكتيبةحنينالتابعةلقاطعصلاحالدينفقاموابزرععبوةناسفةعلىطريقالأرتالالمتجهةنحوقاعدةالبكرالمغتصبةفيناحيةيثربوذلكفيالساعة NUM ، NUM  NUM بعدظهريوم NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدتموالحمدللهتدميرآليةعسكريةنوعهمر،وقدحفظاللهتعالىجندهوتقبلهمبقبولحسنفمكنهممنرقابعدوهموللهالحمدوالمنة.روابطالعمليةالجهاديةجودةعالية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..جودةجوال.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ضمنحملةالمقاومةالعراقيةللانتصارلغزة،تمكنحراسالعقيدةوحماةالإسلامفيكتيبةغزةالبطلةالتابعةلقاطعصلاحالدينمندكقواتالعدوالصليبيالمتمركزةفيقاعدةالبكرالمحتلةفيمدينةيثرببصاروخسيفايفكي،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM وقدسبقالقصفتوجهالمجاهدينإلىاللهتعالىبأنيسددالرميويوقعالنكايةبالعدووأنيتقبلالعملفاستجابلهمربهمأنيلاأضيععملعاملمنكمفيسراللهتعالىسقوطالصاروخفيالمنطقةالمحددةوإصابتهإصابةمباشرة،وقدسمعتصفاراتالإنذارممايدلعلىارتباكوذعرالعدووالحمدللهربالعالمينروابطالعمليةالجهاديةجودةعالية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جودةجوال. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامالأبطالفيإحدىمجاميعجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةالقتاليةالتابعةلقاطعلقاطعجنوببغدادبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM  NUM ملمعلىالقاعدةالأمريكيةوانسحابالقوةالمنفذةبسلاموللهالحمدوالمنة.جودةعالية...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جودةجوال NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملاحظةتمتحديدالايميلالذييمكنللفصائلالمشتركةعنطريقهإرسالبياناتهمومواقفهمالرسميةلغرضنشرهافيبياناتالحملةالمتوالية.. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .الهيئةالإعلاميةالمشتركةحملةالمقاومةالعراقيةللانتصارلغزةالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـاخوانيسامحونيالادارةلمتفعلليللمشاركةفيالاقسامالاخرىواريدمتابعةاخبارغزةإستشهادالمجاهدمحمودعاشورفيعمليةجهاديةشرقالبريج
بسماللهالرحمنالرحيمشهداءعائلهريانوصلواالي NUM  NUM شهيد
بسماللهالرحمنالرحيمقصفاخرفيالشجاعيةقويجداجداجداجداجداربنايستر
طيرانالاستطلاعمنخفضبشكلكبيييييييرجداوالغيوممتكاثفةوهذاكلهبسببالخوف...اتمنىمناللهانتبقىحالةالجوملبدةبالغيوملحمايةالمجاهدينوكلابنائنا....
بسماللهالرحمنالرحيمقصفمنزلالوزيرالمرحوماحمدشويدحفيشارعالشعفبالقربمنمسجدذوالنورينالصاروخلمينفجرلربمايكونصاروخاتحذيرياقصفاخرفيمقبرةالشجاعيةحتىالامواتلميسلموامنالقصف
بسماللهالرحمنالرحيم. NUM  NUM  NUM  NUM الصواريخمنقطاعغزةسقطتفيمنطقةمفتوحةبالقربمنآفاق.ولميصبأحدوليسالضررالناجم
انباءعناصابةثلاثةمجاهديناردنينبجراحبليغةاثراشتباكمعالجيشالاردنيعندمحاولتهمالتسللالىفلسطينالمحتلة
المقاومةالفلسطينيةتقصفمستوطنةنتيفوتبصاروخقبلقليل
بسماللهالرحمنالرحيمالاباتشياطلقتصاروخالانشمالغزة
اسرائيلتريدانهاءالحرببشرطانحماسهيالتيتطلبالتهدئة...معاالحذرفماأظنهذهالأخبارإلالإحراجالحركةأمامالشعب
بسماللهالرحمنالرحيمانفجارهزمدينةغزة
بسماللهالرحمنالرحيمقصفالآنبجوارمشفيالشفاءبغزة
كتائبشهداءالاقصىكتيبةالثوارتعلناطلاق NUM صواريخغرادعلىالنقبالغربيالانالانقناةالقدس
ستغارتموزعةعلىمدينةغزةاحدهاعلىالمنتدىالثانيةلمنزلناشطفيكتائبالقساموهناكاصاباتوهناكاستهدافلمنزلناشطاخرولايوجداصاباتحتىالاناستهدافمجموعةمنساراياالقدسوهناكاصابةواستهدافبالشمالحسبوائلالدحدوحالجزيرة
سماعدويانفجاركبيرشمالمدينةالخليلبالقربمنالعروبحسبباحتأعلامي..
بسماللهالرحمنالرحيمقصفمجموعهتابعهلمجاهديسراياالقدسبإستهدافهاعنطريقطائراتالإستطلاعالصهيونيهبعدإطلاقهمصواريخعليالمغتصباتالصهيونهوهناكإصابهبينصفوفالمجاهدينلمتعرفبعدكيفوضعالأخالمصابحسباللاسلكيالخاصبإخوانناالمجاهدين
انفجارفيحيالزيتون
اسرائيلتتحدثعنالقاءعبوةناسفةعلىسيارةللمستوطنينقرببيتامرحسبباحتأعلامي..
قصفاستهدفجمعية....ومبنىللدفاعالمدني....الجمعيةتقعفيمنزلوإسمهاعلىماأعتقدأبناءالبلد
بسماللهالرحمنالرحيممنالمؤمنينرجالصدقواماعاهدوااللهعليه،فمنهممنقضىنحبهومنهممنينتظرومابدلواتبديلاإنانقدمقبلالجندقادتناصوبالمنونسباقانحومولاناالحمدللهثمالحمدللهثمالحمدللههنيئالكالشهادةشيخناوقائدناوحبيبناأبابلالرجلفيزمنقلفيالرجالصدقتاللهفصدقكاللهتباركوتعالىإمانصروإماشهادة،فكانتشهادةفيهذاالمقاملايسعنيإلاأنأتقدمإلىأحبائيوأخوانيفيعائلةريانبأحرالتهانيوالتبريكات،بفوزأباهموعائلتهبالجنانوأخصبالذكرأخوتيالأحبةبلالوبراءوإننانعلنهامدويةأندماءالشيخالقائدلنتزيدناإلاحباللجهادوالإستشهادنفتحللجميعبابالمشاركةلتهنئةأحبتناأبناءالقائدالشيخنزارريانالرجاءعدموضعصورأسماءالشهداءفيالغارةالوحشيةعلىمنزلالشيخنزارريانهمالشيخنزارعبدالقادرمحمدريانالزوجاتوهمهيامعبدالرحمنريانأمبلالنوالاسماعيلريانأمعبدالرحمنايمانخليلريانأمعلاءشيرينسميرريانأمأسامةومنالأبناءوهمغساننزارريانعبدالقادرنزارريانعبدالرحمننزارريانأسامةنزارريانأسعدنزارريانومنالبناتهمآيةنزارريانمريمنزارريانزينبنزارريانعائشةنزارريانريمنزارريانحليمةنزارريانالمصدربلالابنالشيخالشهيدنزارريان
بسماللهالرحمنالرحيمالانالانتحركاتللجيشالاسرائيليعلىالحدودالشرقيهلديرالبلحويبدوانهابدايةللاجتياحالبري
هناكمعلوماتعنقصفبيتالشهيدأحمدشويدحأبوأيمن
عاااااجلاستهدافمنزلابوايمنبصاروخصوتيولااصباتاستهدافجمعيةابناءالبلدفيبيتحنونولااصباتاستهدافمحددللمواطنخالدالزيرفيجبالياولااصباتاستهدافمجموعةللمجاهدينفيالزيتونولااصبات
بسماللهالرحمنالرحيماستهداتفالمنزلالمجاورللووزيرالسابقشويدح
يرتفععددالشهداءإلى NUM  NUM  NUM والجرحى NUM  NUM  NUM  NUM 
سقوطقذيفتينصاروخيتينقربإحدىقرىالمجلسالاقليميشاعرهنيغف NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صوتاسرائيل
نزالاجتياحغزةلنيكوننزههوسيكونمكلفلليهود..وهممترددونبالإجتياحالبري
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إسرائيلستسمحلخروج NUM  NUM  NUM أجنبيمنقطاعغزةغداالجمعة
عااااجلاجهزةالعدوالامنيةتتحدثعن NUM  NUM انذارحولاحتمالحصولهجماتفياراضي NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيماللهيسترتحركاتللآلياتشرقغزةغاراتالاناسستهدافمنزلقياديفيالقسامعنالجزيرهاللهمستركيارب
اللهاكبر..اللهاكبراللهمسدد..اللهمسدد
