الصحف العالمية المالكي يلعب بالنار مع السنة وينتقم منهم ويفتعل مأزقا سياسيا ليبقى بعد رحيل القوات الأمريكية المختصر تنوعت عناوين الصحف الدولية الصادرة الجمعة والسبت ، إذ تناولت الأحداث المتسارعة في العراق، مع اتهام رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، باللعب بالنار مع السنة. وكانت صحيفة تلغراف البريطانية تناولت الأحداث المتسارعة في العراق، منذ انسحاب القوات الأمريكية من ذلك البلد، تحت عنوان تفجيرات العراق.. نوري المالكي يعلب بالنار مع السنة عبر إضرام العنف المذهبي. وقالت الصحيفة إن الولايات المتحدة كانت تدرك وجود مخاطر أمنية لفترة ما بعد انسحاب قواتها، ولكن ما فاقم الأوضاع أيضا هو الصراع على النفوذ الذي يقسم حاليا الائتلاف العامل في إطار الحكومة، برئاسة المالكي. واعتبرت الصحيفة أن التفسير الحقيقي لسلسلة التفجيرات التي ضربت العراق يكمن في التوترات التي نشأت بفعل الانهيار المحتمل للعملية السياسية التي وضعت واشنطن أسسها مع قادة البلاد خلال أصعب مراحل القتال المذهبي قبل ستة أعوام. وحذرت الصحيفة من أن السنة الذين كانوا يشكلون العامود الفقري للعمليات المسلحة قبل أن يشاركوا بكثافة في الانتخابات الأخيرة قد يستنتجون بأن العملية السلمية هي مضيعة للوقت إذا جرى استهداف قياداتهم السياسية، وسيكون الخيار الوحيد أمامهم هو العودة إلى العنف. وختمت الصحيفة بالقول السيد المالكي، الطموح والمتعطش للسلطة.. يلعب بالنار مع السنة وانه غير قادر على مواجه اناس وقفقوا بوجه اقوى جيش بالعالم . الى ذلك انتقدت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية فى افتتاحية عددها الصادر اليوم الخميس الماضي ، نورى المالكى، رئيس الوزراء العراقى، وقالت إنه لم يتوقع أحد عدم وجود مخاطر وتوترات بعد رحيل القوات الأمريكية، لكن بأقل تقدير توقع البعض أن يسعى المالكى للتغلب على التحديات التى تواجه بلاده ويصنع مستقبله وفقا للمبادئ الديمقراطية، إلا أنه على ما يبدو مهتم أكثر بالانتقام من الأقلية السنية من التشجيع على احتوائهم. ومضت الافتتاحية تقول، إن المالكى افتعل أزمة سياسية خطيرة عندما أصدر مذكرة اعتقال بحق طارق الهاشمى، نائب الرئيس السنى، متهما إياه بقيادة فرق إرهابية، الأمر الذى نفاه الأخير وفر إلى منطقة كردستان شبه المستقلة لتجنب اعتقاله. ورأت الافتتاحية أن توقيت إصدار مذكرة الاعتقال فور إعلان القوات الأمريكية مغادرتها من العراق، يثير الشك، وإن كان هناك أساس لهذه الاتهامات فينبغى التحقيق بها، مثلما يتم التحقيق فى التهم الموجهة لأى زعيم شيعى أو كردى. غير أن المشكلة متمثلة فى ضمان إجراء تحقيق مستقل لأن حكومة المالكى تدخلت أغلب الوقت فى مسار عملية النظام القضائى الهش. العراقيون السنة يرون أن الموقف ضد هاشمى ما هو إلا خطوة لتعزيز سلطته، فهو لم يمنح لهم الوظائف التى تعهدت بمنحها لهم حكومة صدام حسين، التى هيمن عليهم الشيعة، فى حين أمر المالكى فى أكتوبر الماضى باعتقال عراقى سنى للاشتباه فى كونهم أعضاء من حزب البعث التابع لصدام حسين. وختمت نيويورك تايمز افتتاحيتها بالقول، إنه رغم رحيل القوات، إلا أن واشنطن لا يزال لديها نفوذ فبإمكانها منع طائرات إف التى طلبها العراق ولم يتلقاها بعد، وبإمكانها أيضا تأجيل تعهدها بالمساعدة على رفع نسبة الاستثمار الأجنبى.