وكالة حق خاص تشهد الساحة العراقية ظاهرة استبداد تغشى تياراتها وحركاتها السياسية والجهادية والعلمية، عملت على تشتت أهل السنة في العراق مما أدى الى تفرقهم وإضعاف مواقفهم أمام القوى الأخرى وصلت الى حد التفريط بانجازات عظيمة حققتها قوى المقاومة للاحتلال ، بل أدى الى تهميشهم وازدياد النفوذ الشيعي في مناطقهم . ان من أهم أسباب الاستبداد السياسي ومن ثم الفوضى السياسية والاجتماعية التي يعاني منها أهل السنة هو غياب إحدى أهم المؤسسات في التنظيم السياسي ، وكنا اشرنا في مقال سابق الى ان ما يحتاجه أهل السنة في العراق في ظل التحديات التي تواجههم داخليا وخارجيا هو إحياء الشورى المتمثلة بمجلس الحكماء او مؤسسة أهل الحل والعقد التي كان لها دور متميز في البناء السياسي للدولة الإسلامية. تطور المفهوم ولو عدنا الى عهد النبوة ، لتجلت لنا الأصول والأسس التي قام عليها نظام الحكم في الإسلام، فقد بين القرآن الكريم ضرورة وجود السلطات الثلاث في أي نظام حكم يعتمد الشورى، يقول الله سبحانه وتعالى ل ق د أ ر س ل ن ا ر س ل ن ا ب ال ب ي ن ات و أ ن ز ل ن ا م ع ه م ال ك ت اب و ال م يز ان ل ي ق وم الن اس ب ال ق س ط و أ ن ز ل ن ا ال ح د يد ف يه ب أ س ش د يد و م ن اف ع ل لن اس و ل ي ع ل م الل ه م ن ي ن ص ر ه و ر س ل ه ب ال غ ي ب إ ن الل ه ق و ي ع ز يز الحديد NUM NUM ، يقول شيخ الإسلام ابن تيمية بشأن هذه الآيات في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM و ل ن ي ق وم الد ين إل ا ب ال ك ت اب و ال م يز ان و ال ح د يد . ك ت اب ي ه د ي ب ه و ح د يد ي ن ص ر ه ... ف ال ك ت اب ب ه ي ق وم ال ع ل م و الد ين . و ال م يز ان ب ه ت ق وم ال ح ق وق ف ي ال ع ق ود ال م ال ي ة والقبوض . و ال ح د يد ب ه ت ق وم ال ح د ود ع ل ى ال ك اف ر ين و ال م ن اف ق ين . و ل ه ذ ا ك ان ف ي ال أ ز م ان ال م ت أ خ ر ة ال ك ت اب ل ل ع ل م اء و ال ع ب اد . و ال م يز ان ل ل و ز ر اء و ال ك ت اب و أ ه ل الد يو ان . و ال ح د يد ل ل أ م ر اء و ال أ ج ن اد . و ال ك ت اب ل ه الص ل اة ؛ و ال ح د يد ل ه ال ج ه اد ؛، وإذا أردنا صياغة هذه العبارة بلغة السياسة المعاصرة واستنباطا من الآية الآنفة الذكر فأن الكتاب والذين يستنبطون منه يمثلون السلطة التشريعية ، والميزان والذين يقيمون القسطاس بين الناس يمثلون السلطة القضائية والسلطة الرقابية أيضا ، والحديد ،من لهم القوة والنفوذ يمثلون السلطة التنفيذية. ولذا نجد أن النبي صلى الله عليه وسلم جمع إلى النبوة والرسالة إدارة الدولة الإسلامية، يقول الدكتور منير البياتي في كتابه النظم الاسلامية NUM NUM NUM وليس ثمة شك أن النبي صلى الله عليه وسلم أقام دولة المدينة وباشر فيها اختصاصات لا يباشرها اليوم إلا الرئيس الأعلى للدولة ، ومن ذلك إعلان الحرب وعقد الصلح وإبرام المعاهدات ،ورئاسة الجهاز التنفيذي والقضائي ، وباختصار فما من مسألة تخص السياسة الخارجية أو الشؤون الداخلية، إلا والكلمة الأخيرة بعد المشاورة فيما لا وحي فيه تكون له عليه الصلاة والسلام . وفي هذه المرحلة من عمر الدولة الإسلامية فأن مفهوم أهل الحل والعقد تجلى فيمن أطلق عليهم أهل الشورى وان شيوع هذه المفهوم يتناسب مع هذه الوظيفة المتحققة في زمن النبوة، وكانت الشورى تغلب في المسائل التي تتعلق بالسياسة الشرعية ، وتتجلى الفائدة العظيمة والنفع الكبير للشورى في أمر الله تعالى لنبيه بها مع استغنائه عن الناس ورأيهم بالوحي، وسبب أمر الله جل وعلا نبيه عليه الصلاة والسلام بالمشاورة في أمر الامة وجعلها قاعدة شرعية لمصالحها العامة. يقول الحسن البصري في قوله تعالى و ش او ر ه م ف ي الا م ر ف إ ذ ا ع ز م ت ف ت و ك ل ع ل ى الل ه إ ن الل ه ي ح ب ال م ت و ك ل ين آل عمران NUM NUM NUM قد علم الله انه ما به إليهم حاجة ولكن أراد إن يستن به من بعده، ولكن الأحاديث الصحيحة ناطقة بان النبي صلى الله عليه وسلم، لم يكن مستغنيا عن غيره من الناس إلا فيما ينزل عليه الوحي قال عليه الصلاة والسلام انتم اعلم بأمر دنياكم رواه مسلم ح NUM NUM NUM NUM ، وفي رواية إنما أنا بشر إذا أمرتكم بشيء من أمر دينكم فخذوا به وإذا أمرتكم بشيء من رأي فأنما أنا بشر ، وروى احمد في مسنده وابن ماجه ح NUM NUM NUM NUM قوله عليه الصلاة والسلام إن كان شيئا من أمر دنياكم فشأنكم به . وإن كان من أمور دينكم فإلي ، وهذا هو الموافق لقوله تعالى ق ل إ ن م ا أ ن ا ب ش ر م ث ل ك م ي وح ى إ ل ي الكهف NUM NUM NUM . وامتثله عليه الصلاة والسلام واقعا عمليا، روى البيهقي وابن حبان في صحيحه عن أبي هريرة رضي الله عنه قال ما رأيت أحدا أكثر مشاورة لأصحابه من رسول الله صلى الله عليه وسلم . وربما أنس رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى استشارة أهل الشوكة والعدد في المعارك كما فعل يوم بدر حيث قال أشيروا علي أيها الناس، قال القرطبي في تفسيره NUM NUM NUM NUM يريد الأنصار وذلك أنهم عدد الناس . وفي زمن الخلفاء الراشدين تطور مفهوم أهل الشورى لتزايد حاجة الأمة إلى مهام أخرى وأبرزها التي ظهرت الحاجة إليها بمجرد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم ألا وهي وظيفة اختيار الخليفة ويراد بالقائمين بها اختيار الأصلح من بين المرشحين لها. ، وكذا وظيفة الاجتهاد في المسائل الفقهية الكبرى، وأن كان لها جذور في عصر النبوة ألا أن الحاجة ازدادت إليها، وإزاء ذلك ظهرت في هذا العصر مسميات أخرى لأهل الحل والعقد مثل أهل الشورى وأهل الاجتهاد وأهل الاختيار . وفي نهاية العصر الراشدي ظهرت الحاجة أيضا إلى أهل الشوكة بعد أن بدأت الفتن السياسية واستعلاء أقوام من خارج عاصمة الخلافة ولا سيما في المدن القلقة كالكوفة ومصر وظهور فرق كالخوارج وغيرهم مما تطلب وجود أهل شوكة وقوة قادرة على التصدي لها. وترسخ في العصرين الأموي والعباسي مفهوم اهل الشوكة والقدرة الذين ظهر دورهم بعد استفحال الفتن السياسية وظهور فرق أخرى من الخوارج والشيعة وغيرهم فضلا عن ضعف بعض الخلفاء مما أدى الى الاستعانة بأقوام آخرين من غير العرب فكان الولاة والخلفاء بحاجة الى طائفة لها تأثير في الناس وعصبية لها أبعادها في المجتمع وفي بعض الأحيان كان بعض أهل الشوكة أقوى من الخلفاء فيعزلون ويولون الخلفاء كما يريدون ولاسيما في فترات من العصر العباسي. من هم اهل الحل والعقد ان مصطلح اهل الحل والعقد أخذ حيزا واسعا لا سيما في مدونات السياسة الشرعية منذ القرن الرابع الهجري وحتى يومنا هذا، والذي بدأ يرادف المفهوم القرآني اولي الامر عند بعض الباحثين، او التعبير الاشمل له عند اخرين، غير إن أولي الأمر عند جمهور العلماء وصف يشتمل أصحاب الولاية السياسية، وأهل الولاية العلمية، أي العلماء والأمراء ، إلا انه يبقى أهل الحل والعقد هم شطر أولي الأمر على الأقل، بل هم الشطر الأعم والاهم. وقد اختلفت عبارات اهل العلم بشأن ما يدل عليه هذا المفهوم، الا ان كلا منها يضيف وصفا أو وظيفة لهذه الهيئة او المؤسسة الهامة. وقد اكتفى أكثر العلماء السابقين في تفسير المراد بأهل الحل والعقد بالوصف الذي أطلقوه عليهم، ولم يخوضوا كثيرا في شرح ذلك المصطلح المستحدث في مبناه، والقديم في معناه. فالإمامان الماوردي والفراء تكلما عنه في كتابيهما الأحكام السلطانية اذ أشار الماوردي ص NUM إلى ان المقصود بأهل الحل والعقد من خلال تقسيمه إياهم إلى صنفين من الناس، هم الموكول إليهم القيام بالامر في المسائل العظام مثل نصب الإمام ، إذ قال وان لم يقم بها احد خرج من الناس فريقان احدهما أهل الاختيار حتى يختاروا أماما للأمة، والثاني أهل الإمامة حتى ينصب احدهم للإمامة ، وقريب من ذلك ذهب أبو يعلى الفراء. ويرى البغدادي أنهم أهل الشورى وهم من لهم حق الاجتهاد فيقول بأنهم أهل الاجتهاد ، في حين يرى الفخر الرازي أنهم أهل الاجتهاد في الأمور الشرعية ، والى ذلك ذهب الإمام السبكي، المحصول في اصول الفقه NUM NUM NUM . اما شيخ الإسلام ابن تيمية فيصف في كتابه منهاج السنة النبوية NUM NUM NUM NUM أهل الحل والعقد بأبرز ما يراه شرطا لازما لهم، وهو القدرة والشوكة بمعناها العلمي والعملي فيقول الإمامة عندهم أي أهل السنة تثبت بموافقة أهل الشوكة عليها، ولا يصير الرجل إماما حتى يوافقه أهل الشوكة الذين يحصل بطاعتهم له مقصود الإمامة .ويقول عن بيعة ابي بكر وانما صار إماما بمبايعة جمهور الصحابة الذين هم أهل القدرة والشوكة. ويقول الإمام النووي في تعريف أهل الحل والعقد إنهم العلماء والرؤساء ، ويرى ابن عابدين في حاشيته NUM NUM NUM NUM إنهم أهل الرأي والتدبير ، فهو يلحظ هنا معنى الفهم السديد المسنود ببأس شديد. ويتوسع الشيخ محمد عبده فيهم فيقول أهل الحل والعقد من المسلمين هم الأمراء والحكام والعلماء ورؤساء الجند وسائر الرؤساء والزعماء الذين يرجع إليهم الناس في الحاجات والمصالح . ويقول أيضا إن أولي الأمر في زماننا هم كبار العلماء ورؤساء الجند، والقضاة، وكبار التجار، والزراع وأصحاب المصالح العامة ومدير الجمعيات والشركات،....، ونابغو الكتاب والأطباء والمحامين الذين تثق بهم الأمة في مصالحها وترجع إليهم في مشكلاتها ، واما تلميذه السيد رشيد رضا فيقول في كتابه الخلافة ص NUM NUM هم الذين يمثلون سلطة الأمة والمراد بأولي الأمر، أهل الرأي والمكانة في الأمة وهم العلماء بمصالحها وطرق حفظها والمقبولة آراؤهم عند عامتها فانهم زعماء الامة وأولو المكانة ، وموضع الثقة من سوادها الأعظم بحيث تتبعهم في طاعة من يولون عليها فينتظم به أمرها ، ويكون بمأمن من عصيانها وخروجها عليه. ويعرفهم د. محمد رواس قلعة جي في موسوعته NUM NUM NUM NUM بأنهم اهل الشوكة الذين التف الناس حولهم من العلماء والرؤساء ووجوه الناس ، وهم اليوم نواب الامة الذين يتم انتخابهم من قبل الشعب فيما يرى ، واما الدكتور وهبة الزحيلي فيعرفهم في كتابه الفقه الاسلامي وادلته NUM NUM NUM NUM بانهم العلماء المختصون المجتهدون والرؤساء ووجوه الناس الذين يقومون باختيار الامام نيابة عن الامة. في حين يؤكد الدكتور صلاح الصاوي في كتابه الجامع NUM NUM على مرجعيتهم اذ يعرف أهل الحل والعقد بانهم الذين يرجع إليهم في المهمات والمصالح العامة ، وهم على الجملة فريقان أهل العلم وأهل القدرة، ويجب لاعتبار حلهم وعقدهم أن يكونوا ممن بقي على ولائه للإسلام، وقبوله لمرجعية الشريعة، وبراءته في الجملة من الانتساب إلى فرق الضلالة ، وهم يتمثلون في الواقع في قادة العمل الإسلامي الفردي أو المنظم، أي كل متبوع مطاع في جماعة المسلمين. اما الموسوعة الفقهية الكويتية NUM NUM NUM NUM فقد عرفتهم بانهم اهل الشوكة من العلماء والرؤساء ووجوه الناس الذين يحصل بهم مقصود الولاية وهو القدرة والتمكن. ويذهب د. عبد العزيز كامل الى تعريف جامع للصفات والوظائف التي أشاروا إليها، فيقول إن أهل الحل والعقد هم الفئة المؤهلة علميا وعمليا للإبرام أو النقض في الأمور المهمة للأمة بحسب مقتضى الشريعة الإسلامية . ومما سبق فان اهل السنة في العراق بحاجة الى هذه المنظومة او المؤسسة التي تضم مجموعة من العلماء والزعماء والوجهاء وقادة الفصائل ليرجع اليهم في معالجة القضايا التشريعية والسياسية والاجتماعية الكبرى بمقتضى الشريعة والمصلحة، ويجب ان تكون لهم شوكة لاجل طاعتهم لاسيما عند غياب الحاكم الشرعي حقيقة او حكما ، والا فانه اما ان يبقوا على شتاتهم وتمزقهم وتهميشهم واستضعافهم او يتصدرهم الرويبضة والجهال فيضلونهم دينا ودنيا. وبعد ان وقفنا على مفهوم اهل الحل والعقد ومجلس الحكماء فالسؤال المتبادر ما هي وظائفهم على سبيل الإجمال والتفصيل ؟ وهذا ما سنعالجه في الحلقة القادمة باذن الله تعالى.متابع ان شاء الله وعسى طرح هذه الرؤية والفكرة انشاء مجلس أهل الحل والعقد تثمر وإن كنت أرى أن من الأولويات البدء بها على مستوى المجاميع الجهادية .
فكرة رائعة بالامكان وكخطوة اولية انشاء مجلس او لجنة يطلق عليها لجنة اصلاح ذات البين ومهمتها تقريب وجهات النظر وانهاء الخلافات بين المؤسسات والعشائر والجماعات العاملة في العراق الجهادية وغير الجهادية.
على المجاهدين اصلاح ذات بينهم قبل أن يتم طرد أهل السنة من بغداد وما حولها
