تنظيم القاعدة يعلن أن قتلى قصف الناتو للثوار في ليبيا من عناصره NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM معارضون ليبيون يصلون على قتلى غارة نفذها حلف الأطلسي الجزائر أعلن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي أن الثوار الليبيين الذين قتلوا الجمعة الماضي في غارة نفذها حلف شمال الأطلسي الناتو خطأ في منطقة البريقة هم من العناصر التابعة له. ونقلت صحيفة الخبر الجزائرية الإثنين عن التنظيم الجزائري المتشدد، نعيه في بيان أطلق عليه اسم نعي المجاهدين في غزوة البريقة عددا من العناصر التابعة له من الذين قتلوا في الغارة وهم NUM NUM عنصرا من الثوار. وقد دفعت هذه الغارة بالقيادة العسكرية الموحدة للثوار الليبيين في بنغازي بشرق ليبيا إلى عقد اجتماعات مع قيادة حلف الناتو لمنع تكرار الحادثة. ويأتي هذا النعي الذي لم تنشر الصحيفة تفاصيله ولم تحدد من وقعه من أمراء القاعدة، وسط جدل كبير بين الداعين إلى تسليح المعارضة الليبية بالأسلحة الحديثة لمواجهة كتائب القذافي المدججة بالسلاح على غرار الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وبين الرافضين لذلك خوفا من انتقال هذه الأسلحة إلى أيادي الجماعات الإرهابية الناشطة في الصحراء والساحل الإفريقي على غرار روسيا والجزائر. وكان العقيد معمر القذافي أعلن بأنه يقاتل تنظيم القاعدة نيابة عن أوروبا والدول العربية الأخرى، لكنه عاد وأعلن بأنه سيتعاون مع القاعدة في مواجهة الغرب. وكانت تقارير إخبارية جزائرية تحدثت قبل أيام عن أن الطيران الحربي الجزائري يقوم بطلعات استكشافية مكثفة على طول الحدود مع ليبيا لمنع أي تسلل لعناصر مسلحة وشبكات تهريب السلاح إلى الجماعات المسلحة الناشطة في الجزائر وفي الساحل الإفريقي. وتحدثت التقارير عن أن قادة كبار من هيئة أركان الجيش الجزائري يشرفون حاليا على تنفيذ خطة مراقبة الحدود الجنوبية الشرقية وتنفيذ مخطط أمني جديد أعدته الهيئة بهدف منع أي اختراق للحدود الجزائرية من جماعات مسلحة من أي فصيل ليبي، ومنع اختراق الأجواء الجزائرية ومواجهة تهريب السلاح عبر الحدود الجزائرية الليبية . وضمن هذه الخطة تخضع مناطق عدة على الحدود المشتركة بين الجزائر والنيجر وليبيا للمراقبة الجوية على مدار الساعة، منذ عدة أيام، لمنع تسلل مهربي أسلحة أو إرهابيين بين الدول الثلاث. ويعمل سلاح الجو على مراقبة منطقة صحراوية تزيد مساحتها عن NUM NUM NUM ألف كلم مربع تمتد من شمال النيجر إلى الحدود المشتركة مع ليبيا، وتشمل بالخصوص أهم المسالك الصحراوية التي تخضع حاليا للمراقبة وهي طرق يستغلها في العادة إرهابيون ومهربون، حيث ينطلقون من معاقل تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي في شمال مالي والنيجر إلى ليبيا من أجل تهريب أسلحة أو لنقل ممنوعات أخرى من ليبيا إلى الساحل.بارك الله فيك اخي قطز ليس هناك ما يؤكد صحة الخبر من عدمه سوى انتظار بيان رسمي من مؤسسة الأندلس
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل السلام عليكم يجب التستر على من يقاتل الديكتاتور القذافي حتى ولو كانوا من تنظيم القاعدة....واتركوا الشعب الليبي يواجه بما لديه من السلاح القليل حتى ينتصر. علما أن الغرب الكافر لو يعلم أن فيه ما تم ذكره ....العالم بأكمله سينقلب عليهم ، وهم ليست لهم أسلحة... فلنأخذ من الحذر حتى لا نورط الإخوة في ليبيا الثوار ....وينتصر الديكتاتور القذافي على شعبه بمساندة العالم بأسره. السر والكتمان في الحرب هو أكبر الجهاد. أوصيكم إخواني أن لا تطرحوا مثل هذه المعلومات ..... لو كانت لديهم معدات عسكرية بما يكفي لمواجهة أعداء الإسلام والمسلمين لما ذكرت لكم هذا... والسلام عليكم
حيا الله الاخوة الكرام اخي ابوحسناء لست انا من نشر المعلومة ولامن كشف ستراها فالخبر منشور في الصحف والجميع أطلع علية ولم افعل انا الا نقله الى البراق جزاكم الله خيرا
بارك الله فيك اخي لا أضن ان الاخوة في القاعدة هم من نشر هذا البيان لانهم يتعاملون في لبيا بذكاء...فهم يعملون دون الافصاح عن انفسهم علنية لكي لا يضيقوا على الثوار و كي لا يزيدوا عليهم عدو اخر و هو الناتو...
اولا نترحم على هؤلاء الثوار ونسال الله ان يتقبلهم في الشهداء لكن مرة اخرى تثبت القاعدة انها ليس لديها من الحكمة اي شيئ حتى ولو كان هؤلاء الثوار من القاعدة كان يجب على هذا التنظيم ان يمسك لسانه ولا يتبنى هؤلاء والسبب حتى لا يعطي ذريعة للقوات الغربية اي حجة للوقوف ضد الثوار ويصبحون مستهدفين جميعا بلا استثناء لان المجتمع الدولي يفضل دعم القذافي على ان يدعم ثوار تدعمهم القاعدة
اقتباس لكن مرة اخرى تثبت القاعدة انها ليس لديها من الحكمة اي شيئ حتى ولو كان هؤلاء الثوار من القاعدة كان يجب على هذا التنظيم ان يمسك لسانه ولا يتبنى هؤلاء والسبب حتى لا يعطي ذريعة للقوات الغربية اي حجة للوقوف ضد الثوار ويصبحون مستهدفين جميعا بلا استثناء لان المجتمع الدولي يفضل دعم القذافي على ان يدعم ثوار تدعمهم القاعدة ياأخي لا تتسرع و تظلم القاعدة....هل رأيت اي بيان؟؟؟ اقتباس ونقلت صحيفة الخبر الجزائرية الإثنين عن التنظيم الجزائري المتشدد، نعيه في بيان أطلق عليه اسم نعي المجاهدين في غزوة البريقة عددا من العناصر التابعة له من الذين قتلوا في الغارة وهم NUM NUM عنصرا من الثوار. هل تصدق هذه الصحف؟؟؟؟؟ ياأخي رغم الوجود الكثيف للقاعدة بين الثوار الا انها و لهذه المدة لم تصدر بيان بهذا الشأن...قلا تتسرع ياأخي بظلمهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ياأخي لا تتسرع و تظلم القاعدة....هل رأيت اي بيان؟؟؟ هل تصدق هذه الصحف؟؟؟؟؟ ياأخي رغم الوجود الكثيف للقاعدة بين الثوار الا انها و لهذه المدة لم تصدر بيان بهذا الشأن...قلا تتسرع ياأخي بظلمهم اخي مجاهد انا لا اكذب هذا الخبر ولا اصدقه لكن حكمت من خلال ما بثته القاعدة من صور لعناصر القاعدة في ليبيا وهناك شعار القاعدة على هذه الصو واظن ان ذالك الموضوع موجود في البراق يظهر عناصر القاعدة يصلون في الصحراء يعني القاعدة بدات تظهر على العلن في ليبيا وهذا السبب الذي جعل المجتمع الدولي غير موقفه هذه الايام وبدأ بدعم القذافي الذي استولى على بعض المدن التي كانت تحتى سيطرة الثوار
اقتباس اخي مجاهد انا لا اكذب هذا الخبر ولا اصدقه لكن حكمت من خلال ما بثته القاعدة من صور لعناصر القاعدة في ليبيا وهناك شعار القاعدة على هذه الصو واظن ان ذالك الموضوع موجود في البراق يظهر عناصر القاعدة يصلون في الصحراء يعني القاعدة بدات تظهر على العلن في ليبيا وهذا السبب الذي جعل المجتمع الدولي غير موقفه هذه الايام وبدأ بدعم القذافي الذي استولى على بعض المدن التي كانت تحتى سيطرة الثوار اعتقد ان الذي بث الصور ليس تنضيم القاعدة انما مجموعة الانصار الاعلامية ياأخي القاعدة اذكى مما تتوقع..فهي استفادت من الماضي و اؤكد لك ان الايام ستؤكد كلامي...القاعدة موجود فعلا لكنها لاتظهر ذلك..و الا لكان هناك مئات البيانات من القاعدة و نحن لم نرى سوى واحد و لا يظهر فيه ان القاعدة مشاركة في القتال
اقتباس كاتب هذه المشاركة اعتقد ان الذي بث الصور ليس تنضيم القاعدة انما مجموعة الانصار الاعلامية ياأخي القاعدة اذكى مما تتوقع..فهي استفادت من الماضي و اؤكد لك ان الايام ستؤكد كلامي...القاعدة موجود فعلا لكنها لاتظهر ذلك..و الا لكان هناك مئات البيانات من القاعدة و نحن لم نرى سوى واحد و لا يظهر فيه ان القاعدة مشاركة في القتال نعم هذا قصدي يعني من حق القاعدة ان تشارك في قتال المرتد القذافي لكن فقط لا تعلن ذالك على العلن حتى لا ينقلب المجتمع الصليبي ضد الثوار ويساند القذافي
اقتباس نعم هذا قصدي يعني من حق القاعدة ان تشارك في قتال المرتد القذافي لكن فقط لا تعلن ذالك على العلن حتى لا ينقلب المجتمع الصليبي ضد الثوار ويساند القذافي ان شاء الله هذا ما يفعله الاخوة الان....هل تضن ان من بدأ بقتال هذا الطاغية مند عقود لن يشارك الان؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ان شاء الله هذا ما يفعله الاخوة الان....هل تضن ان من بدأ بقتال هذا الطاغية مند عقود لن يشارك الان؟؟؟ هذا ما تمناه ان شاء الله اصير ونسال الله ان ينصر ابطال ليبيا على المجرم القذافي
نرجو من الله ان لا يقتحم القاعدة ساحات الجهاد في ليبيا وإلا ستكون النهاية كالعراق والسعيد من اتعظ بغيره الخبر لو كان صحيحا لطبلت له القاعدة وزمرت وربما أنشأت له موقعا الكترونيا خاصا كاملا فهي تعيش على التسويق الالكتروني لوجودها في كل مكان
لحد الان لا يوجد ما يدل على وجود فعلي للقاعدة في ليبيا لكن الذي اظنه ان احوال ليبيا الان تسهل وجود القاعدة و نموها لكن سواء اعلنت القاعدة وجودها ام لا فالغرب تدخل في ليبيا الان و انتهى الأمر و أقول لو اعلنت القاعدة وجودها في ليبيا فسيكون اول من سيحاربها هو المجلس الوطني الإنتقالي
اقتباس كاظم الر يبعي نرجو من الله ان لا يقتحم القاعدة ساحات الجهاد في ليبيا كنت متوقع ان تشارك بهذا الموضوع لانك مغرم بالقاعدة وتحبها كثير هههههههه لكن يا اخي الكريم من حق القاعدة ان تشارك بهذا القتال في ليبيا لانهم هم بشر ويشعرون بظلم كما تشعر به انت وانا والاخرين لكن تمنينا منهم الا يظهروا على العلن اقتباس ابو عيسى لكن الذي اظنه ان احوال ليبيا الان تسهل وجود القاعدة و نموها نتمنى فقط ان تعمل القاعدة مع بقية الثوار وتنسق معهم حتى لا تختلط الثورة ويضرب بعضها بعض
اقتباس نرجو من الله ان لا يقتحم القاعدة ساحات الجهاد في ليبيا ههههه...القاعدة اقتحمت ساحات الجهاد في ليبا منذ التسعينات قبل ان يفكر المجلس الوطني في فكرة ان العقيد طاغية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ههههه...القاعدة اقتحمت ساحات الجهاد في ليبا منذ التسعينات قبل ان يفكر المجلس الوطني في فكرة ان العقيد طاغية اخي مجاهد من باب تصحيح التاريخ ليست القاعدة من قاتل ايام التسعيسنات القذافي انما هي الجماعة الليبية المقاتلة تحتى امرة القيادي نعمان بن عثمان وهي لم تنظم للقاعدة
اقتباس اخي مجاهد من باب تصحيح التاريخ ليست القاعدة من قاتل ايام التسعيسنات القذافي انما هي الجماعة الليبية المقاتلة تحتى امرة القيادي نعمان بن عثمان وهي لم تنظم للقاعدة ياأخي اضنها انضمت...و ان يكن فرغم اختلاف المسميات الا ان العقيدة واحدة...حتى تنظيم القاعدة ليس الا تسمية فقط و لم يكن له وجود من قبل..انما كان هناك الجماعة المقاتلة في الجزائر و الحماعة الاسلامية وووووو
الجماعة الليبية المقاتلة تنظيم مسلح يحمل فكر السلفية الجهادية. أنشأه مجموعة من الشباب الليبيين الذي شاركوا في الحرب الأفغانية السوفيتية. قام بعمليات مسلحة في مواقع مدنية وأمنية بليبيا في تسعينات القرن العشرين بهدف إسقاط النظام الليبي وعلى رأسه قائد الثورة الليبية معمر القذافي. إلا أن القوات المسلحة الليبية وأجهزة الأمن قضت عليهم، واعتقلت مجموعة كبيرة منهم، وفي عام NUM NUM NUM NUM قام زعماء الجماعة بمراجعة أفكارهم وقدموا اعتذارا للدولة، الأمر الذي أدى إلى إطلاق سراحهم.
فعلا لم تبايع الجماعة تنظيم القاعدة الا ان العديد من قادتها انضموا للقاعدة كالشهيد ابوالليث و ابويحيى...لكن الجماعة لها فكر القاعدة ي السلفية الجهادية.وهذا ما يخاف منه الغرب
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز حيا الله الاخوة الكرام اخي ابوحسناء لست انا من نشر المعلومة ولامن كشف ستراها فالخبر منشور في الصحف والجميع أطلع علية ولم افعل انا الا نقله الى البراق جزاكم الله خيرا أخي الحبيب قطز .... السلام عليكم شكر الله لك أخي ...كلامي كان متجها لهذه الصحف العميلة ل حكامها ولا سيما حاكم الجزائر الذي يساند الديكتاتور القدافي . وكذلك ، وأخيرا نصيحة للإخوة الكرام التريث من نقلها للمنتديات الإسلامية والجهادية ، وأنتم تعلمون أنها مراقبة بشدة كبيرة والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك اخي لا أضن ان الاخوة في القاعدة هم من نشر هذا البيان لانهم يتعاملون في لبيا بذكاء...فهم يعملون دون الافصاح عن انفسهم علنية لكي لا يضيقوا على الثوار و كي لا يزيدوا عليهم عدو اخر و هو الناتو... لأن تنظيم القاعدة لا تريد أن تفصح عن خططها ، وهذا هو الذكاء بعينه ، والحرب خداع. بارك الله فيك أخي والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي مجاهد من باب تصحيح التاريخ ليست القاعدة من قاتل ايام التسعيسنات القذافي انما هي الجماعة الليبية المقاتلة تحتى امرة القيادي نعمان بن عثمان وهي لم تنظم للقاعدة بارك الله فيك وجزاك الله كل خير الجماعة الإسلامية المقاتلة كانت تحت قيادة الشيخ ابو عبد الله الصادق فك الله اسره اما نعمان بن عثمان فكان مسؤول اعلامي في الخارج و كان مشرفا على مجلة الفجر الصادرة عن الهيئة الإعلامية للجماعة لكن بعد ان أسر الشيخ ابو عبد الله الصادق انتقلت القيادة للشيخ ابو الليث الليبي رحمه الله الذي كان يوجد رفقة من تبقى من الجماعة في افغانستان من بيهم الشيخ عطية الليبي و الشيخ ابو يحيى الليبي حفظهما الله حيث اعلن الشيخ ابو اللبيث عن إنظمام الجماعة الإسلامية المقاتلة للقاعدة أما نعمان بن عثمان فقد تراجع ان افكاره NUM NUM NUM درجة حيث اصبح ياحث في مؤسسة لمكافحة التطرف في بريطانيا اسمها كويليام و كان من ابرز الوسطاء بين نظام القذافي و معتقلي الجماعة الإسلامية من اجل ثنيهم عن مسألة قتال النظام الليبي و كان كثيرا ما يثني على هذا النظام و بالخصوص سيف الإسلام القذافي ولي عهد المجنون الزنديق معمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز وكان العقيد معمر القذافي أعلن بأنه يقاتل تنظيم القاعدة نيابة عن أوروبا والدول العربية الأخرى، لكنه عاد وأعلن بأنه سيتعاون مع القاعدة في مواجهة الغرب. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله الرب الإله و آله و صحبه و من والاه .. الأخوة المسلمون .. أرجو الانتباه .. فإني أقرأ في هذا الخبر خطة للرشد و الصلح و الإصلاح فاتقوا الله و اغتنموها و خذوا ما آتاكم الله بقوة و اذكروا قول الله تبارك و تعالى سل بني إسرائيل كم آتيناهم من آية بينة و من يبدل نعمة الله من بعد ما جآءته فإن الله شديد العقاب البقرة NUM NUM NUM فإني أرى و أسأل الله أن يعين المسلمين على الرشد و الصلاح و الدخول في السلم كافة أن الأخ العقيد معمر القذافي يريد الإصلاح مع شعبه و السلام لأجله حتى و لو كان الثمن أن يتعاون مع القاعدة و يعادي العالم كله . اللهم وفق إخواننا في ليبيا لما تحبه و ترضاه و انصرهم و انصر عقيدهم القذافي على عدوك و عدوهم من شياطين الإنس و الجن اللهم اهدهم لأحب الأخلاق إليك و أحسنها لا يهدي لأحبها إليك و أحسنها إلا أنت ........ اللهم وفقهم للعمل بما جاء في كتابك العزيز يا أيها الذين آمنوا ادخلوا في السلم كآفة و لا تتبعوا خطوات الشيطان إنه لكم عدو مبين فإن زللتم من بعد ما جآئتكم البينات فاعلموا أن الله عزيز حكيم البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ......... اللهم إني لأشهد أن الأخ العقيد معمر القذافي لا يريد إلا الخير فوفقه اللهم و المسلمين في ليبيا لكل خير و بر و معروف اللهم انصرهم و لا تنصر عليهم و اهدهم و يسر الهدى لهم و مكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم و أنت اللهم الملك الحق ذو الجلال و الإكرام سبحانك أنت المتعالى أنت اللهم أهل البر و التقوى فعاملنا بما أنت أهله يا رب و لا تعاملنا بما نحن أهله و اعف عنا و انصرنا على من عاداك و عادانا ........... و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحبه و من والاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمار عبد الله أن الأخ العقيد معمر القذافي يريد الإصلاح مع شعبه و السلام لأجله اتقي الله في أهل لبييا بعد كل ما فعله هذا السفاح المرتد بشعبه تيجي وتقول يريد الاصلاح والسلام نسأل الله ان يجعل نهاية هذا المجرم على أيدي شعب لبييا الثابت اللهم انصر الليبيين على الطاغية القرذافي وزمرته المجرمة اللهم ثبت اهلنا في لبييا وسدد رميهم وألهمهم اللهم طريق الرشاد اللهم لاتجعل لصليبيين عليهم سبيلة الله اكبر عليك ياقذافي انت ومليشياتك المجرمة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس لهم إني لأشهد أن الأخ العقيد معمر القذافي لا يريد إلا الخير فوفقه اللهم و المسلمين في ليبيا لكل خير و بر و معروف اللهم انصرهم و لا تنصر عليهم و اهدهم و يسر الهدى لهم و مكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم و أنت اللهم الملك الحق ذو الجلال و الإكرام سبحانك أنت المتعالى أنت اللهم أهل البر و التقوى فعاملنا بما أنت أهله يا رب و لا تعاملنا بما نحن أهله و اعف عنا و انصرنا على من عاداك و عادانا صراحة لم افهمك....في بعض الامور كوضع الصور ووو اراك ول مكبق لاحكام الشؤيعة في حين تدافع عن واحد قام بأمور تخالف الشرع؟؟؟؟ ههههههههههههههههههههههههههه..و الله امركم مضحك لكن لقد تكشفت لدي حقيقتك و لهذا لن اناقشك في شيء و انصحك بدفع ملفك لانهم بحاجة لعلماء سلاطين هذه الايام
اقتباس اتقي الله في أهل لبييا بعد كل ما فعله هذا السفاح المرتد بشعبه تيجي وتقول يريد الاصلاح والسلام نسأل الله ان يجعل نهاية هذا المجرم على أيدي شعب لبييا الثابت اللهم انصر الليبيين على الطاغية القرذافي وزمرته المجرمة اللهم ثبت اهلنا في لبييا وسدد رميهم وألهمهم اللهم طريق الرشاد اللهم لاتجعل لصليبيين عليهم سبيلة ياأخي هذا من النوع الذي يعرف السنة فقط في اللباس و الصور و يمكن اللحية...اما السياسة و الامراء فهذا خط احمر و هذه من الفتنة....
اقتباس كاتب هذه المشاركة صراحة لم افهمك....في بعض الامور كوضع الصور ووو اراك ول مكبق لاحكام الشؤيعة في حين تدافع عن واحد قام بأمور تخالف الشرع؟؟؟؟ ههههههههههههههههههههههههههه..و الله امركم مضحك لكن لقد تكشفت لدي حقيقتك و لهذا لن اناقشك في شيء و انصحك بدفع ملفك لانهم بحاجة لعلماء سلاطين هذه الايام اخي الفاضل لا تستغرب من هذا و انا لا ألوم الأخ في حسن ظنه بالزنديق معمر القذافي و لكن ألوم المشايخ الذين كانوا يزرون هذا الطاغية و يكثرون في الثناء عليه كما فعل الشيخ محمد الزغبي و الشيخ محمد حسان حفظهما الله و هداهم للحق فماذا تنتظر ممن يقلد هؤلاء المشايخ بل الادهى و الامر يتهمون قتلى النظام بانهم منتحرون كي يبرؤو ساحته و خير دليل ما فعله ذلك النظام بالقائد المجاهد إبن الشيخ الليبي الذي قضى نحبه في السجن عن طريق التعذيب لكن انبرى للدفاع عن النظام بعض المشايخ هداني الله و اياهم حيث اتهموا الشهيد بانه انتحر و لم يقتل كما قال الشيخ الصلابي حفظه الله و هداه لذلك أظن من من اكب المفاسد ما يفعله بعض المشايخ في زيارتهم للطغاة من اجل الثناء عليهم و لا تتعجبو ممن يدافع عن علي عيد الله صالح و عبد العزيز بو تفليقة اللذان اثنى عليهم الشيخ عائض القرني اشد الثناء فماذا تنتظر ممن يقلدونه ؟ اللهم انصر الشعوب المسلمة على الطغاة و تقبل قتالهم في عداد الشهداء
يا اخواني هذا كله كلام وتحليلات وليس هناك شيء رسمي من مؤسسة الاندلس او امر من الشيخ أسامة بن لادن او الشيخ أيمن الظواهري حفظهم الله لاتباعهم بالظهور علانية في ليبيا وان كان القتلى من الثوار هم من القاعدة حقيقة فلماذا لم يتبرأ منهم المجلس الوطني المعارض في ليبيا؟
والله ارى انه لو خرج من كل بلد من بلادنا رجلا واحدا مثل الشيخ أسامة بن لادن لكان لامتنا الاسلامية النجاة والخلاص من كل الصعاب التى تواجهها الان
القاعدة في ليبيا تقاتل من اجل الدستور ما اظن ...... لالالا ابدا ان اتقاتل القاعدة من اجل دستور
لا اله الا الله والله بدءنا نغير افكارنا ونعتقد بنظرية المؤامرة يعني ماذا يعني هذا الخبر ان صح وان لم يصح سوى اعطاء مبررات ودعم اكثر للنجس معمر بزعمه ان الثوار هم تنظيم القاعدة. ويبدو الامر اكثر حلاوتا اذا صدر من هنا وهناك بيان تسجيل صوتي فديو للتظيم لزيادة الطين بله. انا لله وانا اليه راجعون دائما تدخلات تظيم القاعدة في الوقت الغير مناسب وفي المكان الغير مناسب هذا ان اعتقدنا بحسن نية جميع التحركات هذا اذا ماكان يحركهم مخابرات تلك الدولة وهذا الدولة بدراية من بعضهم وجهل اكثريتهم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة . والله ارى انه لو خرج من كل بلد من بلادنا رجلا واحدا مثل الشيخ أسامة بن لادن لكان لامتنا الاسلامية النجاة والخلاص من كل الصعاب التى تواجهها الان يا أخي اتق الله فيما تقول . ماذا استفدنا من الشيخ ابن لادن وتنظيمه كمسلمين خلال الفترة الماضية ألم نعاني ويلات القتل والتفجيرات واحتلال الدول الاسلامية بحجة تواجد تنظيم القاعدة فيها . أنا كمسلم نبراسي الكتاب والسنة فقط بعيدا عن تعظيم الاشخاص أو التنظيمات ألم يقل الرسول محمد صلى الله عليه وسلم تركتكم على المحجة البيضاء ليلها كنهارها لايزيغ عنها الا هالك كتاب الله وسنتي ولم يذكر أحد من أصحابه أو اتباعه فكيف بمن هو في هذا العصر.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمار عبد الله بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله الرب الإله و آله و صحبه و من والاه .. الأخوة المسلمون .. أرجو الانتباه .. فإني أقرأ في هذا الخبر خطة للرشد و الصلح و الإصلاح فاتقوا الله و اغتنموها و خذوا ما آتاكم الله بقوة و اذكروا قول الله تبارك و تعالى سل بني إسرائيل كم آتيناهم من آية بينة و من يبدل نعمة الله من بعد ما جآءته فإن الله شديد العقاب البقرة NUM NUM NUM اقتباس فإني أرى و أسأل الله أن يعين المسلمين على الرشد و الصلاح و الدخول في السلم كافة أن الأخ العقيد معمر القذافي يريد الإصلاح مع شعبه و السلام لأجله حتى و لو كان الثمن أن يتعاون مع القاعدة و يعادي العالم كله فعلا يريد لهم الخير ، وهو يأتي بالاف المرتزقة من افرقيا السوداء ، ومن السرب والبوليزاريو ،....الخ لإبادة شعبه المسلم ، وكذلك باتهامه أنه من تنظيم القاعدة لكي يرضي أعداء الإسلام المسلمين لكي يلتفوا حوله لمقتلتهم. قال تعالى ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين مهما مكر هذا الديكتاتور ، فستكون عاقبته في الدنيا مخزية قبل أن يلق ربه. . اللهم وفق إخواننا في ليبيا لما تحبه و ترضاه و انصرهم و انصر عقيدهم القذافي على عدوك و عدوهم من شياطين الإنس و الجن اللهم اهدهم لأحب الأخلاق إليك و أحسنها لا يهدي لأحبها إليك و أحسنها إلا أنت ........ اللهم وفقهم للعمل بما جاء في كتابك العزيز يا أيها الذين آمنوا ادخلوا في السلم كآفة و لا تتبعوا خطوات الشيطان إنه لكم عدو مبين فإن زللتم من بعد ما جآئتكم البينات فاعلموا أن الله عزيز حكيم البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ......... اقتباس اللهم إني لأشهد أن الأخ العقيد معمر القذافي لا يريد إلا الخير فوفقه اللهم و المسلمين في ليبيا لكل خير و بر و معروف اللهم انصرهم و لا تنصر عليهم و اهدهم و يسر الهدى لهم و مكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم و أنت اللهم الملك الحق ذو الجلال و الإكرام سبحانك أنت المتعالى أنت اللهم أهل البر و التقوى فعاملنا بما أنت أهله يا رب و لا تعاملنا بما نحن أهله و اعف عنا و انصرنا على من عاداك و عادانا ربما تكون من أعوانه يا أخي ........... و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحبه و من والاه سائلين الله عز وجل أن يدمره تدميرا كما دمر شعبه المسلم ، وهدم المساجد بمسانة إخوته المرتزقة.
من الحق كل مسلم مساعدة اخاه المسلم المظلوم و لا محالة في ذلك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة فداء الاسلام يا أخي اتق الله فيما تقول . ماذا استفدنا من الشيخ ابن لادن وتنظيمه كمسلمين خلال الفترة الماضية ألم نعاني ويلات القتل والتفجيرات واحتلال الدول الاسلامية بحجة تواجد تنظيم القاعدة فيها . أنا كمسلم نبراسي الكتاب والسنة فقط بعيدا عن تعظيم الاشخاص أو التنظيمات ألم يقل الرسول محمد صلى الله عليه وسلم تركتكم على المحجة البيضاء ليلها كنهارها لايزيغ عنها الا هالك كتاب الله وسنتي ولم يذكر أحد من أصحابه أو اتباعه فكيف بمن هو في هذا العصر. كعرب ومسلمين لا نريد ان تتكرر الاحداث التي حصلت لدولة العراق باي بلد ثاني. إذ لم يظهر تفكير دولة العراق الإسلامية في العراق لكان الحال افضل مما هو عليه الان.
سبحان الله قالوا أوذينا من قبل أن تأتينا ومن بعد ما جئتنا قال عسى ربكم أن يهلك عدوكم ويستخلفكم في الأرض فينظر كيف تعملون لو لم يكن للشيخ أسامة فضل على المسلمين سوى انه أرهب أعداء الله الامريكيين لكفتنا كمسلمين ان نكن له كل الفضل ولا نزكى على الله أحد
اقتباس كاتب هذه المشاركة . لو لم يكن للشيخ أسامة فضل على المسلمين سوى انه أرهب أعداء الله الامريكيين لكفتنا كمسلمين ان نكن له كل الفضل ولا نزكى على الله أحد الكل له وعلية اخي الفاضل والشيخ اسامة شيخ فاضل والقاعدة في افغانستان لها دور لاينكره عاقل ، ولكنه سكوته عن بعض افعال التنظيم في العراق وغيره جلبت له الشر وشوهة من صورته وصورة القاعدة عموما
اعتقد ان الخبر غير صحيح وجاء ليوهم الناس ان القاعدة هي من تقاتل مع الثوار اثبات وجودفقط ولسرقه ثورة الشعوب الذين بذلو النفس والمال لاوطانهم واخراج الحكام الخونه والتي لم تقدر القاعة علي فعله طيله السنوات الماضيه وهذا سبب احراج كبير لها.. والله اعلم
