كفكفت دمعي وأتيت إليكم ... وأنا انتظر إقلاع الويندوز استوقفتني كلمة المرور. لجهازي المحمول أدخلتها... جاااااري تحميل الإعدادات الشخصية..... كانت باسم أحب من يمشي على الأرض إلى قلبي ، .. أسامه . لكني أقف اليوم معه معاتبا. أواحد يجرؤ على عتاب أسامة نعم أنا .. أعاتبة لأنه يوم نفر للجهاد كنت صغيرا ولم ينتظرني حتى اكبر.. أعاتبة لأنه لما كان في معسكرات الإعداد وهو يعد جنوده لم يبعث إلي احد، ولم يرسل إلي طائرة على نفقته الخاصة لتنقلني إلى هناك .. لقد أهملني أسامه وكأنة لم يعرف أن الشباب يحتاجون لمن يسهل لهم أمور الإعداد والجهاد كتوفير الأجواء المناسبة لهم كالمأكل والمشرب والملبس وسبل المواصلات والتي لابد أن تكون على أحدث وسائل النقل في العصر الحديث .. لقد سمعنا أنهم كانوا في قندهار يفترشون الأرض ويلتحفون السماء ويقاسون الويلات من شدة البرد والجوع .. بل إنهم كانوا يسيرون الليالي والأيام مشيا على الأقدام .. ويريد منا أسامة أن نتحمل كل هذا ولدية من الأموال ما يكفي لسفلتة وتعبيد كل شبر على أرض أفغانستان. إذا الخطاء خطاء أسامة وعلية أن يتحمل أخطاءه . يا أمة المليار الغثاء ..اسمعوا ... لقد قال الله وأستمع أسامة ولوا أرادوا الخروج لأعدوا له عده ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل أقعدوا مع القاعدين فمن خرج فلنفسه ومن قعد فمع امه. فأسامة ليس معني بمشاعركم وضمائركم حتى يجعلكم تتأثرون لتلك المناظر، وتثأرون لأبنائكم وإخوانكم في قانا مثل ما تأثر وثأر هو لكم . إن أسامة وجنوده لا يقاتلون نيابة عنكم، فافهموا هذا ، وخلوا الشجب واستحيوا ...سئمنا الشجب والردحا... أغبطةعلى عبارة قالها، إن اشد ما وقع على نفسه وأكثر ما أثر فيها رؤية الخراب الذي حل ببيروت بعد حرب عام م. أغبطة على مرض مرضه بسبب كلمة من طفل من أطفال فلسطين يوم عصب الصبي على رأسه وقال أين وعدك لنا يا أسامة .. رأى مناظر البيوت وهي مهدمة على رؤوس ساكنيها فتحرك وحرك جيوش جرارة تقاتل الصليبيون إلى قيام الساعة. جيوش لو كتب في جندي من جنودها ألف كتاب ما وفاه حقه فكيف بمن يريد أن يكتب عن قائد تلك الجيوش .. لن اكتب عنه فالتاريخ شاهد على عظمة هذا الرجل .. لكن أريد أن أقول لأحبابه ،هذا قائدكم فعل بالصليبيين ما رأيتم لما شاهد بيروت قد حل بها من الخراب ما حل . نحن بالأمس القريب رأينا الأهوال في بيروت وصيدا .. رأينا قانا مرة أخرى... نعم قانا .. رأينا أطفال تموت ... رأينا مناظر يستحيل أن تمحوها الأيام ... صورا تفتت القلوب ..إن كان هناك حقا لنا قلوب... لقد مات فينا الإحساس ولا حول ولا قوة إلا بالله. إن الغربيين نددوا بالمجزرة أكثر منا...فلماذا يا ترى ؟؟ والله إن صور الأطفال وهم يستخرجون من تحت الأنقاض تجعلنا نطأطئ رؤوسنا إلى الأبد . إن الأبطال الستون الذين سقطوا في هذه المجزرة هم خير من مليار كغثاء السيل فهم لم يرهبوا العدو وضلوا في البيوت رغم القصف العنيف ومليار من الغثاء يهربون من سماع إطلاق الرصاص . عفوا قانا..فلم نعد رجال كما كنتي تتوقعين. عفوا قانا..احزمي أمرك ولملمي جراحك فما عادت نخوتنا كما كانت .. وإلى لقاء على أنغام جرح جديد.....