بسم الله الرحمن الرحيم المرشحون الموزونين بالميزان الأمريكي التاريخ نشط الأمريكيون مرة أخرى تمثيلية الإنتخابات في أفغانستان؛ لإيصال رئيسهم المتربي إلى أريكة الحكم في كابل، ويمضون قدما في هذا المشروع حتما، حيث رأى الأفغانيون بأم أعينهم تجارب مرة، ونهايات سامة خلال السنوات الخمس المنصرمة لمثل هذه الإنتخابات المزورة وما نتج عنها ظهور تلك الإدارة التي كانت الغرض منها إعطاء شرعية لكل خطوة احتلالية ومتجاوزة للأمريكيين وتيسير السبل لها، وقامت بمهمة تبريد غضب وقهر الأفغانيين ضد الأجانب المحتلون، وفي كل جلسة خارجية، وإجتماع دولي كانت تتقدم بطلب إرسال مزيد من القوات الأجنبية، وتنظيم مزيد من الاستراتيجيات العسكرية الأجنبية المستحكمة لأفغانستان. شاهد الأفغانيون خلال السنوات الخمس نتيجة سياسات كرزاي وإدارته السيئة والعميلة ، كيف زادت ويلاتهم أضعافا، وارتفع مستوى فقرهم وفاقتهم مرات، وأن وحشية القوات الأجنبية، والغارات الجوية، والهجمات والمداهمات على بيوت الأهالي العزل، والقتل بلا خوف ورحمة، والتعذيب، وتوهين الأساسات الدينية والقومية، ومصائب ونكبات بلا إحصاء أخرى هي أمثلة لأحزان، كان الشعب الأفغاني يتصارع معها، وأن إدارة كابل العميلة كانت تقوم فقط بإجراء وظيفة المواساة والأسى الماكرة. لكن الأمريكيين مع جميع جناياتهم، واخفاقات إدارة كابل البينة، وتنافر واشمئزاز الأفغانيين مرة أخرى، يريدون ثانية رمي التراب في عيون الأفغان لبعض الوقت، وينشرون دعاية مبتورة وناقصة بأنه عما قريب وفي بضعة أشهر تتم الإقتراع لإنتخاب الحاكم، عساه يستجيب لمطالبكم، ويحل جميع مشاكلكم لكن الأفغانيين ذوي البصيرة، والمجتمع الدولي الواعي للحقائق يعلمون جيدا ماذا تكون حيثية الرئيس في الإنتخابات القادمة، وماذا تحمل في طياته من المشروعية؛ لأن مصادر وأنظمة غربية معتبرة تقول في إحصائياتها بسلطة إدارة كابل وتواجدها مضروبة في الصفر في ولاية من أصل ولاية، وأن شعوب هذه المنطقة بالأكثرية القاطعة حامية لطالبان وتقف معها، إن كانت هذه هي الحقيقة، فأي عدالة وقضاء سالمتين تستطيع الحكم بأن الإنتخابات كانت عادلة في هذه المناطق والولايات ومتوافقة مع مطالب الناس وتمثل أصواتهم، لكن مثل المرة السابقة بدلا من أصوات مليونا، كانت أصوات ملايين كافية للأمريكيين لتمديد مدة كرزاي على أريكة كابل لخمس سنين. في رأي الناظرين في ظل تواجد القوات الأجنبية وتحت أجنحة طائراتها ليست للإنتخابات أي معنى سوى تمثيلية مضحكة؛ لأن في هذا الإقتراع سوف يحصل المرشح الذي يعمق في العبودية للأمريكيين على أصوات أكثر من غيره وسوف يجد إلى برلمان هذه الإدارة طريق الدخول لمن يرغب الأمريكيون رؤيته في البرلمان، وليس لديه آراء وأفكار معارضة ضد قواتهم، بل يؤيد تواجد وحضور القوات الأجنبية في أفغانستان. لكن ليسمع الأمريكيون وتحالفهم المتجاوز من أعماق قلوبهم، بأن الأفغانيين المجاهدين لا ينخدعون أبدا بمثل هذه الحربات والنداءات السياسية المخادعة ، ولا تتزلزل بها إراداتهم المتينة ول تطرأ عليها التراجع شبرا واحدا إلى الوراء. الأفغان بعون الله ونصرته سوف يلقون هذا العام درسا مملوءا بالعبرة للقوات الخارجية، حتى تنسى جميع خسائرها ونقائصها وويلاتها في السنوات الثمانية الماضية، وتفتضح جميع خططها واستراتيجياتها، وستبقى عقيمة وناقصة، إن شاء الله. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان