لنتعلم كيف نبتسم ونلاقي الإساءه بالإحسان صباح مساء السعد وعطر الورد تمر الفصول مختلفه تاركتا لنا ذكرى نعيشها متعلقين بها كطوق نجاه يمنحنا الأمل والقوه لنكمل حتى نوااافي آجلنا وهبت لمن حولي الطمأنينة ... كففت أدمع من حولي كثير واسيت الآخرين ... وسهرت على جروح البعض أكتب وأحلل أسبابهم دوافعهم أهدافهم وجدت أن الزمان الذي نعيشه بريئ من تهمنا فنحن من يصنع الألم بل والبعض يتصنعه نحن المتهمون بما نذرفه من دموع مساء وصباح والزمان المتهم الأول الذي نلقي على عاتقه الأسباب هو بريئ هكذا أحببت أن أغير ذاااتي لم أنسى الماضي بل تمسكت بمن عشت معهم الكثير غيرت سياساتي وما زلت في بداية طريقي لتغييرها انظر لمن أمامي بعين الإحترام أكثر مهما أخطأ فكلنا خطاء وخيرنا من يسابق بالتوبه ألا نعتب ألا نغضب بلى ولكن عندها لنبتعد قليلا عن الحديث لان سيد الحديث من ملك كلامه ... وليس من أطلقه كالرصاص عانينا في بداياتنا ... ما زلنا نعاني .. لم أعش في يوم حياه سعيده .. وغيرها كثير لما هذا التشاؤم .؟ لما هذه النظره السوداويه ..؟ ألأننا نتقن التشكي ونغرس له ألف حجه وحجه .؟ أمسك الحسن وأمسح من ذاكرتك السيئ قابل الإساءة بالإحسان مره وثق بالله فحقك لا يضيع عنده ستبدأ تشعر بالراحه ... وستشعر بأن من حولك يحبونك ولا يكنون لك أي ضغينه ستتغيرت نظرتك أتعلم لما؟ ... لانك غيرت من مسار حياتك للأفضل... فكي تعيش وتنعم بالحياه أجعل قلبك في اطمئنان ابتسم في وجه من أخطأ بحقك ولا تعبس ودع الصمت حليف الموقف .. فالصمت حكمه نتعلمها والصمت سلاح يحميك ممن يحوك لك السوء في البدايه تصعب ولكن من المحاوله ستنجح لا تتوتر وتقل لما أفعل ذلك لما أنا من يبدأ خيركم من بدأ بالسلام .. والسلام من المسالمه والسلم دع من أمامك يخجل من حسن خلقك وأدبك الذي أوصاك به دينك مع أرق تحايااااااااا 