حصيلة القتلى أثناء تفريق تظاهرات في عدن ترتفع إلى ثلاثة قوات الأمن اليمنية تفرق المتظاهرين في مدينة عدن عدن قتل شخصان أخران أثناء تفريق تظاهرات في عدن بجنوب اليمن مساء الجمعة لترتفع بذلك الحصيلة خلال الليل إلى ثلاثة قتلى بحسب مصدر طبي. وقد دارت مواجهات عنيفة حتى وقت متأخر من الليل في كبرى مدن الجنوب اليمني بين الاف المتظاهرين المطالبين بسقوط النظام وقوات الأمن التي اطلقت الرصاص الحي لتفريقهم، كما أفاد مراسل وكالة فرانس برس. وأوضح مصدر طبي أن ثلاثة اشخاص قتلوا بينهم مسؤول حكومي واصيب اربعون بجروح. وكانت حصيلة سابقة اشارت في الساعات الاولى من مساء امس الى سقوط قتيل وثلاثين جريحا. وافاد شهود عيان أن عناصر قوات الأمن المركزي والحرس الجمهوري اطلقوا الاعيرة النارية بشكل عشوائي على معتصمين تجمعوا في حي المعلا امام فندق كينيا للمطالبة برحيل الرئيس علي عبدالله صالح الحاكم منذ عاما. وبهذه الحصيلة الجديدة يرتفع إلى عدد القتلى في مدينة عدن وحدها منذ بدء التظاهرات المناهضة للنظام في شباط فبراير.