وجه سماحةالشيخ العلامة الدكتور عبد الملك السعدي نداء ونصيحة لمجاهدي العراق حثهم فيها علىجمع الصف وتوحيد الجهود ونبذ الخلافات والتزام الجميع بالتوجيهات والفتاوى التيتصدرها هيئة علماء المسلمين وجعلها المرجعية للكل في التوجيه والنصح. وفيما يأتي نص النداء بسم الله الرحمن الرحيم نداء ونصيحة لمجاهدي العراق الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وأصحابه ومن تبع هداه. أم ا بعد فإن ي أبارك كل توحد يجري بين الفصائل الجهادية في عراقنا الحبيب السابقة واللاحقة على اختلاف وجهات نظرهم ماداموا يهدفون إلى مقاومة المحتل ويقاتلون لإعلاء كلمة الله في أرض الرافدين، سواء جبهة الجهاد والتغيير أم جبهة الجهاد والإصلاح أم غيرهما. وأدعوهم إلى الإخلاص في عملهم الذي رفعوا به رأس كل مسلم فضلا عن كل عراقي، وسج لوا بمداد من ذهب أروع البطولة والتضحية ضد أعتى قوة وأشرس هجمة همجية لم ي ع ر ف لها التاريخ مثيلا في الظلم والاضطهاد والدكتاتورية المغطاة كذبا وزورا بالديمقراطية المزعومة. وإن ي إذ أكر ر مباركتي لجميع الفصائل التي ت ج م ع ت فإن ي أقدم للجميع النصيحة الآتية NUM السعي إلى ضم جميع التكتلات والفصائل الموحدة في جبهات معينة، وجعلها جبهة واحدة تحت راية واحدة وهي راية الأمة الموحدة الجهادية، أو نحو ذلك. NUM المحاولة لتقريب وجهات النظر وترك الخلافات الجانبية أو الاجتهادية وتناسي أي خلاف يفرق صفوف المقاومة الشريفة. وتفعيل المحبة بين جميع الفصائل المخلصة. وحل الخلافات بالحوار لا بالسلاح. NUM هناك بعض الفصائل تشعر بالعزلة من زميلاتها يجب السعي لكسبهم مع توصيتنا لهم بالتوجه للهدف الأساس وهو إخراج المحتل وعدم التعرض لقتل وأذى أي عراقي ولاسيما الأطفال والشيوخ والنساء وعدم الطعن في أي جهة سنية مع تناسي ما وقع منهم من خطأ في الاجتهاد. NUM حصر المواجهة مع العدو في الطرق الخارجية وعدم المواجهة داخل المدن والمناطق الآهلة حفاظا على الأبرياء. NUM الحذر من الاختراقات من قبل الم ر ج ف ي ن والم ف س د ي ن كما حصل لبعض الفصائل سابقا. NUM الوسطية في كل شيء، في الاعتقاد والعمل، وترك الغلو والتطرف. NUM إن نا نرحب بقيام دولة إسلامية ولكن لا نستعجل بها قبل إخراج المحتل، ونريد أن تولد من خلال وحدتكم وتوحدكم. NUM التزام الجميع بالتوجيهات والفتاوى التي تصدرها هيئة علماء المسلمين وجعلها المرجعية للكل في التوجيه والنصح. NUM أخذ العبرة من الأخطاء السابقة لتحاشيها في المستقبل والالتزام بنكران الذات وعدم محبة الظهور والرياسة، والالتزام بمودة الجميع ومحبتهم. هذا وأدعو للكل بالنصر والتوفيق المؤزرين، وبارك الله فيكم وفي جهادكم، وحقق الله النصر لكم ولنا على أيدكم المباركة. والله ولي التوفيق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم عبد الملك عبد الرحمن السعدي NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي القاعدة والحزب الاسلامي يطعنان في عمل الهيئة الهيئة تدعوا لتوحد ونحن نراهم يدعون لتفرقة الهيئة تدعو لعدم استعجال قطف ثمرات العمل الجهادي ونحن القاعدة تقيم دولة دون مشورة الهيئة ونرى الحزب الاستسلامي يسارع لانشاء مرجعيات بذيلة لاهل سنة لضرب الهيئة ولاحول ولاقوة الا بالله .
القاعدة تريد ان تفرض دولتها على الجميع....اللهم اهدي القاعدة.
يا لها من نصائح قيمة ارجوا ان تصل الى قلب العقلاء وانا مع جعل هيئة العلماء مرجعية للمجاهدين
لا أعلم لما يصر البعض على إدخال دولة العراق الإسلامية وقاعدة الجهاد في كل موضوع يطرح هذه الرسالة من الشيخ الكريم موجهة للجبهتين جبهة الإصلاح وجبهة التغيير ولم بأتي فيها ذكر دولة العراق الإسلامية ولا قاعدة الجهاد إذا فالمسألة تتعلق بدعوة لتوحيد الجبهتين ليكونا جبهة الإصلاح والتغيير .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مأسدة الأنصار لا أعلم لما يصر البعض على إدخال دولة العراق الإسلامية وقاعدة الجهاد في كل موضوع يطرح هذه الرسالة من الشيخ الكريم موجهة للجبهتين جبهة الإصلاح وجبهة التغيير ولم بأتي فيها ذكر دولة العراق الإسلامية ولا قاعدة الجهاد إذا فالمسألة تتعلق بدعوة لتوحيد الجبهتين ليكونا جبهة الإصلاح والتغيير . وهل تنظيم دولة العراق ليس معني بوحدة المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة وهل تنظيم دولة العراق ليس معني بوحدة المجاهدين الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سي د المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سبحان الله لقد احتاجت هيئة علمآء المسلمين إلى أكثرمن أربعة سنين لكي تدعو إلى توحيد المجاهدين ولا أعلم كم ستحتاج إلى وقت لكي تدعوا إلى مقاتلة الأمريكان كآف ة ولا أعلم كم سيحتاجون من الوقت لكي يحملوا السلاح بدلا من الحقآئب الدبلوماسي ة وكم سيحتاجون من الوقت لكي يفتوا بكفر الشيعة الأنجاس ويجب محاربتهم بدلا من أن يت خذونهم أخوة كما يفعلون الآن وفعلوا في السابق وهم ينظرون إلى أفعالهم الشنيعة بحق الموح دين المستضعفين سبحان الله ليس ما يفعلون ويفعلون سوى كلام كلام وأماني واستنكارات وإدانات والأعظم إليهم وسؤالي للكل هل استطاعوا ولو لمر ة واحدة أن ينقذوا إمرأة مسلمة واحدة من السجون فليأتي أحدكم بها لا ولن تجدوا فلا ت تعبوا أنفسكم لأن ها في أحلامهم فقط وهي من تمني اتهم أم ا المجاهدين أو لنقل واحد منهم فقط أتى من خارج العراق واجتاز جميع الحواجز ثم التحق بالركب وحمل السلاح فهو رجل خرج من بيته ليحمل السلاح لا ليحمل معه أحلام يهد ئ بها الموح دين المستضعفين وقاتل دفاعا عن الإسلام والمسلمين المستضعفين ولعلمكم هو لم يأتي بسبب فتوى من العلمآء بل أتى عندما سمع ندآء الرحمن بالجهاد من العلمآء المجاهدين المغب رين حفظهم الله أسألكم بالله عليكم هل تذكرون فلم خطيب فاطمة هل رأيتم شكل المجاهد وابتسامته المشرقة فهل وجدتم به عيبا وهل شكله شكل مجرم والعياذ بالله وهل رأيتم منه بأن ه كان جاهلا لا يفهم من دينه شيئا ويحتاج إلى هيئة علمآء ليفتوا له ويسمع كلامهم فبدلا من أن يذهب إلى الجن ة بإذن الله كنتم ستجدونه يحمل الجنطة الدبلوماسي ة ويجلس على الطاولات العفنة الوسخة الذليلة وي شبعنا بالأماني والأحلام لله در ه ذلك الشهيد نحسبه والله حسيبه أسأل الله العلي القدير أن ي دخله جن ات الفردوس الأعلى ........................... فليعلم كل من يتكل م بالمجاهدين المهاجرين إلى العراق أو تنظيم القاعدة فإن ه يحارب الله والله يأذنهم بالحرب فهؤلآء خط أحمر وهذه ذكرى وموعظة لهيئة العلمآء أو لا وللمسلمين كآف ة وقد أعذر من أنذر وات قوا الله في يوم تسود وتبيض الوجوه عندها لا مال ينفع ولا بنون ولا سلاطين ولا ملوك ولا هيئة علمآء .......................... والأنصار وكل من يحمل سلاحه ضد المحتل والشيعة الأنجاس المجوس والعملآء والأنذال وكفى بنا أن الله علينا شهيدا وبنا محيط وي مهل ولا ي همل وال ذي لا يترك صغيرة وكبيرة إلا أحصاها يوم ي كب الن اس في جهن م من دون أن يكل مهم الله أو يسمع لهم أو ينظر إليهم فات قوا ذلك اليوم ولا أزيد.............................................. ............ ........................... بارك الله فيك أخي مأسدة الأنصار على دفاعك للمجاهدين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
فالمسألة تتعلق بدعوة لتوحيد الجبهتين ليكونا جبهة الإصلاح والتغيير . لا تستهزء باسماء الفصائل الجهادية يا هذا على الاقل انها فصائل واقعية استندت على ما تمتلك في ارض الواقع وكونت جبهات ولم تستند على خيال وانفاعلات وحماس وتشجيع الجهلة
أولا أوجه الشكر الذي حذف كل مداخلتي والتي هي في الأساس توضيح للأخ مقاومة حول تساؤله وكان حي بالأخ المراقب العام أن يرد ويصحح ما أخطأت فيه بدل أسلوب الحذف الكامل . أما بخصوص الاخ المراسل NUM NUM والذي إتهمني بالإستهزاء بأسماء فصائل هم سموا أنفسهم بتلك الأسماء ولسنا نحن من أطلقها عليها ونداء الشيخ الفاضل كان موجها بالأساس لهذه الفصائل وذكرها بالإسم وهذا مقتطف قوله اقتباس سواء جبهة الجهاد والتغيير أم جبهة الجهاد والإصلاح أم غيرهما ومن هذا المنطلق أنا رجحت أن أصل الدعوة هو للجبهتين لتأسيس جبهة موحدة للإصلاح والتغيير . ولم أتهم هذه الفصائل المقاومة أنها لا تقف على أرض ولا تستند لواقع ولست كمن يناقضون أنفسهم بإتهامهم لدولة العراق الإسلامية أنها مجرد وهم ثم في المقابل لا ينفكون عن المطالبة بحلها فكيف يقولون عن شئ أنه وهم ثم يطالبون بحل الوهم أليسوا أهل أوهام .
