إن الحمد لله،نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا، ومن سيئاتأعمالنا، من يهد الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، وبعد فقد شاهد الناس أفعال الرافضة وعرفوها، وكثير منهم بحاجة ماسة إلى معرفة أقوالهم من كتبهم التي سطروها، حتى تصبح الصورة واضحة جلية، ويعرف الناس أن أفعالهم صادرة عن أقوالهم الردية، فتلك أفعالهم وهذه أقوالهم، ومعذرة فإن ناقل الكفر ليس بكافر في تحريف نص القرآن ذكرنا في الأجزاء السابقة طائفة من روايات القوم في تحريف نص القرآن، ولعل معترض يقول قد يكون ما ذكرته من الروايات ضعيفا عندهم فلا يصلح للاحتجاج، فنقول هاكم طائفة من أقوال علماء القوم وتصريحاتهم في كتبهم المعتبرة عندهم حتى لا يقال إنهم لا يؤمنون بمضمون هذه الروايات. . قال نعمة الله الجزائري في الأنوار إن القول بصيانة القرآن وحفظه يفضي إلى طرح الأخبار المستفيضة بل المتواترة الدالة بصريحها على وقوع التحريف في القرآن ... مع أن أصحابنا قد أطبقوا على صحتها والتصديق بها. . وقال محمد صالح المازندراني في شرح جامع الكافي وإسقاط بعض القرآن وتحريفه ثبت من طرقنا بالتواتر معنى كما يظهر لمن تأمل في كتب الأحاديث من أولها إلى آخرها. . وقا الخوئي في البيان إن كثرة الروايات على وقوع التحريف في القرآن تورث القطع بصدورها عن المعصومين ولا أقل من الاطمئنان بذلك وفيها ما روي بطريق معتبر. . وقال المجلسي في مرآة العقول تعليقا على خبر أن القرآن الذي جاء به جبرائيل سبعة عشر ألف آية إن هذا الخبر وكثيرا من الأخبار الصحيحة صريحة في نقص القرآن وتغييره. . وفي تفسير الصافي المقدمة السادسة لمحسن الكاشاني المستفاد من الروايات من طريق أهل البيت أن القرآن الذي بين أظهرنا ليس بتمامه كما أنزل على محمد بل منه ما هو خلاف ما أنزل الله ومنه ما هو مغير محرف وأنه قد حذف منه أشياء كثيرة منها إسم علي في كثير من المواضع ومنها لفظة آل محمد غير مرة ومنها أسماء المنافقين في مواضعها ومنها غير ذلك وأنه ليس أيضا على الترتيب المرضي عند الله وعند رسوله. . وجاء جعفر النجفي بنكتة لطيفة في كتابه كشف الغطا فقال القرآن قسمين، قسم قرأه النبي على الناس وكتبوه ... وقسم أخفاه ولم يظهر عليه أحد سوى أمير المؤمنين ثم منه إلى باقي الأئمة وهو الآن محفوظ عند صاحب الزمان جعلت فداه. . وذكر هذه النكتة الخراساني في الإسلام على ضوء التشيع فقال .. على أننا معاشر الشيعة الإثني عشرية نعترف بأن هناك قرآنا كتبه الإمام علي عليه السلام ... فجاء به إلى المسجد النبوي فنبذه الفاروق عمر بن الخطاب .. فرده الإمام إلى بيته ولم يزل كل إمام يحتفظ عليه كوديعة إلهية إلى أن ظل محفوظا عند الإمام المهدي .. ولذلك قال عبد الحسين الموسوي في كتابه أجوبة مسائل جار الله نسب الى الشيعة القول بالتحريف بإسقاط كلمات وآيات فأقول نعوذ بالله من هذا القول ونبرأ إلى الله من هذا الجهل وكل من نسب هذا الرأي إلينا جاهل بمذهبنا أو مفتر علينا، فإن القرآن الحكيم متواتر من طرقنا بجميع آياته وكلماته.فالقرآن المتواتر من طرقهم ليس هو القرآن الذي نقرأه بل هو القرآن السري الذي يتداوله الائمة المعصومون، وكل من له خبرة بأساليب الرافضة الخبيثة يدرك ماذا يعني كلام هذا الرافضي وما يرمي إليه، فالقرآن الذي لم يمسه التحريف هو القرآن المتواتر من طرق هذا الرافضي، أما قرآننا فله شأن آخر 