البراءتعريفهفياللغةمصدربَرَىبمعنىقطعومنهبرىالقلمبمعنىقطعهوالمرادهناقطعالصلةمعالكفارفلايحبهمولايناصرهمولايقيمفيديارهم.وقالابنالأعرابيبريإذاتخلصوبرىءإذاتنزهوتباعدوبرىءإذاأعذروأنذرومنهقولهتعالىبرآءةمناللهورسوله NUM .أيإعذاروإنذار NUM .والبرىءوالبراءبمعنىواحدإلاأنالبراءأبلغمنالبرىء.والبراءفيالاصطلاحهوالبعدوالخلاصوالعداوةبعدالإعذاروالإنذار NUM .يقالبرىءوتبرأمنالكفارإذاقطعالصلةبينهوبينهمفلايواليهمولايحبهمولايركنإليهمولايطلبالنصرةمنهم.مكانةالبراءفيالعقيدةالإسلاميةإنمنالأسسالتيتقومعليهاالعقيدةالإسلاميةالبعدعنالكفارومعاداتهموقطعالصلةبهمفلايصحإيمانالمرءحتىيواليأولياءاللهويعاديأعداءَهويتبرءمنهمولوكانواأقربقريب.قالسبحانهوتعالىلاتجدقوماًيؤمنونباللهواليومالآخريوادونمنحاداللهورسولهولوكانواآباءهمأوأبناءهمأوإخوانهمأوعشيرتهمأولئككتبفيقلوبهمالإيمانوأيدهمبروحمنهويدخلهمجناتتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهارضياللهعنهمورضواعنهأولئكحزباللهألاَإنحزباللههمالمفلحون NUM ،فقدتضمنتهذهالآيةالكريمةأنهلايتحققالإيمانإلالمنتباعدعنالكفارالمحادينللهورسولهوبرىءمنهموعاداهمولوكانواأقربقريبوقدأثنىسبحانهوتعالىعلىخليلهإبراهيمحينماتبرأمنأبيهوقومهومعبوداتهمحيثقالوإذقالإبراهيملأبيهوقومهإننيبراءٌمماتعبدونإلاالذيفطرنيفإنهسيهدينوجعلهاكلمةًباقيةًفيعقبهلعلهميرجعون NUM وقدنهىسبحانهوتعالىعبادهالمؤمنينعناتخاذالكافرينأولياءفقالياأيهاالذينآمنوالاتتخذواعدويوعدوكمأولياءتلقونإليهمبالمودةوقدكفروابماجاءكممنالحقيخرجونالرسولوإياكمأنتؤمنواباللهربكمإنكنتمخرجتمجهاداًفيسبيليوابتغاءمرضاتيتسرونإليهمبالمودةوأناأعلمبماأخفيتموماأعلنتمومنيفعلهمنكمفقدضلسواءالسبيل.إنيثقفوكميكونوالكمأعداءًويبسطواإليكمأيديهموألسنتهمبالسوءوودوالوتكفرونلنتنفعكمأرحامكمولاأولادكميومالقيامةيفصلبينكمواللهبماتعملونبصيرقدكانتلكمأسوةٌحسنةفيإبراهيموالذينمعهإذقالوالقومهمإنابرءاؤامنكمومماتعبدونمندوناللهكفرنابكموبدابينناوبينكمالعداوةوالبغضآءأبداً NUM .قالالإمامابنكثيررحمهاللهتعالىعندتفسيرهلهذهالآيةقاليعنيالمشركينوالكفارالذينهممحاربونللهولرسولهوللمؤمنينالذينشرعاللهعداوتهمومصارمتهمونهىأنيتخذواأولياءوأصدقاءوأخلاءكماقالتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهمالآية NUM ،وهذاتهديدشديدووعيدأكيدكماقالتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذواالذيناتخذوادينكمهزواًولعباًمنالذينأوتواالكتابمنقبلكموالكفارأولياءواتقوااللهإنكنتممؤمنين NUM ،وقالتعالىياأيهاالذينآمنوالاتتخذواالكافرينأولياءمندونالمؤمنينأتريدونأنتجعلواللهعليكمسلطاناًمبيناً NUM ،وقالتعالىلايتخذالمؤمنونالكافرينأولياءمندونالمؤمنينومنيفعلذلكفليسمناللهفيشىءٍإلاأنتتقوامنهمتقاةويحذركماللهنفسه NUM  NUM ،ولهذاقَبِلَرسولُاللهعذرَحاطب NUM  NUM ،لماذكرأنهإنمافعلذلكمصانعةلقريشلأجلماكانلهعندهممنالأموالوالأولاد،ثمقالرحمهاللهتعالىوقولهتعالىيخرجونالرسولوإياكم NUM  NUM ،هذامعماقبلهمنالتهيجعلىعداوتهموعدمموالاتهملأنهمأخرجواالرسولوأصحابهمنبينأظهرهمكراهةلماهمعليهمنالتوحيدوإخلاصالعبادةللهوحدهولهذاقالتعالىأنتؤمنواباللهربكمأيلميكنلكمعندهمذنبإلاإيمانكمباللهربالعالمينكقولهتعالىومانقموامنهمإلاأنيؤمنواباللهالعزيزالحميد NUM  NUM ،وكقولهتعالىالذينأخرجوامنديارهمبغيرحقإلاأنيقولواربناالله NUM  NUM .وقولهتعالىإنكنتمخرجتمجهاداًفيسبيليوابتغاءمرضاتيأيإنكنتمكذلكفلاتتخذوهمأولياءإنكنتمخرجتممجاهدينفيسبيليباغينلمرضاتيعنكمفلاتوالواأعدائيوأعداءكموقدأخرجوكممندياركموأموالكمحنقاًعليكموسخطاًلدينكموقولهتعالىتسرونإليهمبالمودةوأناأعلمبماأخفيتموماأعلنتمأيتفعلونذلكوأناالعالمبالسرائروالضمائروالظواهرومنيفعلهمنكمفقدضلسواءالسبيلإنيثقفوكميكونوالكمأعداءًويبسطواإليكمأيديهموألسنتهمبالسوءأيلوقدرواعليكملماأبقوافيكممنأذىينالونكمبهبالمقالوالفعلوودوالوتكفرونأيويحرصونعلىأنلاتنالواخيراً،فهمعداوتهملكمكامنةوظاهرهفكيفتوالونمثلهؤلاء؟وهذاتهييجعلىعداوتهمأيضاًوقولهتعالىلنتنفعكمأرحامكمولاأولادكميومالقيامةيفصلبينكمواللهبماتعملونبصير،أيقرابتكملاتنفعكمعنداللهإذاأراداللهبكمسوءاًونفعهملايصلإليكمإذاأرضيتموهمبماأسخطاللهومنوافقأهلهعلىالكفرليرضيهمفقدخابوخسروضلعملهولاينفعهعنداللهقرابتهمنأحدولوكانقريباًإلىنبيمنالأنبياء.ثمقالرحمهاللهتعالىيقولتعالىلعبادهالمؤمنينالذيأمرهمبمصارمةالكافرينوعداوتهمومجانبتهموالتبريمنهمقدكانتلكمأسوةحسنةفيإبراهيموالذينمعه NUM  NUM ،أيوأتباعهالذينآمنوامعهإذقالوالقومهمإنابرءاؤامنكمأيتبرأنامنكمومماتعبدونمندوناللهكفرنابكمأيبدينكموطريقكموبدابينناوبينكمالعداوةوالبغضاءأبداًيعنيوقدشرعتالعداوةوالبغضاءمنالآنبينناوبينكممادمتمعلىكفركمفنحنأبداًنتبرأمنكمونبغضكمحتىتؤمنواباللهوحده.أيإلىأنتوحدوااللهفتعبدوهوحدهلاشريكلهوتدعواماتعبدوهمعهمنالأوثانوالأنداداهـ.ويحسنأننختمبحثالولاءوالبراءبأبياتقالهاالشيخسليمانابنسحمان NUM  NUM حيثقالرحمهاللهوملةإبراهيمغُودرنهجها...عفاءًفأضحتْطامساتِالمعالموقدعدمتفيناوكيفوقدسفت..عليهاالسوافيمنجميعالأقالموماالدينإلاالحبوالبغضوالولا..كذاكالبَراءمنكلغاوٍوآثموليسلهامنسالكمتمسك...بدينالنبيالأبطحيابنهاشمفلسنانرىماحلبالدينوانمحتْ...بهالملةالسمحاءإحدىالقواصمفنأسىعلىالتقصيرمنّاونلتجي...إلىاللهفيمحوالذنوبالعظائمفنشكواإلىاللهالقلوبالتيقست..ورانعليهاكسبتلكالمآثمألسناإذاماجاءنامتضمخ...بأوضارأهلالشركمنكلظالمنهشإليهمبالتحيةوالثنا....ونهرعفيإكرامهمبالولائموقدبرءالمعصوممنكلمسلم...قيمبدارالكفرغيرُمصارمولكـــنماالعقـلالمعيشيعنـــــدنا...مسالمةالعاصـــينمنكلآثــم NUM  NUM  NUM سورةالتوبة،آية NUM . NUM لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM ،والقاموسالمحيط NUM  NUM . NUM الولاءوالبراءص NUM  NUM . NUM سورةالمجادلة،آية NUM  NUM . NUM سورةالزخرف،آية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM سورةالممتحنة،آية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM سورةالمائدة،آية NUM  NUM . NUM سورةالنساء،آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةآلعمران،آية NUM  NUM . NUM  NUM حاطببنأبيبلتعة،أحدصحابةرسولاللهالذينشهدوابدراً. NUM  NUM سورةالممتحنة،آية NUM . NUM  NUM سورةالبروج،آية NUM . NUM  NUM سورةالحج،آية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالممتحنة،آية NUM . NUM  NUM سليمانبنسحمانبنمصلحالخثعميالعالمالجليلمنمواليدتبالةجنوبالجزيرةالعربيةسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،كانأبوهعالماًفلازمه،ثمانتقلإلىالرياضوقرأعلىالشيخعبدالرحمنبنحسنوعبداللطيفبنعبدالرحمنبنحسنوحمدبنعتيقوغيرهم،كانشاعراًبارعاًوكانآيةفيالجدلوالاستحضارولهفيذلكصولاتوجولاتفيالذبعنحياضالدينونصرةأهله.قرأعليهالشيخسليمانبنحمدانوعمربنحسنوعبداللهالعنقريوغيرهم،لهالأسنةالحدادوالصواعقالمرسلةالشهابيةوكشفشبهاتالبغداديوغيرها.توفيرحمهاللهتعالىسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ.روضةالناظرينللقاضي NUM  NUM  NUM  NUM ،الأعلام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ديوانسليمانبنسحمان،ص NUM  NUM  NUM .ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــمنكتابهالقولالمختارفيحكمالإستعانةبالكفار.رحماللهالشيخحمودوجمعنااللهبهفيجناتالفردوسمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحين
