الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر السبت جمادى الآخرة الموافق مايو هجوم على قاعدة قندهار العسكرية في افغانستان ووقوع اصابات قندهار افغانستان رويترز قال حلف شمال الاطلسي ان مقاتلي طالبان شنوا هجوما صاروخيا وبريا على مطار قندهار في جنوب افغانستان يوم السبت وذلك بعد ايام من شن هجوم على قاعدة كبيرة اخرى في افغانستان. واطلقت خمسة صواريخ على القاعدة الضخمة في العاصمة الروحية لطالبان حيث تستعد قوات حلف شمال الاطلسي لشن سلسلة من الهجمات لانتزاع السيطرة على الاقليم. وقال بيان لقوات حلف الاطلسي المتمركزة في قندهار ان مطار قندهار تعرض لنيران غير مباشرة في حوالي الساعة الثامنة بالتوقيت المحلي الليلة. واطلق عدد غير محدد من الصواريخ على القاعدة. واضاف البيان ان عددا من افراد الحلف والعاملين المدنيين أصيبوا ولم يتمكن اي متمرد من دخول القاعدة. وقال مصدر بالمخابرات في قاعدة قندهار ان ثلاثة صواريخ أصابت القاعدة. واصاب أحد الصواريخ منصة للطائرات الهليكوبتر تستخدمها القوات الاجنبية مما أدى الى اصابة أربعة أجانب بينما أصاب صاروخ ثان منطقة تسوق ولم يصب الصاروخ الثالث أي أهداف مهمة. وأضاف المصدر أن مقاتلي طالبان اقتربوا من المطار وأطلقوا صواريخهم ثم ردت عليهم طائرات الهليكوبتر بالرصاص. وقال صحفي في الموقع انه قد طلب من الناس في القاعدة أن يدخلوا الى المخابئ وتم التحذير عبر مكبرات الصوت من هجوم بري. وقال ان هناك تقارير تفيد باحتمال سقوط أحد الصواريخ على ملعب للكرة الطائرة في قلب منطقة التسوق في القاعدة. ووقع الهجوم بعد ايام من شن هجوم على القاعدة الرئيسية لقوات التحالف في باجرام شمالي العاصمة الافغانية مما ادى الى قتل متعاقد أمريكي وجرح تسعة جنود أمريكيون. كما جاء الهجوم على قاعدة باجرام الجوية بعد يوم من تعرض قافلة تابعة لحلف شمال الاطلسي لهجوم قام به مفجر انتحاري في كابول أدى الى مقتل مدنيا أفغانيا وستة جنود أجانب. . . ... هجوم على قاعدة الناتو في قندهار، اكبر قاعدة للحلف جنوبي افغانستان بي بي سي هاجم مسلحون افغان القاعدة الرئيسية لحلف شمال الاطلسي جنوبي البلاد. وقال ناطق باسم الحلف لبي بي سي إن قاعدة قندهار الجوية تعرضت لهجوم استخدم فيه المسلحون الصواريخ ومدافع الهاون، مما ادى الى اصابة عدد من جنود الحلف بجروح. واعقب القصف هجوم ارضي مازال مستمرا. وقال الناطق إن الهجوم بدأ حوالي الساعة الثامنة من مساء السبت بالتوقيت المحلي الثالثة والنصف عصرا بتوقيت جرينتش بقصف صاروخي اعقبه بوقت قصير تعرض ارضي. واضاف بأن القاعدة اصيبت بخمسة صواريخ على الاقل، مما اسفر عن اصابة عدد من عناصر الحلف بجروح، بينما حاولت قوة من المسلحين اختراق سور القاعدة الدفاعي من جهة الشمال. صدرت الاوامر الى منتسبي القاعدة بالنزول الى الملاجئ ونقلت وكالة رويترز عن صحفي كان في القاعدة قوله إن الاوامر صدرت الى الموجودين فيها بالتوجه الى الملاجئ. وهذا هو الهجوم الثاني الذي تتعرض له قاعدة رئيسية تابعة للناتو في افغانستان في الايام القليلة الماضية، إذ تعرضت قاعدة باغرام الجوية الامريكية يوم الاربعاء الماضي الى هجوم تبنته حركة طالبان. وقد قتل في ذلك الهجوم الذي استمر عدة ساعات احد العناصر الامنية الامريكية الخاصة. كما اعلن الحلف بأن ثلاثة من جنود الحلف ومدني يعمل لحسابه اي الحلف قتلوا يوم السبت في هجمات متفرقة جنوبي افغانستان. وكان هجوم انتحاري نفذته حركة طالبان قد استهدف يوم الثلاثاء الماضي رتلا تابعا للناتو في العاصمة الافغانية كابول، واسفر عن مقتل شخصا بضمنهم ستة من عسكريي الحلف خمسة امريكيين وكندي واحد. ويأتي هذا التصعيد بعد وقت ليس بالطويل من اعلان حركة طالبان عن بدء هجومها الربيعي ضد قوات الاطلسي والقوات الافغانية. . . . ... . 