تعلم معنا كيف تصبح مخرج افلام جهادية بسم الله الرحمن الرحيم فى الفترة الأخيرة لاحظت كثرة اللقطات الجهادية التي تأتينا من ارض الجهاد المتفرقة فقد يتسنى للبعض متابعة الجديد منها ويقوم بتحميلها وقد يفوت الكثير ذلك فتكون هذه المواد حبيسة أجهزتنا لا يطلع عليه سوى القليل وغيرها الكثير مما سبق إصدارة في السنوات الماضية فتبادرت لى فكرة بأن اطرح موضوع لجمع المود المتفرقة ووضعها في مشروع يقوم كل واحد بإنتاج مما لديه لنكتسب الخبرات والمهارات في الأعلام الجهادي واقترح ان يكون على شكل فيلم كل واحد يقوم بإخراج فيلم من إنتاجه بفكرته ومؤثراته لكي يكون درس يتم بعده التطوير الذاتي لكل واحد يريد تطوير مهاراته وتقديم الأفضل ان شاء الله وسوف نبدأ بمشروع بسيط كمثال يقوم كل شخص بمحاولة تطبيقه ولو كان بسيط اول شي كل فيلم جديد يتم رسم فكرة له او خطة عمل تعتمد على المواد المتوفرة لديك وهذه اهم شي قبل التنفيذ لكل فيلم لكي تعرف من اين تبدأ وكيف تعمل واقترح ان يكون المثال في مشروعنا كالتالي مشروع انتاج فيلم عن الجهاد في العراق او شي نضع مجلد جديد لجمع المواد المتوفرة فيه ثم نقوم بجمع ما توفر لدين من افلام وصور وصوتيات في المجلد ثم نبدأ تصنيف الملفات التي وضعناها في المجلد كل صنف في مجلد جديد داخل المجلد الرئيسي سيكون تصنيف مجلداتنا كالتالي NUM المقدمة لقد تابعتم الكثير من الأفلام الجهادية وقد تكون متشابهة في فكرة المقدمة وهي كعرض مآسي الآمة والأسباب مع خلفية صوتية لكلمات نارية وخطب حماسية مقتطفة وصور ولقطات لدمار والتشريد وفي مشروعنا هذا سنقوم فقط بأخذ من الأفلام الماضية مثل رياح النصر وصوت الجهاد او غيرها نقوم بقص المقدمة للفيلمين وننتقى المشاهد المؤثرة فيهما وبعد ذلك ندمجهما مع بعض لنكون مقدمة جيدة NUM كما في السابق ولاكن نبحث عن لقطات التدريبات والأعداد مع وضع خلفية صوتية حماسية وننتقي بعض من كلمات تبين منهج المجاهدين في العراق من كلمات ابو مصعب الزرقاوي NUM نجمع شتات العمليات التي قام بها المجاهدون في العراق من المقاطع الصغيرة التي نزلت في الأنتر نت او نقصها من الأفلام من عمليات جماعة التوحيد وانصار السنة وغيرها ولكن تكون مرتبة كيف مرتبه انا اقول لكم مثال نضع مقاطع اطلاق الصواريخ على القواعد الأمريكية من فيلم رايات الحق وندمج معها اطلاق الصواريخ من فيلم صوت الجهاد وبعدها نجيب فيلم صقوط الصواريخ على مطار كركوك بعد ذلك فيكون فيه تناسق في المشهد NUM نجمع افضل عمليات النحر المؤثرة ونقوم بحذف المقدمة الدعائية للمقطع فيبقى البيان وعملية النحر وأفضل لو يكون اول عملية عملية نحر المصري لكي نبعث رسالة ان المجاهدية لا يقتلون لمجرد القتل ولاكن بسبب اعمال المرتدين وانهم لا يفرقون بين كورى وعربي NUM نضع بعض الوصايا المتوفرة من الأفلام مثل اخر فيلم بشائر النصر ونضع صور لشهداء مع خلفية صوتية مؤثرة ثم ندمج المقاطع مع بعض ونضع المؤثرات عليها وبعد ان يظهر الناتج نقوم بضغطه ببرنامج الضغط ليصبح حجمه صغير وبجودة ممتازة جدا و أرجو ان يقدم كل واحد مجهوده وإبداعاته وينقلها لنا لنطلع عليها ونقيمها في نفس الموضوع ولا تنسى اخي ان تطور مهاراتك من اليوم فصاعدا وتتحف إخوانك بإنتاجك الإعلامي وأفكارك الجديدة ولتعلم ان هذا الفن ليس حكر على يهود هوليود بمواد بسيطة قدم لنا إخواننا فيلم بدر الرياض وغيرها التي أعجزت الكثير بحسن إنتاجها و إخراجها و سوف أوفر لك البرامج وشروحها لكي نبدا العمل الإعلامي وارجو ان يتم نقل الموضوع لتعم الفائدة كما يمكن ان نعمل أناشيد مصورة بهذه الطريقة كذلك قبل البدء بالمشروع نرى ان اغلب المقاطع التي في الأنتر نت بصيغ متعددة منها وهذه اشهرها ولاكن برامج المونتاج لا تستطيع التعامل معها كلها ولاكن تتعامل اغلبها مع ملفات فكيف اعمل اذا كان عندي ملف او فيديو يشتعل بالريل بلير او الميديا بلير الحل نقوم بتحرير صيغة الفيلم وتحويلها الى الصيغة المناسبة ويوجد برامج لتحرير الفيديو منها برنامج NUM . NUM . NUM ميزة البرنامج انه يقوم بتحرير الملفات التالية الى مع ملاحظة ان الصيغة المطلوب التحويل اليها هي وهي هدفنا لندرج المقطع المحرر الى برنامج المونتاج ويتميز البرنامج بسرعة التحرير حتي لو كان البرنامج كبير ولاكنه لا يقوم بتحرير ملفات الريل بلير ولاكن لا مشكلة سأضع برنامج اخر شامل ومن ميزات البرنامج التحويل الى صيغة بعد ما تحولها الى هذه الصيغة تروح وتفتح برنامج النسخ النيرو وتختار تحويلها الى فيديو سيدي وتنسخها على السيدي وتعرض الفيلم على التلفزيون لتحميل البرنامج ادخل الرابط في الأسف سيفتح لك موقع انتظر بضع ثواني سيظهر لك مربع التحميل . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيريل البرنامج NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهنا تجدون شرح مبسط للبرنامج . . . NUM NUM NUM NUM NUM البرنامج الأخر وهو كالسابق ولاكنه يقوم بتحرير ملفات الريل بلير مميزاته برنامج يقوم بثلاثة وظائف رئيسية NUM تشغيل ملفات الفيديو. NUM التحويل من صيغ فيديو مختلفة إلى أو . بإمكانه أيضا التحويل من ملفات الريل بلاير NUM دمج أكثر من ملف فيديو في ملف واحد. الى يهمنا رقم NUM لتحميل البرنامج ادخل الرابط اسفل . . . السريل نمبر للبرنامج NUM NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM NUM شرح البرنامج . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM بعد ما حولنا المقاطع الى الصيغة التي تقبلها برامج المونتاج الى هي نروح ونفتح برنامج المونتاج ونبدأ الشغل الحلو يوجد العديد من برامج المونتاج وتختلف باختلاف امكاناتها ونضعها بالترتيب على حسب الأفضلية اسم البرنامج برنامج رائع لعمل المونتاج للأفلام ويمكنك أيضا من الكتابة عليها أثناء عرض الفلم وكذلك يمكنك من الدمج بين المقاطع وقص بعض المقاطع وإدخال الصوت عليها ويعد من اسهل وأقوى البرامج وأفضلها امكانات وسهولة للتحمي ل . . ... . او . . . التسجيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شرح مبسط . . . NUM NUM NUM NUM NUM وهنا . NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM البرنامج الأخر للمونتاج وهو متوفر بشكل افتراضي مع وندوز وافضل نسخة التي تأتي مع الأصدار الأول لوندوز NUM ويوجد في النسخ الأخيرة NUM ولاكن الأول افضل من ناحية ضغط الأفلام الى احجام صغيرة جدا بدون التاثير على جودتها فقد جربت وضغطت مقطع NUM ميجا ونتج عندي ملف نفس الجودة بحجم NUM NUM NUM كيلو بايت تخيل ومن ميزات ايضا دمج الأفلام وعمل مؤثرات عليه ان لم يكن لديك البرنامج او ان كان لديك وندوز NUM NUM تستطيع تحميلة من الموقع التالي . . ... شرح مصور للبرنامج . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM وهنا . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تحرير الفيديو المتقدم يعتبر هذا البرنامج من اقوى البرامج من الناحية الفنية والمؤثرات وهو ممتاز جدا و لاكنه عملاق وأفضل عدم العمل عليه في الأول ونعمل بالبرامج السابقة حتى نفهم طريقة العمل والأساليب المتبعة في مثل هذه البرامج وأفضل الأول لكي يسهل عليك التعامل مع هذا البرنامج والتمكن منه وصنع الإبداعات لم اجد رابط لتحميل البرنامج النسخة السادسة التي يوجد لدي شرح لها ولاكن تجده في السوق ابحث عنه البرامج المنسوخة ولاكن الأصدارات الجديدة لا تتغير الى شي طفيف ولاكن المبدأ واحد ولدي النسخة NUM والنسخة NUM NUM . NUM موقع التحميل . . . NUM . NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM الشرح المفصل والسهل . . NUM NUM NUM . ذكرنا في السابق ان بعض المقاطع نضع لها خلفيات صوتية مبتكرة من كلمات ناريه او مقتطفات لخطب او اناشيد منوعة كيف يكون ذلك لازم برنامج لدمج الأصوات والخلط بينها البرامج الى يعملون بها منوعات صوتية هذا البرنامج لكم هدية وهو سهل لا يحتاج الى شرح ولاكن اغلب الملفات الصوتية التي نحملها من النت تكون بامتداد ريل بلير والبرنامج لا يتعامل مع هذه الملفات ولذلك نقوم بتحويل ملفاتنا الى صيغة او NUM وبضع البرنامج الى يحول بعد البرنامج بتاعنا برنامج صنع الصوتيات في الرابط التالى سوف تجد شرح مبسط لبعض المميزات الأخرى للبرنامج ولاربط تحميل البرنامج والسيريل نمبر لتسجيل البرنامج . NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM 