وادي سوات منطلق للجهاد الأفغاني.. أبناؤه قاتلوا الاستعمار البريطاني وقبائله فرضت على إنجلترا احترام استقلاله يعد وادي سوات الذي يدور فيه قتال بين القوات الباكستانية وعناصر من حركة طالبان باكستان مقاطعة تابعة إداريا لإقليم الحدود الشمالية الغربية المتاخم لأفغانستان، ويبعد حوالي NUM NUM NUM ميل عن العاصمة إسلام أباد. وقبل انتشار الطلبنة فيه كان منتجعا سياحيا يرتاده الباكستانيون من مختلف أنحاء البلاد نظرا للمناظر الخلابة فيه من ناحية واعتدال الجو فيه في الصيف من ناحية أخرى. يقع الوادي في الأقسام العليا لنهر سوات الذي ينبع من جبال هندوكوش العملاقة. ويقع في منطقة إستراتيجية قريبة من الحدود الصينية والهندية وجمهوريات آسيا الوسطى وأفغانستان.وصيدو شريف عاصمة الوادي، وأهم مدنه منغورة . احتل الإسكندر الأكبر المنطقة في عام NUM NUM NUM قبل الميلاد. وكانت عبارة عن إمارة بوذية منذ عام NUM NUM NUM قبل الميلاد. وسقط النظام البوذي في القرن الثامن الميلادي. وبعد سقوطه جاء الحكم الهندوسي لفترة وجيزة في القرن العاشر واستمر حتى سيطر المسلمون على المنطقة بقيادة محمود غزنوي في عام NUM NUM NUM NUM . الاستقلال عن بريطانيا وعندما كانت الإمبراطورية البريطانية تسيطر على شبه القارة كان وادي سوات عبارة عن إمارة مستقلة وإحدى NUM NUM NUM إمارة أخرى منتشرة في شبه القارة. وحاربت القبائل في الوادي القوات البريطانية وأجبرتهم على احترام استقلال الإمارة. الجهاد الأفغاني وخلال الجهاد الأفغاني الأول في الفترة من عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانت المناطق الشمالية من الوادي تستخدم في تدريب المجاهدين على عمليات القتال ، ثم يتسللون منها لداخل أفغانستان لمقاتلة القوات السوفيتية المحتلة. وانطلاقا من ذلك فإن المنطقة تحتوي مخازن للأسلحة ومخيمات تدريب و مخابئ وكهوفا . القتال مع طالبان وبعد أحداث NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM والهجوم الأمريكي على أفغانستان في NUM أكتوبر من نفس العام كان مولوي صوفي محمد، الوحيد الذي أرسل متطوعين للقتال مع طالبان. و قيل إنه أرسل NUM NUM آلاف مقاتل، قتلت الطائرات الأمريكية معظمهم قبل الوصول إلى العاصمة كابول. ونتيجة لذلك اضطرت الحكومة الباكستانية تحت ضغوط أمريكية إلى حظر حركة تنفيذ الشريعة المحمدية وتصنيفها بأنها منظمة إرهابية في عام NUM NUM NUM NUM . يبلغ تعداد السكان في وادي سوات حوالي مليون ونصف المليون نسمة معظمهم من البشتون ويتحدثون لغة البشتو ، مع وجود أقليات أخرى أهمها النورستانية وتتحدث لغة تروالي ولغة كلامي . وتمثل المنطقة ثلاثة مقاعد في الجمعية الوطنية و سبعة مقاعد في الجمعية الإقليمية. وفي انتخابات عام NUM NUM NUM NUM تمكن الإسلاميون بقيادة مجلس العمل المتحد من الحصول على كافة المقاعد في الجمعية الوطنية في المركز والجمعية الإقليمية في إقليم الحدود الشمالية الغربية. ولكن الإسلاميين هزموا بانتخابات NUM NUM فبراير عام NUM NUM NUM NUM التي فاز بها حزب عوامي الوطني وحزب الشعب الباكستاني. ولكن الطلبنة كانت تدخل المنطقة تدريجيا منذ أن تمكنت حركة طالبان باكستان من السيطرة على مناطق القبائل فاتا . ومن منطقة فاتا أخذت طالبان تبسط نفوذها تدريجيا على وادي سوات. ونتيجة للطلبنة ظهرت في عام NUM NUM NUM NUM ، ميليشيا الملا فضل الله الذي أعلن ولاءه لبيت الله محسود يسكن في وزيرستان الجنوبية في منطقة القبائل وشكل ميليشيا خاصة أخذت تهاجم مراكز الجيش والشرطة والسلطات الحكومية والمدنيين المتعاونين معها. وميليشيا فضل الله هي الجناح العسكري لحركة تنفيذ الشريعة الإسلامية برئاسة مولوي صوفي محمد. وتمكنت الحركة من بسط نفوذها على NUM NUM قرية من قرى سوات وأعلنت عن تشكيل حكومة فيها موازية للحكومة المدنية. وتصدى الجيش الباكستاني لقوات الملا فضل الله وتمكن من إخراج تلك القوات من وادي سوات في نوفمبر عام NUM NUM NUM NUM وقتل NUM NUM NUM عنصرا من ميليشيا الملا فضل الله و انسحبت الميليشيا للمناطق الجبلية في شمال الوادي. و لكن تلك القوات عادت للظهور مجددا في أغسطس عام NUM NUM NUM NUM حيث نظمت العديد من العمليات العسكرية منها هجمات انتحارية ضد قوات الجيش والشرطة والأجهزة الأمنية. وفي يناير سنة NUM NUM NUM NUM بدأت قوات الملا فضل الله تهاجم و تدمر مدارس البنات الخاصة و العامة. وخلال أسبوعين دمرت NUM NUM NUM مدرسة للبنات. وتمكنت الحركة من إدخال الرعب بين الناس مما أجبر الحكومة في NUM NUM فبراير عام NUM NUM NUM NUM على الدخول في مفاوضات مع مولوي صوفي محمد أدت إلى التوقيع على اتفاقية السلام تقرر بموجبها تطبيق نظام الشريعة نظام العدل مقابل وعود من الحركة بنزع سلاحها وإقرار السلام في وادي سوات. ولكن طالبان رفضت نزع سلاحها واستغلت اتفاقية السلام بالدخول إلى مناطق أخرى من وادي سوات وتمكنت من احتلالها بما في ذلك بونير و دير السفلى . ونظرا لشعار طالبان بنشر الطلبنة في باكستان و تكفير الحركة النظام الديموقراطي والبرلمان والنظام القضائي وموقفها حول نشر الطلبنة في كافة أنحاء باكستان وإعلان ولائها للقاعدة بقيادة أسامة بن لادن تصدى الجيش لها وبدأت معارك معها في نهاية أبريل قامت بها قوات حرس الحدود. ولكن المعارك زادت حدة بتاريخ NUM مايو NUM NUM NUM NUM بعد أن وجه رئيس الوزراء يوسف رضا جيلاني رئيس أركان الجيش الجنرال أشفاق كياني بالقيام بعمليات عسكرية ضد طالبان في وادي سوات وحتى سحقها تماما. وخلال NUM أيام من المعارك NUM NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM أعلن ناطق باسم الجيش قتل حوالي NUM NUM NUM من قيادات طالبان. و لكن العمليات العسكرية في وادي سوات أدت إلى نزوح أكثر من مليون مدني من قراهم وهم يعيشون حاليا في العراء. والانطباع العام أن الحكومة اضطرت إلى اللجوء للحل العسكري بعد أن اعترضت أمريكا والغرب على اتفاقية السلام في الوادي خوفا من أن يؤدي إلى إيجاد ملاذ آمن لفلول القاعدة وطالبان يستخدم ضد القوات الأمريكية والأطلسية المتواجدة في أفغانستان. المصدر الوطن السعوديةاقتباس وفي يناير سنة NUM NUM NUM NUM بدأت قوات الملا فضل الله تهاجم و تدمر مدارس البنات الخاصة و العامة. وخلال أسبوعين دمرت NUM NUM NUM مدرسة للبنات. وتمكنت الحركة من إدخال الرعب بين الناس مما أجبر الحكومة في NUM NUM فبراير عام NUM NUM NUM NUM على الدخو الاخوة في الطالبان ليسوا ضد تعليم النساء فيرجى الانتباة لاكاذيب الإعلام الغربي الخبيث ولكنهم مع هذا الامر بضوابط
السلام عليكم ليس الأمر على اطلاقه عندي ... فالطالبان ابتداء تعني الطلبة و تعيينا كل من يدرس في المدراس الدينية هو طالبان بلغتهم و هم ليسوا من اليوم .. نعم منهم من حارب الانجليز .. و كتب أحد قادة الانجليز في وصفهم لكنهم أيضا بشتون .. و الارض عندهم هي بشتوستان و هذه ما يسكنها البشتون و هي اجزاء منها في باكستان و الأكبر في أفغانستان أما وادي سوات فتاريخه أبعد و قبل تأسيس باكستان كانت فيه أمارة تحكم بعد حربهم مع الانجليز .. كان هذا من صلحهم عليه أن يكون مستقلا و ضم بعد اعلان باكستان و لو أرادوا خيرا ... لبدأوا العدو الصائل الظاهر سواء في أفغانستان أو كشمير و عموما .. اللحية عند البشتون عادة ليست دينا .. و ان كان هذا لا ينفي أن فيهم أهل دين اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك الاخوة في الطالبان ليسوا ضد تعليم النساء فيرجى الانتباة لاكاذيب الإعلام الغربي الخبيث ولكنهم مع هذا الامر بضوابط يا فاضل .. نعم هذا موقفهم و هم و غيرهم تبع للشرع في هذا ان كانوا يصدرون من دين ... لكن النساء عند البشتون و في عاداتهم عليهم ظلم كبير .. بل و ينسبونه للدين و ليس عندهم رفقا بالقوارير ... هدانا الله و اياهم و المسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة باغي الخير السلام عليكم ليس الأمر على اطلاقه عندي ... فالطالبان ابتداء تعني الطلبة و تعيينا كل من يدرس في المدراس الدينية هو طالبان بلغتهم و هم ليسوا من اليوم .. نعم منهم من حارب الانجليز .. و كتب أحد قادة الانجليز في وصفهم لكنهم أيضا بشتون .. و الارض عندهم هي بشتوستان و هذه ما يسكنها البشتون و هي اجزاء منها في باكستان و الأكبر في أفغانستان أما وادي سوات فتاريخه أبعد و قبل تأسيس باكستان كانت فيه أمارة تحكم بعد حربهم مع الانجليز .. كان هذا من صلحهم عليه أن يكون مستقلا و ضم بعد اعلان باكستان و لو أرادوا خيرا ... لبدأوا العدو الصائل الظاهر سواء في أفغانستان أو كشمير و عموما .. اللحية عند البشتون عادة ليست دينا .. و ان كان هذا لا ينفي أن فيهم أهل دين يا فاضل .. نعم هذا موقفهم و هم و غيرهم تبع للشرع في هذا ان كانوا يصدرون من دين ... لكن النساء عند البشتون و في عاداتهم عليهم ظلم كبير .. بل و ينسبونه للدين و ليس عندهم رفقا بالقوارير ... هدانا الله و اياهم و المسلمين صحيح هذه خارطة البشتون في باكستان وأفغانستان وبخصوص ظلمهم للمرأه فهو لا يمثل إلا أشخاص كما هو لدينا في نجد وخاصه القصيم .. وبإسم الدين .. وما هي إلا عادات متجذره ورثناها من طبيعتنا الصحراويه الجافه القاسيه
هده أفعال الخوارج و يجب التصدي لهم ليعم الخير أرجاء باكستان كفى حروبا نريد أن نعيش في سلام و نشاهد المسلسلات التركية خاصة و هي مترجمة بالسورية يجب على باكستان أن تترجم هده المسلسلات إلى البشتونية فيبيع البشتون أسلحتهم و يشتروا صحونا لمشاهدتها و هكدا تحل مشكلة سوات
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف صحيح هذه خارطة البشتون في باكستان وأفغانستان وبخصوص ظلمهم للمرأه فهو لا يمثل إلا أشخاص كما هو لدينا في نجد وخاصه القصيم .. وبإسم الدين .. وما هي إلا عادات متجذره ورثناها من طبيعتنا الصحراويه الجافه القاسيه السلام عليكم لا ... لا أوافقكم عن المرأة أنه يمثل أشخاص بل أصدقكم أنه يمثل عادات و تقاليد كل البشتون الا من رحم ربي و لا مقارنة مع اهل القصيم أو كل البوادي العربية .. فعند العرب و ان كانوا في بعضهم قسوة على النساء الا أنهم يحترمونها أما عند البشتون فلا احترام أصلا.. و ان أردت تفصيلا أكثر آتيكم به ان شاء الله و هدانا الله و اياهم أجمعين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل هده أفعال الخوارج و يجب التصدي لهم ليعم الخير أرجاء باكستان كفى حروبا نريد أن نعيش في سلام و نشاهد المسلسلات التركية خاصة و هي مترجمة بالسورية يجب على باكستان أن تترجم هده المسلسلات إلى البشتونية فيبيع البشتون أسلحتهم و يشتروا صحونا لمشاهدتها و هكدا تحل مشكلة سوات السلام عليكم الصحون عندهم و المسلسلات أيضا ... أم أنكم لا تعلمون هذا ؟ و يفضلون الهندية منها ... من بوليوود تحديدا و غريب أن يتفق من يقول أنهم مجاهدون في سوات مع ليبرمان الصهيوني و كل متحدثي حلف الاطلسي على باكستان ؟ و هل ضلوا طريق العدو و هو أمامهم من قديم في كشمير و جديد في أفغانستان ؟ أم أن البوصلة ضاعت عندما شاهدوا المسلسلات التركية .. قبل أن تترجم طبعا ؟ 