بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM بدر أروزجان مقتل NUM شرطيين في هجوم على نقطتين أمنيتين بمديرية تشارتشينو الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في آن واحد مساء أمس على نقطتي كدي خولي و سياسنغ الأمنية في مديرية تشارتشينو بولاية أروزجان. استخدمت أسلحة خفيفة وثقيلة في الهجوم، مما أسفر عن مقتل NUM شرطيين، وتدمير سيارة من نوع رينجر الواقفة داخل النقطة الأمنية. ترينكوت مقتل NUM جنود محتلين في مواجهات الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي دارت مواجهات شديدة مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في الساعة NUM NUM من ظهر يوم أمس بعدما هاجم المجاهدون عليهم ضمن كمين في منطقة فيروشي قرب ترينكوت مركز ولاية أروزجان. أسفرت المواجهات الشديدة عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين. أروزجان مقتل NUM شرطيين في هجوم قرب مركز الولاية الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس على دورية عناصر شرطة الإدارة العميلة في منطقة يجوز قرب ترينكوت مركز ولاية أروزجان. قتل في الهجوم NUM شرطيين على، كما نال أحد المجاهدين مقام الشهادة في تبادل إطلاق النار مع العدو. أروزجان مقتل وإصابة NUM شرطيين في مديرية تشارتشينو الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من يوم أمس على دورية شرطة الإدارة العميلة في منطقة انار جي بمديرية تشارتشينو بولاية أروزجان. نتيجة الهجوم قتل شرطي واحد وأصيب NUM آخرين بجروح. شيندند مقتل NUM جنود وجرح آخر نتيجة إنفجار لغم الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في الساعة السادسة من صباح اليوم، في منطقة عزير آباد بمديرية شينند بولاية هرات. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل NUM جنود فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. إطلاق NUM صواريخ على مطار هرات الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM صواريخ في الساعة NUM NUM من مساء أمس، على مطار هرات، من جهة منطقة سويشان بمديرية انجيل. أصابت الصواريخ أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. هرات مقتل وإصابة NUM جنود محتلين نتيجة إنفجار قنبلة الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي فجرت قنبلة مزروعة، في سيارة ذو الدفع الرباعي لجنود القوات المحتلة في منطقة تريبول بمديرية كوهسان بولاية هرات. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة العاشرة من مساء أمس، عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل NUM جنود محتلين فيها وإصابة NUM آخرين بجروح. ننجرهار إشتباكات شديدة مع المحتلين في مديرية نازيان الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة مع جنود القوات المحتلة في مديرية نازيان بولاية ننجرهار. اندلعت الإشتباكات في الساعة NUM NUM من ظهر يوم أمس في قرية للمي التابعة للمديرية المذكورة، قرب جيي سربيس . نتيجة المعركة التي استمرت لنصف الساعة، لحقت خسائر بشرية كبيرة بالمحتلين لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول عددهم الدقيق. بغلان تحرير نقطة أمنية في مديرية نهرين الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان شمال البلاد، عن تحرير نقطة أمنية في مديرية نهرين. حسب النبأ، هاجم المجاهدون في الساعة NUM NUM من الليلة البارحة على نقطة أمنية للعدو في قرية كونه قله بالمديرية المذكورة. استمر الهجوم لساعتين، تمكن خلاله المجاهدون من تحرير النقطة بشكل كامل، وبعد ذلك أحرقوها بشكل تام. يذكر بأن جنديا عميل أصيب بجروح خطيرة في الهجوم وتمكن الآخرون بالهروب. خوست تدمير NUM صهاريج ومقتل جنديين في معركة علي شيرو الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دارت معركة شديدة مع جنود القوات المحتلة في ولاية خوست. بدأت المعركة في الساعة السادسة والنصف من عصر يوم أمس في منطقة قريبة لمركز حملة تشرغوتي التابعة لمديرية علي شير. استمرت المعركة لنصف الساعة، دمرت خلالها إحدى الآليات المدرعة بقذيفة صاروخية، كما تدحرجتا آليتان من أعلى الجبل من شدة الإضطراب ودمرتا تماما. يذكر بأن جنديين محتلين إثنين لقيا مصرعهما في المعركة وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. غزني المحتلون الوحوش قتلوا NUM مدنيين وأسروا NUM آخرين في جيلان الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الأسى نبأ استشهاد NUM مدنيين أبرياء في قرية حسن بمديرية جيلان بولاية غزني، بعد أن داهمتها قوات الاحتلال. جاء في الخبر داهم جنود العدو في الساعة الثالثة من فجر اليوم القرية المذكورة بواسطة مروحيات، حيث قاموا بتفتيش منازل الأهالي حتى الساعة الظهر. ولم يجد المحتلون أي تجهيزات عسكرية في القرية. يقول شهود عيان قام جنود العدو باستشهاد NUM مدنيين عزل لوجهات غير معروفة، أسروا ثلاثة أخرين ونقلوهم معهم التالي أسماءهم جمال الدين ، علاء الدين، او محمد موسى. ومن ضمن الشهداء جعفر والثاني طفل بدو اسمه عبدالله، أما آخرين ضيفين . إنا لله وإنا إليه راجعون. زابل مقتل جاسوس للأمريكيين في شاجوي الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد استهدف المجاهدون في هجوم مباغت في الساعة السابعة من صباح اليوم جاسوسا للأمريكيين المدعو سردار في سوق مديرية شاه جوي باطلاق نيران مباشرة، واردوه قتيلا . المذكور من سكان منطقة خاكي بمديرية شاه جوي منذ عدة سنوات اقام روابط مع قوات الاحتلال ورجال استخبارات الإدارة العميلة، وعلاوة على التجسس كان المذكور مقاولا لبناء مباني ونقاط أمنية للإدارة العميلة. سنجين تدمير اربع دبابات في إنفجارات مستقلة الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية منذ الساعة الثانية عشرة وحتى الساعة الخامسة عصرا أربع دبابات للقوات المحتلة بواسطة الغام مزروعة في منطقة ساروان قلعه بمديرية سنجين بولاية هلمند. وقع الإنفجاران في صحراء غاره كي بساروان قلعه، والآخران وقعا مقابل منازل عبدالله، كما دارت مواجهات مباشرة بين منطقتي كنجيانو مانده حتى بزكي على طريق عام مع جنود الاحتلال. صرح المجاهدون في المنطقة تكبد العدو خسائر بشرية كبيرة في الإنفجارات والمواجهات، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. هجوم بهاون على مركز الحملة الأمريكية في لوجر الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد وقع هجوم بهاون من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في تمام الساعة التاسعة من مساء البارحة على مركز الحملة الأمريكية في باتخاب قرب بل علم مركز ولاية لوجر. استهدفت مبنى المركز بست قذايف هاون، مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة بالعدو، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ثم هاجم المجاهدون على البوابة الرئيسية للمركز، واستمر الهجوم زهاء نصف الساعة واستخدم المجاهدون فيها قذايف ار بي جي. وهنا أيضا تكبد العدو خسائر لكن لم يعرف عدد القتلى والمصابين في صفوفه. غزني مقتل واصابة NUM من الشرطة في إنفجار عبوة ناسفة الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد إنفجار عبوة ناسفة يقتل ويصيب NUM شرطيين في مديرية آب بند بولاية غزني. في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس كانت سيارة للشرطة في مهمة دورية في منطقة سبين بند بتلك المديرية، فاصطدمت بعبوة ناسفة، ودمرت بشكل كامل. بحسب شهود عيان لقي شرطيين مصرعهما في سيارة رينجر على الفور، كما اصيب NUM آخرين بجروح خطرة. اطلاق صواريخ على مس عينك بولاية لوجر الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM صواريخ على مشروع نحاس عينك بولاية لوجر. اطلقت الصواريخ في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة الماضية، على الأهداف المحددة، غير انه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وبعد الهجوم دارت مواجهات مباشرة مع جنود العدو في المنطقة، واستمر زهاء ساعة كاملة. وقد تكبد العدو خسائر جمة لكن من شدة ظلام الليل لم تعرف الخسائر المحلقة بالعدو. غزني تدمير دبابتين في قرباغ، ومقتل واصابة NUM جنود فيهما الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ مواجهات عنيفة في مديرية قرباغ بولاية غزني. دارت الإشتباكات في الساعة الثانيةعشرة والنصف من ظهر يوم أمس من خلال كمين في قرية روشن بتلك المديرية، استمرت المواجهات قرابة نصف الساعة مما أسفر عن تدمير دبابة بواسطة عبوة ناسفة وأخرى استهدفت بقذيفة آر بي جي، ودمرتا تماما . يقول شهود عيان لقي جنديين محتلين مصرعهما ، كما أصيب NUM آخرين بجروح خطرة. إنفجار يؤدي بحياة خمسة جنود قرب مركز ولاية ميدان وردك الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد إنفجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة على مسافة عشرة كيلومترات من مركز ولاية ميدان وردك. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم، حيث لقي فيها NUM جنود مصرعهم ، كما أصيب NUM آخرين بجروح شديدة. كما دمرت السيارة في الإنفجار ايضا بشكل كامل. قندهار استهداف ثلاثة جنود للنقطة الأمنية بأعيرة نارية الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباغتا على نقطة أمنية للشرطة في وقت مبكر من صباح اليوم، في منطقة باشمول بمديرية زري بولاية قندهار، وقد استهدف NUM شرطيين فيها بأعيرة نارية وقتلوا على الفور. وقد عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم بعد إتمام العملية. شندند احراق سيارة تدشين طريق قرب المطار الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي في الساعة التاسعة من صباح اليوم، تعرضت سيارة ضخمة للعدو المحتل لهجوم المجاهدين قرب مطار شندند بولايةهرات، وأحرقت بشكل كامل. مقتل ثلاثة جنود محتلين قرب مركز ولاية بكتيا الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب سبعة جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح عليهم في منطقة تابعة لمدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة والنصف من ضحى اليوم في منطقة جوني مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. قندهار انفجار في زري يقتل ويصيب أربعة جنود محتلين الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية قندهار، في الساعة التاسعة من ضحى اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة تشمن بازار بباشمول بمديرية زري بولاية قندهار، ما أدى إلى مقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. بكتيا مقتل وإصابة خمسة جنود عملاء نتيجة انفجار في سيد كرم الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة انفجار لغم مزروع في مديرية سيد كرم بولاية بكتيا. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من ضحى اليوم في منطقة كلندر خيل بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. زابل تفجير آلية عسكرية للقوات المحتلة في مديرية شينكي الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للعدو في منطقة نري توي بميدرية شينكي بالولاية المذكورة، وذلك حينما كانت تقوم بدورية في المنطقة المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. قندهار إطلاق صواريخ على مركز للقوات الأمريكية في مديرية ميوند الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بالصواريخ على مركز للقوات الأمريكية الواقع في منطقة ملك قلعة بمديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف النبأ، خلال الهجوم لحقت خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر. اروزجان مقتل وإصابة NUM NUM جنديا نتيجة هجوم مسلح على نقطتين أمنيتين الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي في الساعة التاسعة من الليلة البارحة، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطتين أمنيتين للشرطة في منطقة كليدي بمديرية تشارتشينو بولاية اروزجان. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الواسع عن تدمير سيارة رينجر وثلاث دراجات نارية للعدو. وإضافة إلى ما ذكر من الخسائر فقد قتل سبعة جنود وأصيب خمسة اخرين بجراحات. هلمند مقتل وإصابة خمسة جنود نتيجة انفجار في مدنية لشكرغاه الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي في الساعة التاسعة من ضحى اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل قرب محطة تشارجل بمديرية لشكرغاه مركز ولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة خمسة جنود فيها. هلمند الجنود المحتلون أسروا اثنين من المدنيين أبرياء الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، مساء أمس داهم جنود القوات المحتلة ضمن عملياتهم الوحشية منزل أحد الأهالي الأبرياء قرب قرية باركزي بمديرية مارجة بالولاية المذكورة، حيث أسروا خلال المداهمة اثنين من سكان المنطقة، ونقلوهم معهم. اروزجان تفجير دبابة للعدو في مديرية تشارتشينو الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة لند تشنار بمديرية تشارتشينو بولاية اروزجان، وقتل وأصيب جميع من كان على متنها. فراه هجوم صاروخي على قاعدة عسكرية للعدو في مديرية بالابلوك الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما صاروخيا على قاعدة للقوات الأمريكية الواقع في منطقة شيوان بمديرية بالابلوك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم سقط صاروخان داخل القاعدة، حيث أصابت أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. خوست مقتل وإصابة ستة من عناصر الشرطة في مديرية شيخ امير الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في مديرية شيخ أمير بالولاية المذكورة. في الساعة السادسة من صباح اليوم شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية رجلة تابعة لمركز حملة غلام خان الحدودية في منطقة ترخوبي، حيث استمرت زهاء نصف ساعة. حسب النبأ، خلال الهجوم قتل اثنين من عناصر الشرطة وأصيب أربعة آخرين بجراحات. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم قدم جنود آخرين إلى المنطقة المذكورة لنقل قتلاهم وجرحاهم إذ أطلق المجاهدون عشر قذائف هاون عليهم. تفيد الأنباء، أصابت القذائف أهدافها، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. انفجار يدمر سيارة رينجر ويقتل ستة جنود آخرين الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية بغلان، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة ابقول بمديرية بغلان المركزي بولاية بغلان. يفيد النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، ما أدى إلى السيارة بشكل كامل. وإضافة إلى تدمير السيارة قتل ستة من عناصر الشرطة الراكبين في السيارة. خوست إطلاق صواريخ على مركز مديرية باك الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة صواريخ على مركز مديرية باك بولاية خوست. يفيد النبأ، أصابت القذائف أهدافها، ما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وبعد الهجوم قدمت مروحيات العدو إلى مركز العدو لنقل الجنود القتلى والجرحى، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. كابل مقتل قائد وستة جنود عملاء في مديرية قرباغ الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اشتباكات شديدة مع جنود الجيش العميل في مديرية قرباغ بولاية كابل. وقعت المعركة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين قرب تقاطع باجرام بمديرية قرباغ، حيث استمرت زهاء ساعة تقريبا. حسب النبأ، خلال المعركة الشديدة قتل قائد الشرطة المحلية المدعو سيدو مع ستة من جنوده. تضيف الأنباء، القائد سيدو من سكان وادي سياه سنك بولاية كابيسا، والآن كان يؤدي وظيفته كقائد للمليشيات القومية في مديرية تجاب. كما قتل اثنان من المجاهدين نتيجة نيران العدو المتقابلة. انالله وانااليه راجعون مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية