الشاعر فاروق جويدة شاعر مصري معاصر ولد عام NUM NUM NUM NUM ، و هو من الأصوات الشعرية الصادقة والمميزة في حركة الشعر العربي المعاصر، نظم كثيرام ن ألوان الشعر ابتداء بالقصيدة العمودية وانتهاء بالمسرح الشعري. قدم للمكتبة العربية NUM NUM كتابا من بينها NUM NUM مجموعة شعرية حملت تجربة لها خصوصيتها، وقدم للمسرح الشعري NUM مسرحيات حققت نجاحا كبيرا في عدد من المهرجانات المسرحية هي الوزير العاشق ودماء على ستار الكعبة والخديوي. ترجمت بعض قصائده ومسرحياته إلى عدة لغات عالمية منها الانجليزية والفرنسية والصينية واليوغوسلافية، وتناول أعماله الإبداعية عدد من الرسائل الجامعية في الجامعات المصرية والعربية. تخرج في كلية الآداب قسم صحافة عام NUM NUM NUM NUM ، وبدأ حياته العملية محررا بالقسم الاقتصادي بالأهرام، ثم سكرتيرا لتحرير الأهرام، وهو حاليا رئيس القسم الثقافي بالأهرام. الموسوعة العالمية للشعر العربيفي زمن الردة والبهتان اكتب ما شئت ولا تخجل فالكفر مباح يافنان ارسم ما شئت ولا تخجل فالكفر مباح يافنان ضع ألف صليب وصليب فوق القرآن وارجم آيات الله ومزقها في كل لسان لا تخش الله ولا تطلب صفح الرحمن فزمان الردة نعرفه.. زمن العصيان بلا غفران إن ضل القلب فلا تعجب أن يسكن فيه الشيطان لا تخش خيول أبي بكر.. أجهضها جبن الفرسان وبلال الصامت فوق المسجد.. أسكته سيف السجان أتراه يؤذن بين الناس بلا استئذان؟ أتراه يرتل باسم الله ولا يخشى بطش الكهان فاكتب ما شئت ولا تخجل.. فالكل مهان وارسم ما شئت ولا تسأل ..فالكل جبان الأزهر يبكي أمجادا ويعيد حكايا ما قد كان والكعبة تصرخ في صمت بين القضبان والشعب القابع في خوف ينتظر العفو من السلطان والناس تهرول في الطرقات يطاردها عبث الفئران والباب العالي يحرسه بطش الطغيان أيام الأنس وبهجتها والكأس الراقص والغلمان والمال الضائع في الحانات يسيل على أيدي الندمان فالباب العالي ماخور يسكنه السفلة والصبيان يحميه السارق والمأجور ويحكمه سرب الغربان جلاد يعبث بالأديان وآخر يمتهن الإنسان والكل يصلي للطغيان.. أسالك بربك يا فنان هل تجرؤ أن تكسر يوما أحد الصلبان؟ أن تسخر يوما من عيسى أو تلقي مريم في النيران ما بين صليب.. وصليب أحرقت جميع الأديان فاكتب ما شئت ولا تخجل فالكل مهان وارسم ماشئت ولاتخجل فالكل جبان خبرني يوما.. حين تفيق من الهذيان هل هذا حق الفنان؟ أن تشعل حقدك في الإنجيل وتغرس سمك في القرآن أن ترجم موسى أو عيسى أو تسجن مريم في القضبان أن يغدو المعبد والقداس وبيت الله مجالس لهو للرهبان؟ أن يسكر عيسى في البارات ويرقص موسى للغلمان هل هذا حق الفنان؟ أن تحرق دينا في الحانات، لتبني مجدك بالبهتان؟ أن تجعل ماء النهر سموما تسري في الأبدان؟ لن يشرق ضوء من قلب لا يعرف طعم الإيمان لن يبقى شيء من قلم يسفك حرمات الإنسان فاكفر ما شئت ولا تخجل ميعادك آت يا فنان دع باب المسجد يا زنديق.. وقم واسكر بين الأوثان سيجيئك صوت أبي بكر ويصيح بخالد قم واقطع رأس الشيطان فمحمد باق ما بقيت دنيا الرحمن فمحمد باق مابقيت دنيا الرحمن وسيعلو قول الله.. ولو كرهوا في كل زمان.. ومكان تحت أقدام الزمان واستراح الشوق مني .. وانزوى قلبي وحيدا .. خلف جدران التمني واستكان الحب في الأعماق نبضا .. غاب عني آه يا دنياي .. عشت في سجني سنينا أكره السجان عمري أكره القيد الذي يقصيك .. عني جئت بعدك كي أغني تاه مني اللحن وارتجف المغني خانني .. الوتر الحزين لم يعد يسمع مني هل ترى أبكيك حبا أم ترى أبكيك عمرا أم ترى أبكي .. لأني صرت بعدك .. لا أغني آه يا لحنا قضيت العمر أجمع فيه نفسي رغم كل الحزن عشت أراه أحلامي ويأسي .. ثم ضاع اللحن مني واستكان واستراح الشوق واختنق الحنان حبنا قد مات طفلا في رفات الطفل تصرخ مهجتان في ضريح الحب تبكي شمعتان هكذا نمضي .. حيارى تحت أقدام الزمان كيف نغرق في زمان كل شيء فيه ينضح بالهوان هذي بلاد لم تعد كبلادي إلى شهداء مصر من الشباب الذين ابتلعتهم الأمواج على شواطئ إيطاليا وتركيا واليونان... كم عشت أسأل أين وجه بلادي أين النخيل وأين دفء الوادي لا شيء يبدو في السماء أمامنا غير الظلام وصورة الجلاد هو لا يغيب عن العيون كأنه قدر.. كيوم البعث والميلاد قد عشت أصرخ بينكم وأنادي أبني قصورا من تلال رماد أهفو لأرض لا تساوم فرحتي لا تستبيح كرامتي.. وعنادي أشتاق أطفالا كحبات الندي يتراقصون مع الصباح النادي أهفو لأيام توارى سحرها صخب الجياد.. وفرحة الأعياد اشتقت يوما أن تعود بلادي غابت وغبنا.. وانتهت ببعادي في كل نجم ضل حلم ضائع وسحابة لبست ثياب حداد وعلى المدى أسراب طير راحل نسي الغناء فصار سرب جراد هذي بلاد تاجرت في عرضها وتفرقت شيعا بكل مزاد لم يبق من صخب الجياد سوى الأسى تاريخ هذي الأرض بعض جياد في كل ركن من ربوع بلادي تبدو أمامي صورة الجلاد لمحوه من زمن يضاجع أرضها حملت سفاحا فاستباح الوادي لم يبق غير صراخ أمس راحل ومقابر سئمت من الأجداد وعصابة سرقت نزيف عيوننا بالقهر والتدليس .. والأحقاد ما عاد فيها ضوء نجم شارد ما عاد فيها صوت طير شاد تمضي بنا الأحزان ساخرة بنا وتزورنا دوما بلا ميعاد شيء تكسر في عيوني بعدما ضاق الزمان بثورتي وعنادي أحببتها حتى الثمالة بينما باعت صباها الغض للأوغاد لم يبق فيها غير صبح كاذب وصراخ أرض في لظى استعباد لا تسألوني عن دموع بلادي عن حزنها في لحظة استشهادي في كل شبر من ثراها صرخة كانت تهرول خلفنا وتنادي الأفق يصغر.. والسماء كئيبة خلف الغيوم أرى جبال سواد تتلاطم الأمواج فوق رؤوسنا والريح تلقي للصخور عتادي نامت علي الأفق البعيد ملامح وتجمدت بين الصقيع أياد ورفعت كفي قد يراني عابر فرأيت أمي في ثياب حداد أجسادنا كانت تعانق بعضها كوداع أحباب بلا ميعاد البحر لم يرحم براءة عمرنا تتزاحم الأجساد.. في الأجساد حتى الشهادة راوغتني لحظة واستيقظت فجرا أضاء فؤادي هذا قميصي فيه وجه بنيتي ودعاء أمي .. كيس ملح زادي ردوا إلي أمي القميص فقد رأت ما لا أرى من غربتي ومرادي وطن بخيل باعني في غفلة حين اشترته عصابة الإفساد شاهدت من خلف الحدود مواكبا للجوع تصرخ في حمي الأسياد كانت حشود الموت تمرح حولنا والعمر يبكي.. والحنين ينادي ما بين عمر فر مني هاربا وحكاية يزهو بها أولادي عن عاشق هجر البلاد وأهلها ومضى وراء المال والأمجاد كل الحكاية أنها ضاقت بنا واستسلمت للص والقواد في لحظة سكن الوجود تناثرت حولي مرايا الموت والميلاد قد كان آخر ما لمحت على المدى والنبض يخبو.. صورة الجلاد قد كان يضحك والعصابة حوله وعلى امتداد النهر يبكي الوادي وصرخت.. والكلمات تهرب من فمي هذي بلاد.. لم تعد كبلادي ولنا عودة إن شاء الله
ماذا تبقى من أرض الأنبياء؟ ماذا تبقى من بلاد الأنبياء.. لا شيء غير النجمة السوداء ترتع في السماء.. لا شيء غير دماء آل البيت مازالت تحاصر كربلاء ماذا تبقى من بلاد الأنبياء خمسون عاما والحناجر تملأ الدنيا ضجيجا ثم تبتلع الهواء.. خمسون عاما والفوارس تحت أقدام الخيول تئن في كمد.. وتصرخ في استياء خمسون عاما في المزاد وكل جلاد يحدق في الغنيمة ثم ينهب ما يشاء خمسون عاما والزمان يدور في سأم بنا فإذا تعثرت الخطى عدنا نهرول كالقطيع إلى الوراء.. خمسون عاما نشرب الأنخاب من زمن الهزائم نغرق الدنيا دموعا بالتعازي والرثاء ماذا تبقى من بلاد الأنبياء؟ أترى رأيتم كيف بدلت الخيول صهيلها في مهرجان العجز واختنقت بنوبات البكاء.. أترى رأيتم كيف تحترف الشعوب الموت كيف تذوب عشقا في الفناء أطفالنا في كل صبح يرسمون على جدار العمر خيلا لا تجيء.. وطيف قنديل تناثر في الفضاء.. ماتت فلسطين الحزينة فاجمعوا الأبناء حول رفاتها وابكوا كما تبكي النساء ماتت بأيدي العابثين مدينة الشهداء ماذا تبقى من بلاد الأنبياء؟ في حانة التطبيع يسكر ألف دجال وبين كؤوسهم تنهار أوطان.. ويسقط كبرياء ماذا سيبقى من سيوف القهر والزمن المدنس بالخطايا غير ألوان البلاء ماذا تبقى من بلاد الأنبياء؟ ماتت من الصمت الطويل خيولنا الخرساء وعلى بقايا مجدها المصلوب ترتع نجمة سوداء فالعجز يحصد بالردى أشجارنا الخضراء ماذا تبقى من بلاد الأنبياء؟ من أي تاريخ سنبدأ بعد أن ضاقت بنا الأيام وانطفأ الرجاء يا ليلة الإسراء عودي بالضياء يتسلل الضوء العنيد من البقيع إلى روابي القدس تنطلق المآذن بالنداء ويطل وجه محمد يسري به الرحمن نورا في السماء.. الله أكبر من زمان العجز.. من وهن القلوب.. وسكرة الضعفاء الله أكبر من سيوف خانها غدر الرفاق.. وخسة الأبناء جلباب مريم لم يزل فوق الخليل يضيء في الظلماء في المهد يسري صوت عيسى في ربوع القدس نهرا من نقاء يا ليلة الإسراء عودي بالضياء هزي بجذع النخلة العذراء يا ليلة الإسراء عودي بالضياء هزي بجذع النخلة العذراء رغم اختناق الضوء في عيني ورغم الموت.. والأشلاء مازلت أحلم أن أرى قبل الرحيل رماد طاغية تناثر في الفضاء مازلت أحلم أن أرى فوق المشانق وجه جلاد قبيح الوجه تصفعه السماء مازلت أحلم أن أرى الأطفال يقتسمون قرص الشمس يختبئون كالأزهار في دفء الشتاء مازلت أحلم أن أرى وطنا يعانق صرختي ويثور في شمم.. ويرفض في إباء مازلت أحلم أن أرى في القدس يوما صوت قداس يعانق ليلة الإسراء.. ويطل وجه الله بين ربوعنا وتعود.. أرض الأنبياء عودة الأنبياء عطر ونور في الفضاء والأرض تحتضن السماء والشمس تنظر بارتياح للقمر والزهر يهمس في حياء للشجر والعطر تنشره الخمائل فوق أهداب الطيور والنجم في شوق تصافحه الزهور ضوء يلوح من بعيد الأرض صارت في ظلام الليل لؤلؤة يعانقها ضياء والناس تسرع في الطريق صوت يدندن في السماء الآن ، عاد الأنبياء هذا ضياء محمد ينساب يخترق المفارق والجسور عيسى وموسى والنبي محمد عطر من الرحمن في الدنيا يدور هذي قلوب الناس تنظر في رجاء أترى يعود لأرضنا زمن النقاء ؟ أهلا بنور الأنبياء موسى يداعب زهرة ثكلى ..فينتبه الرحيق الزهرة الخرساء تهمس مرحبا يا أنبياء الحق قد ضاع الطريق الزهرة الخرساء تهتف في ذهول يا أنبياء الله يا من ملأتم بالضياء قلوبنا يا من نثرتم بالمحبة دربنا بالقلب أحزان وشكوى تختنق وربيع أيام يموت .. ويحترق فالأرض كبلها الضلال تاه الحرام مع الحرام مع الحلال والخوف يعبث في النفوس بلا خجل والفقر في الأعماق يغتال المنى ماذا يفيد العمر لو ضاع الأمل؟ الأرض يا موسى تضج من الجماجم والسجون أطفالنا عرفوا المشانق ضاجعوا الأحزان في زمن الجنون والشمس ضلت في الشروق طريقها فهوت على شط الغروب وتأرجحت وسط السماء ما بين شرق جائر ما بين غرب فاجر الشمس تاهت في السماء ما عاد فيك مدينتي شيء ليمنحنا الضياء فالليل يحمل كالضلال سيوفه وبحارنا صارت دماء من ينقذ الشطآن من هذي الدماء في كل ليل داكن الأشباح تنتحر القلوب في كل يوم تسخر الأحلام من زمن كذوب في كل شبر من تراب الأرض أحلام تذوب قالوا لنا يوما بأن الأرض كانت للبشر موسى بربك هل ترى في الأرض شيئا .. كالبشر ؟ عيسى رسول الله يا مهد السلام هذي قبور الناس ضاقت بالجماجم والعظام أحياؤنا فيها نيام وعلى جبين اليأس مات الحب وانتحر الوئام الحق مصلوب مع الأنفاس في دنيا الدجل والحب في ليل الدراهم والمخابئ والمباحث لم يزل يشكو زمانا يسحق الإنسان فيه بلا خجل أهلا رسول الله يا خير الهداة الصادقين أنا يا محمد قد أتيتك من دروب الحائرين فلقد رأيت الأرض تسكر من دماء الجائعين والناس تحرق في رفات العدل مات العدل فينا من سنين أنا يا رسول الله طفل حائر من يرحم الآباء من يحمي البنين ؟ الناس تأكل بعضها هذي لحوم الناس نأكلها ونشرب خلفها دمع الحيارى المتعبين رفقا رسول الله لا تغضب فهذا حالنا فلقد عصينا الله في زمن حزين ماذا تقول إذا سرقت الناس خبرني وطيف الجوع يقتل طفلتي؟ وأنا أموت على الطريق وحوله يسري اللصوص وهم سكارى من بقايا مهجتي ؟ بالله خبرني رسول الله أين بدايتي .. ونهايتي ؟ أترى أعيش العمر مصلوب المنى ؟ أنا يا رسول الله لم أعرف مع الدجل الرخيص حكايتي ماذا أكون ؟ ومن أكون ؟ أمام قبر مدينتي وأموت في نفسي .. أموت وأموت في خوفي .. أموت وأموت في صمتي .. أموت أنا يا رسول الله أحيا كي أموت قالوا بأن الموت موت واحد وأمام كل دقيقة قلبي يموت قلبي رسول الله في جنبي يموت ماذا أقول وقد رأيت الأرض تفرح بالمعاصي والذنوب؟ ماذا أقول وعمري الحيران يطحنه الغروب ؟ والحب في قلبي يذوب آه رسول الله من أيامنا فلقد رأيت بنور قلبك حالنا يا منصف الأحياء والموتى ويا نورا أضاء طريقنا لا تترك الأحزان ترتع بيننا الشمس تصعد للسماء والزهر يخنقه البكاء والليل ينظر في دهاء عاد الظلام مدينتي ما كنت يوما .. للضياء الآن يرحل عنك نور الأنبياء النور يخترق السماء يمضي بعيدا ، ويح قلبي ليته ما كان جاء يوما رأت فيه القلوب بشير صبح عانقت فيه الرجاء يا أنبياء الله لا تتركوا الأرض الحزينة للضياع لا تتركوا الأرض الحزينة للضياع يا أنبياء الله يا من تريدون الوداع يا من تركتم للظلام مدينتي قبل الرحيل تنبهوا الأرض تمشي للضياع الأرض ضاعت .. في الضياع
