 الوصية الثالثة الأمير والقاضي ونحوهما يطاع في مسائل الاجتهاد الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعد ........ فإن أمر توحد هذه الأمة وعدم اختلافها ، مما أمر الله به في كتابه ، وعلى لسان نبيه صلى لله عليه وسلم ، يقول تبارك وتعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ت الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك ن ت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا و ك ن ت م ع ل ى ش ف ا ح ف ر ة م ن الن ار ف أ ن ق ذ ك م م ن ه ا ك ذ ل ك ي ب ي ن الل ه ل ك م آي ات ه ل ع ل ك م ت ه ت د ون و لا ت ك ون وا ك ال ذ ين ت ف ر ق وا و اخ ت ل ف وا م ن ب ع د م ا ج اء ه م ال ب ي ن ات و أ ول ئ ك ل ه م ع ذ اب ع ظ يم ، ي و م ت ب ي ض و ج وه و ت س و د و ج وه ف أ م ا ال ذ ين اس و د ت و ج وه ه م أ ك ف ر ت م ب ع د إ يم ان ك م ف ذ وق وا ال ع ذ اب ب م ا ك ن ت م ت ك ف ر ون آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال بن عباس رضي الله عنهما تبيض وجوه أهل السنة وتسود وجوه أهل البدعة . أمر الله تبارك وتعالى في هذه الآية بالاجتماع وعدم التفرق ، وهذا الاجتماع يكون بالاعتصام بدين الله الذي أنزله على نبيه محمد صلى الله عليه وسلم ، الكتاب والسنة ، وعلى ما كان عليه سلف الأمة ، يقول صلى الله عليه وسلم ت ر ك ت ف يك م أ م ر ي ن ل ن ت ض ل وا م ا ت م س ك ت م ب ه م ا ك ت اب الل ه و س ن ة ن ب ي ه رواه مسلم وغيره واللفظ للموطأ ج NUM ص NUM NUM NUM NUM ويقول صلى الله عليه وسلم في صفة الفرقة الناجية تفترق أمتي على ثلاث وسبعين فرقة كلهم في النار إلا واحدة قيل يا رسول الله ومن هي قال من كان على مثل ما أنا عليه اليوم وأصحابي رواه أصحاب السنن مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM ويتأكد أمر الاجتماع وعدم التفرق في الجماعة المجاهدة ، لأن أي اختلاف فيها وتصدع ، سيؤخر نصر الله الذي وعد به عباده المؤمنين بقوله إ ن ا ل ن ن ص ر ر س ل ن ا و ال ذ ين آم ن وا ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا و ي و م ي ق وم ال أ ش ه اد غافر NUM NUM ومرد أي اختلاف إلى حكم الله ، قال تعالى و م ا اخ ت ل ف ت م ف يه م ن ش ي ء ف ح ك م ه إ ل ى الل ه ذ ل ك م الل ه ر ب ي ع ل ي ه ت و ك ل ت و إ ل ي ه أ ن يب الشورى NUM NUM ومن أسباب التفرق وتصدع الأمة عموما ، والطائفة المجاهدة خصوصا ، عدم طاعة أولي الأمر ، من العلماء والأمراء ، فيما يجب طاعتهم فيه ، يقول تبارك وتعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ ط يع وا الل ه و أ ط يع وا الر س ول و أ ول ي ال أ م ر م ن ك م ف إ ن ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول إ ن ك ن ت م ت ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م ال آخ ر ذ ل ك خ ي ر و أ ح س ن ت أ و يلا النساء NUM NUM وأولو الأمر هم العلماء والأمراء ، يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله فولاة الأمور من العلماء والأمراء يطاعون إذا لم يأمروا بخلاف أمره ولهذا جعل الله طاعتهم في ضمن طاعته مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM ويقول أيضا وقد أمر الله في كتابه بطاعته وطاعة رسوله وطاعة أولى الأمر من المؤمنين كما قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا وأولي الأمر أصحاب الأمر وذووه ، وهم الذين يأمرون الناس ، وذلك يشترك فيه أهل اليد والقدرة ، وأهل العلم والكلام ، فلهذا كان أولوا الأمر صنفين العلماء والأمراء ، فإذا صلحوا صلح الناس ، وإذا فسدوا فسد الناس ، كما قال أبو بكر الصديق رضي الله عنه للأحمسية لما سألته ما بقاؤنا على هذا الأمر قال ما استقامت لكم أئمتكم ، ويدخل فيهم الملوك والمشايخ وأهل الديوان ، وكل من كان متبوعا فإنه من أولى الأمر ، وعلى كل واحد من هؤلاء أن يأمر بما أمر الله به وينهى عما نهى عنه ، وعلى كل واحد ممن عليه طاعته أن يطيعه في طاعة الله ، ولا يطيعه في معصية الله الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM والمقصود بطاعة أولي الأمر ، ليس الطاعة المطلقة ، بل فيما اجتهدوا فيه ، وما يرونه يحقق المصلحة الشرعية ، وإن خالف اجتهاد أتباعهم ، قال ابن أبي العز وقد دلت نصوص الكتاب والسنة وإجماع سلف الأمة أن ولي الأمر ، وإمام الصلاة ، والحاكم ، وأمير الحرب ، وعامل الصدقة ، يطاع في مواضع الاجتهاد ، وليس عليه أن يطيع أتباعه في موارد الاجتهاد ، بل عليهم طاعته في ذلك ، وترك رأيهم لرأيه ، فإن مصلحة الجماعة والائتلاف ، ومفسدة الفرقة والاختلاف ، أعظم من أمر المسائل الجزئية شرح الطحاوية NUM NUM NUM وقال شيخ الإسلام ابن تيمية وعلى الأتباع إت باع من ولي أمرهم من الأمراء والعلماء فيما ساغ له إتباعه وأمر فيه باتباع اجتهاده مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وقال الجويني ولو لم يتعين إتباع الإمام في مسائل التحري لما تأتى فصل الخصومات في المجتهدات ، ولاستمسك كل خصم بمذهبه ومطلبه ، وبقي الخصمان في مجال خلاف الفقهاء مرتبكين في خصومات لا تنقطع غياث الأمم NUM NUM NUM كما يجب أن نحافظ على أخوة الإسلام ، وإن اختلفنا في المسائل التي يجوز الاختلاف فيها ، العلمية منها والعملية ، وأن لا نرمي المخالف لنا بالتضليل أو التبديع أو الانحراف فضلا عن أن نرميه بالكفر ، والخروج عن المنهج المستقيم ، وأن لا نحصر الصواب فيما نراه نحن ، دون من خالفنا في مسائل الاجتهاد ، ويقول شيخ الإسلام رحمه الله فيمن اجتهد من هذه الأمة وهكذا الأقوال التي يكفر قائلها ، قد يكون الرجل لم تبلغه النصوص الموجبة لمعرفة الحق ، وقد تكون عنده ولم تثبت أو لم يتمكن من فهمها ، وقد يكون قد عرضت له شبهات يعذره الله بها ، فمن كان من المؤمنين مجتهدا في طلب الحق وأخطأ ، فان الله يغفر له خطأه كائنا ما كان ، سواء كان في المسائل النظرية أو العملية ، هذا الذي عليه أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم وجماهير أئمة الإسلام . الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ويقول أيضا وأما الاختلاف في الأحكام فأكثر من أن ينضبط ، ولو كان كل ما اختلف مسلمان في شيء تهاجرا ، لم يبق بين المسلمين عصمة ولا أخوة ، ولقد كان أبو بكر وعمر رضي الله عنهما سيدا المسلمين يتنازعان في أشياء لا يقصدان إلا الخير مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM ويقول في موضع آخر مسائل الاجتهاد من عمل فيها بقول بعض العلماء لم ينكر عليه ولم يهجر ، ومن عمل بأحد القولين لم ينكر عليه ، وإذا كان في المسألة قولان فان كان الإنسان يظهر له رجحان أحد القولين عمل به ، وإلا قلد بعض العلماء الذين يعتمد عليهم في بيان أرجح القولين والله أعلم مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM وقال في موضع آخر ثم هو مع هذا بين إن علماء المسلمين المتكلمين في الدنيا باجتهادهم لا يجوز تكفير احدهم بمجرد خطأ أخطأه في كلامه ، وهذا كلام حسن تجب موافقته عليه ، فان تسليط الجهال على تكفير علماء المسلمين من أعظم المنكرات ، وإنما أل هذا من الخوارج والروافض الذين يكفرون أئمة المسلمين لما يعتقدون أنهم أخطأوا فيه من الدين ، وقد اتفق أهل السنة والجماعة على إن علماء المسلمين لا يجوز تكفيرهم بمجرد الخطأ المحض ، بل كل أحد يؤخذ من قوله ويترك إلا رسول الله ، وليس كل من يترك بعض كلامه لخطأ أخطأه يكفر ولا يفسق بل ولا يأثم ، فان الله تعالى قال في دعاء المؤمنين ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا ، وفى الصحيح عن النبي أن الله تعالى قال قد فعلت . مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM وأخيرا أوصي إخواني المجاهدين عموما ، أن يفقهوا هذا الأمر ، وأقول لهم عليكم بالسمع والطاعة ، فيما يصدر من أمرائكم الذين ارتضيتموهم ، مما وصل إليه اجتهادهم ، وإن خالفوا ما ترونه صوابا ، إلا أذا أمروا بمعصية ، فعند ذاك لا سمع ولا طاعة ، دون أن تنزعوا يدا من طاعة . وأسأل الله جل في علاه أن يوفق أهل الإسلام ، والمجاهدين منهم إلى ما فيه خير الإسلام والمسلمين ، وأن يعلى شأن هذا الدين ، وأن يحقق النصر على الأعداء الملحدين ، إنه ولي ذلك والقادر عليه ، اللهم آمين . وصلى الله وسلم على نبيه محمد وعلى آله وصحبه أجمعين كتبه الفقير إلى رضا الله وعفوه عبد الوه اب بن محمد السلطان الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . NUM NUM . حفظ الله الشيخ،وجزاه الله خيرا.
وأسأل الله جل في علاه أن يوفق أهل الإسلام ، والمجاهدين منهم إلى ما فيه خير الإسلام والمسلمين ، وأن يعلى شأن هذا الدين ، وأن يحقق النصر على الأعداء الملحدين ، إنه ولي ذلك والقادر عليه ، اللهم آمين . اللهم آمين لله درك يا شيخنا حفظك الله لنا وللمجاهدين وللاسلام واطال الله عمرك وجزاك الله خيرا على ما قدمته للاسلام والمسلمين في العراق طوال العقود الماضية
يقول النبي صلى الله عليه وسلم من أطاعني فقد أطاع الله، ومن عصاني فقد عصى الله، ومن أطاع أميري فقد أطاعني، ومن عصى أميري فقد عصاني ويقول الله تعالى فيما يختص إذا أمر ولي الأمر بأمر مخالف لكتاب الله وسنته و لا ت ط ع م ن أ غ ف ل ن ا ق ل ب ه ع ن ذ ك ر ن ا و ات ب ع ه و اه و ك ان أ م ر ه ف ر ط ا ويقول النبي صلى الله عليه وسلم إنما الطاعة في المعروف جزى الله الشيخ الأمير عبد الوهاب خير الجزاء وجعل ماكتبت يداه في موازين حسناته
جزى الله أمراء المجاهدين من أنصار السنة والجيش الإسلامي وبقية المجاهدين هاهم يتواصلون مع المسلمين يرشدونهم ويوجهونهم إلى طريق الخير والحق فبارك الله فيهم ونفعنا بعلمهم ووفقنا وإياهم لكل خير .
هذه هي قوة ديننا في توحدنا وتمسكنا بالكتاب والسنة واطاعة ولي الامر واننا منصورون باذن الله
بارك الله فيكم
حفظ الله الشيخ،وجزاه الله خيرا.
براك الله في الشيخ المجاهد
جزاكم الله خير
