بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقوع اشتباكات مع جنود العدو في مديرية سمكنو بولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اشتباكات شديدة مع جنود العدو في مديرية سمكنو بولاية بكتيا. وقعت الإشتباكات في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة لوري بالمديرية المذكورة، حيث استمرت زهاء ساعة تقريبا. خلال الإشتباكات استهدفت دبابة للعدو بقذيف آر بي جي من قبل المجاهدين، ولم تصل تفاصيل أخرى حول بقية الخسائر الملحقة بالعدو. سيد آباد انفجار في مدرعة للقوات المحتلة ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم مدرعة للقوات المحتلة نتيجة انفجار لغم مزروع في منطقة هفت اسيا بمديرة سيد آباد بولاية ميدان وردك. أسفر الإنفجار عن تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات فيها. فراه تفجير آلية عسكرية للأمريكيين في مديرية خاك سفيد قاری محمد یوسف احمدي في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة غورتشي بمديرية خاك سفيد بولاية فراه، مما اسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. قندهار تدمير سيارتين للشرطة الحدودية في مديرية شوراوك قاری محمد یوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، مساء أمس كانت قافلة سيارات للشرطة الحدودية تمر في منطقة خزي بمديرية شوراوك بالولاية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في سيارتي رينجر للعدو. أسفر الإنفجاران عن تدمير كلتا السيارتين بشكل كامل ومقتل وإصابة NUM NUM جنديا فيهما. هلمند تدمير آلية لوجستية للمحتلين في مديرية جريشك قاری محمد یوسف احمدي شن المجاهدون هجوما مسلحا على قافلة مؤون للقوات المحتلة حينما كانت تمر على طريق قندهار هرات السريع في منطقة اوباشك بمديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير آلية لوجستية بقافلة بالعدو، ولم تصل تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. قندهار مقتل وإصابة NUM جنود محتلين في منطقة سنزري قاری محمد یوسف احمدي عصر يوم أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بقنابر هاون على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة سنزري بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفرعن مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. لوجر قنص جندي امريكي برشاش درازجنوف في مديرية سرخ ذبيح الله مجاهد يفيد خبر الواصل من ولاية لوجر، بأن المجاهدين قنصوا جنديا أمريكيا برشاش درازجنوف في مديرية سرخ بالولاية المذكورة. نفذ الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة اتبور بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل الجندي على الفور. بلخ تدمير NUM دراجات نارية ومقتل NUM من عناصر الشرطة ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بلخ، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في تشهار بولك بالولاية المذكورة. حسب النبأ، وقعت الإشتباكات عصر يوم أمس واستمرت زهاء ساعتين تقريبا. يقول شهود عيان أسفرت الاشتباكات المباشرة عن تدمير خمس دراجات نارية للعدو ومقتل اثنين من عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ويذكر بأنه استشهد مجاهد وأصيب اثنان آخران نتيجة نيران العدو المتقابلة. إنا لله وإنا إليه راجعون. بكتيكا هجوم على مركز للقوات الأمريكية ونقطة دفاعية في مديرية نكه ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما بقذائف مدفع NUM NUM و NUM NUM ملم على مركز للقوات الأمريكية ونقطة دفاعية أخرى في مديري نكه بولاية بكتيكا، مما أسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم سقطت خلاله ثماني قذائف داخل المركز، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. خبر عاجل اسقاط طائرتين تجسس بلا طيار للعدو في ولاية بلخ ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اسقاط طائرتي تجسس بلا طيار للمحتلين في ولاية بلخ. حسب النبأ، تم إسقاط إحدى الطائرتين في منطقة مرجين تيبه والأخرى في منطقة ارغنداب. الطائرتان اسقطتا مساء أمس حينما كان جنود القوات الأمريكية يداهمون منازل المدنيين في المناطق المذكورة. يقول شهود عيان بأن الجنود المحتلين أسروا خلال المداهمة خمسة من سكان المنطقة ونقلوهم معهم. خوست هجوم على نقطة دفاعية للعدو في مديرية صبري ذبيح الله مجاهد شن المجاهدون هجوما مسلحا على نقطة دفاعية للعدو في مديرية صبري بولاية خوست. تقع النقطة المذكورة قرب مبنى مديرية زري القديم، حيث تعرضت للهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم. يفيد النبأ، خلال الهجوم سقطت أربع قذائف مدفع NUM NUM و ثلاث قذائف أر بي جي وثلاث قنابل يدوية داخل المركز، كما شن المجاهدون هجوما مباشرا بأسلحة خفيفة على الجنود المتواجدين في النطقة، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حولها. بلخ إنفجار لغم يدمر رينجر في تشهار بولك قاری محمد یوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم اصطدمت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بلغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة خان آباد بمديرية تشهار بولك بولاية بلخ، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل. كما أصيب فيها جنديين بجراحات شديدة. غنم المجاهدون عربتين وكمية من التجهيزات في غزني ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ هجوم على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال في ولاية غزني. وقع الهجوم في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس قرب قرية روضي التابعة لمركز ولاية غزني حيث استمر زهاء نصف الساعة. وقد غنم مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال الهجوم سيارة من نوع سرف تويوتا، وشاحنة، وبندوق كلاشنكوف، وأربعة قذايف آر بي جي، وكمينة من الرصاصات. صرح المجاهدون المحليون، تكبد الجنود خسائر بشرية غير أنه لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. تدمير دبابة قرب مركز بلخ في هجوم ومقتل NUM جنود قاری محمد یوسف احمدي في الساعة العاشرة من صباح اليوم، دارت مواجهات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة نو آباد التابعة لمركز ولاية بلخ. خلال المواجهات استهدفت دبابة بقذيفة آر بي جي، ودمرت كاملة، لقي فيها NUM جنود مصرعهم، وأصيب عدد آخر بجروح. هلمند مقتل مدعي عام مديرية جريشك قاری محمد یوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مدعي عام مديرية جريشك المدعو مامور عظيم خان، نتيجة هجوم مباغت قرب سوق المديرية المذكورة. حسب النبأ، نفذ الهجوم في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم حينما كان المدعي العام متجها نحو مكتبه إذ تعرض في طريقه لهجوم مسلح من قبل مجاهدين كانا يركبان دراجة نارية. قندهار انفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية خاكريز قاری محمد یوسف احمدي في الساعة التاسعة من مساء أمس كان دورية عسكرية للقوات المحتلة تمر في منطقة باغكي بمديرية خاكريز بولاية قندهار، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات العدو، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. قندهار هجوم على قاعدة عسكرية للأمريكيين في منطقة نلغام قاری محمد یوسف احمدي ظهر يوم أمس شن المجاهدون هجوما بأسلحة خفيفة وثقيلة على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية الواقعة في منطقة نلغام بمديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ، خلال الهجوم استهدف برجي القاعدة بقذائف مدفع NUM NUM ملم ودمرت بشكل كامل، ولم تصل تفاصيل دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند المجاهدون قنصوا جنديين أمريكيين في منطقة باباجي قاری محمد یوسف احمدي في الساعة الثامنة من صباح اليوم قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديين أمريكيين كانا يقومان بالتفتيش على الطريق الممتد بضفة نهر بغرا قرب منطقة باباجي بمديرية جريشك بولاية هلمند، وقتلا على الفور. هلمند تدمير سيارة رينجر للعدو في منطقة باباجي قاری محمد یوسف احمدي في الساعة السادسة من عصر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين منصوب هجوما مسلحا على سيارة رينجر للشرطة المحلية في منطقة لوتشك قرب باباجي بمدينة لشكرجاه بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود وإصابة اثنين آخرين فيها. قندهار مقتل NUM جنود للقوات المشتركة نتيجة انفجارين في مديرية خاكريز قاری محمد یوسف احمدي في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دراجة نارية للعدو في منطقة اشتر جردن بمديرية خاكريز بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير الدراجة ومقتل جنديين راكبين عليها. وحسب نبأ آخر، في الساعة الحادية عشرة من الليلة البارحة وقع انفجار مماثل في دراجة نارية للقوات المحتلة في منطقة باغكي بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى تدمير الدراجة ومقتل ثلاثة جنود محتلين. ميوند تدمير NUM سيارات ومقتل NUM جنود في هجوم على قافلة لوجستية للعدو قاری محمد یوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على NUM شاحنات بقافلة لوجستية للقوات المحتلة في حوالي الساعة الثامنة من صباح يوم أمس، حينما كانت واقفة جانب الطريق الممتد في منطقة محمد موسى كاريز قرب سوق مديرية ميوند بولاية قندهار. دمرت الشاحنات الثلاثة في الهجوم وقتل NUM من حراسها. بادغيس مقتل NUM جنود في إنفجار بمديرية غورماتش قاری محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة دواوي بمديرية غورماتش بولاية بادغيس. وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في الساعة السادسة من صباح اليوم، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل NUM جنود فيها. ومن ضمن جنود العدو القتلى قائد أيضا. هلمند تدمير دبابتين للأمريكيين في مديرية سنجين قاری محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد بين ملازو و غلجيانو بمنطقة ساروان قلعة التابعة لمديرية سنجين بولاية هلمند. دمرت كلتا الدبابتين تماما وقتل وأصيب جميع الجنود المحتلين فيها، حيث تم نقلهم في ما بعد بالمروحيات من المنطقة، ولا زال حطام الدبابتين في المنطقة. هرات تدمير سيارتين بقافلة لوجستية للعدو في مديرية شيندند قاری محمد یوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة غله ميرزا بمديرية شيندند بولاية هرات. دمرت شاحنة لوجستية وسيارة من نوع سرف لحراس القافلة في الهجوم بقذائف صاروخية، وقتل وأصيب الحراس الراكبين فيها، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. موسى قلعة مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين قاری محمد یوسف احمدي دارت إشتباكات شديدة في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة لندي ناوه بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. استمرت المواجهات لساعة كاملة، قتل وأصيب خلالها NUM جنود محتلين. أروزجان تدمير آلية عسكرية للأمريكيين في مديرية دهراود قاری محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة تنغي بمديرية دهراود بولاية أروزجان. وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس، حينما كانت دورية المحتلين تمر من المنطقة المذكورة أعلاه. دمرت آلية العدو في الإنفجار كاملة وقتل NUM جنود محتلين فيها. بروان إصابة القائد ظاهر بجروح خطيرة في هجوم بمديرية جبل السراج ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواصلة من ولاية بروان عن إصابة القائد ظاهر بجروح خطيرة نتيجة هجوم شديد في منطقة جزر بمديرية جبل سراج. يقول المجاهدون المحليون بأنهم هاجموا في الساعة السابعة من صباح يوم أمس على سيارة القائد ظاهر، حينما كان متجها مع NUM من أصدقائه إلى مكان ما. قتل في الهجوم NUM عملاء وأصيب القائد ظاهر بجروح خطيرة. وبعد الهجوم نقل القائد المذكور إلى مستشفى تشاريكار، ثم نقل إلى العاصمة كابل. حسب المعلومات على عاتق القائد ظاهر قيادة الصحوات في المنطقة، وكان صديقا خاصا لمولانا سيد خيل. غزني مقتل NUM جنود في هجوم على دورية للجيش العميل في مديرية قره باغ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للجيش العميل في منطقة عسكر كوت بمديرية قره باغ بولاية غزني. نفذ الهجوم في الساعة السادسة من عصر يوم أمس واستمر لساعة كاملة. أسفر الهجوم عن مقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين بجروح. تجاب إطلاق صواريخ على قاعدة عسكرية فرنسية ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على قاعدة عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة الكائنة في مديرية تجاب بولاية كابيسا. نفذ الهجوم عصر يوم أمس، وحتى الآن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. كونر تفجير آلية عسكرية ومقتل NUM جنود محتلين فيها بمديرية نرنغ ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة في منطقة لمتك بمديرية نرنغ بولاية كونر. فجرت آلية العدو في الإنفجار بشكل كامل وقتل NUM جنود محتلين فيها. وبعد الإنفجار أسر المحتلون NUM قرويين عزل في المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . NUM . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية