بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ابي عبيدة عامر بن الجراح التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من اعطاب عربة همر للحرس الوثني واصابة من فيها بعبوة ناسفة قرب خزان الماء في حي الداوودي في المنصور والحمد لله . وتمت العملية في تمام الساعة الثانية ظهر الاثنين الحادي والعشرون من شعبان الموافق الثالث من ايلول والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية الرابع من رمضان ه ايلول م . . 