بسم الله والصلاة والسلام على الرسول محمد صلى الله عليه وسلم وبعد فهاهو الشيخ العبقري الداهية المحنك بكلمة لا تتجاوز الاربعين دقيقة يفتح للإخوة في قاعده العراق خاصة طريقا قد ساروا فيه من قبل ولكنه الان تغبر بفتنة الشيطان ونزغه يفتح لهم الطريق الذي سار فيه ابومصعب وأبوأنس طريقا لا غبار فيه عندما كانوا يعملون كجماعة شأنها كشأن الجماعات الأخرى المجاهدة يسعون لإعلاء كلمة الله وتحرير أرضه من براثن الشرك والمشركين حينها والله كانت البركات تتساقط على المجاهدين تساقطا عندما كانوا في الظاهر جماعات بينما هم في الداخل شيء واحد وكنا نرى البيت الواحد يجمع مجاهدين من القاعده والجيش والكتائب أما الان فهم بالاسم توجد دولة ولكنهم في الحقيقة مئات الدويلات ولاحول ولا قوة إلا بالله إن الشيخ بارك الله فيه بكلماته الحكيمة تلك يرجع الأمر إلى ما كان عليه قبل إعلان الدولة ويؤيد ذلك خطابه لجميع أمراء الجماعات الجهادية بصفة واحده ليس لأحد فيهم على الاخر فضل ويطالبهم بالتوحد تحت راية واحده ولوكان يرى الراية قد قامت لأحدهم والأولى بالاخرين الانضمام تحتها لكان قد ذكر ذلك ولكنه الأعلم والأدرى بحال الجهاد علم أن الخير للمجاهدين بالتوحد على أساس ماكانوا عليه قبل زمن الفتن فبارك الله فيه وأطال الله في عمره ...كلمة طيبة أعجبتني جدا أخي الفاضل بارك الله فيك ...
يا أخي ليس الخلاف في إعلان قيام الدولة و لا في من يحكم الدولة ولكن الخلاف بما تحكم الدولة أهم نقاط الخلاف المعتبرة و التي يجب حسم الخلاف فيها لما يوافق كتاب الله و سنة رسوله إعلان تحكيم شرع الله في كل أمور الحياة فلا مجالس شركية و لا قوانين وضعية. الصليبيين عدو محارب حتى يخرجوا من جميع أراضي المسلمين من دون قيد أو شرط أو تفاوض الروافض طائفة كفر علمائهم كفار بأعيانهم و عوامهم تقام عليهم الحجة فإما يتوبوا او يقتلوا. المسلمين أمة واحدة لا يفرق بينها حدود و لا أعراق حكام و جيوش دول الجامعة العربية و هيئة الأمم المتحدة الكافرة هذه نقاط الإتفاق التي لا يردها إلا منافق نسأل الله أن يوحد صفوف المجاهدين على كلمة التوحيد
وبارك الله فيك أخي الكريم وياحبذا لو توضح لي كلامك أخي مجاهد مسلم فأخوك ضعيف التركيز
ولكنه الأعلم والأدرى بحال الجهاد علم أن الخير للمجاهدين بالتوحد على أساس ماكانوا عليه قبل زمن الفتن فبارك الله فيه وأطال الله في عمره ...
كلام طيب .... لكن على الذين يطالبون ب حل دولة العراق الإسلامية .... أن يظالبوا كذلك ب ح ل المجلس السياسي للمقاومة العراقية الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
جزا الله الشيخ اسامه عنا كل خير واسال الله ان يكون لكلمته صدي عند سائر المجاهدين ..قولا وفعلا ...
اقتباس واسال الله ان يكون لكلمته صدي عند سائر المجاهدين ..قولا وفعلا .. آمين اللهم انصر المجاهدين
حقيقة، لا أفهم الكيفية التي يجعل فيها البعض كلام الشيخ موجها فقط للقاعدة، خاصة في مسألة الوحدة معلوم لدى كل متابع محايد أن أحد طرفي النزاع كان ينادي على الآخر للوحدة مرات عديدة، وكل نداءاته آيات ربانية وأحاديث نبوية، فيما الطرف الآخر ولا كأنه هنا وقد أشار الشيخ بن لادن إلى هذه الحادثة التي ظهرت بجلاء لقد كان صمتا منهم أصم الآذان وصدم الأنفس أيما صدمات وباعتقادي الراسخ فإن هؤلاء هم من أشار الشيخ بن لادن إليهم ب الضلال حتى الصحف الغربية حيث أعيش تشهد بأن الطرف الثاني وطني و غير متطرف لأنه سيلتزم بحدود العم سايكس والسنيور بيكو بداعي الواقعية اي صدق مو بس القاعدة الي توجه لها هذا الكلام المفروض للكل
اخواني الاختلاف الرئيسي بنظري هو شرعية تاسيس الدولة الاسلامية حتى و لو كان الجميع يحاول تجنب نقاش هذه النقطة. أما عن مخاطبة الشيخ المباشرة للقاعدة اذكركم بما قال انصح نفسي خاصة و المسلمين عامة و الاخوة في تنظيم القاعدة خاصة في كل مكان... يااخي لماذا عملوا الصحوات وساندوالماذا هل صحوعلى الامريكان ام على الروفض الحاقدين يااخي هل هذا هي سنه النبي ان تذهب وتفق مع اعداءالله على اخاك المسلم حسبيه الله ونعمه الوكيل على الذين باعوالجهادوالمجاهدين
ليتفقوا على هذا أولا ويتحدوا ثم يجلسوا و يتفقوا على ماشاؤوا مما فيه إعلاء كلمةالله التى هى عنوان التمكين فى أرضهم أولا ولن يكون بغير طرد العدوان اللدودان أولا والتمكين وتأسيس دولة على أساس قوى متين من كل الحاجات ثم ينظروا حولهم وينابذوا أعداء الله كما فعل نبيهم صلى الله عليه وسلم أيها الفضلاء..أيها الأحباب إن المرحلة التي تمرون بها من الخطورة بمكان، فالمحتلون على وشك الخروج والهزيمة له كما أسلفنا مقبلة لامحالة ،بحول الله وقوته ، ومثلما امتحنت الإدارة الأمريكية في رسم سياسة ناجحة للبلاد بعد احتلالها له، وفشلت في ذلك فشلا ذريعا لأسباب عديدة، في مقدمتها جهادكم وتضحياتكم، فإنكم ستتعرضون للامتحان ذاته ،وعليكم أن تكونوا بمستوى المسؤولية، وترسموا للبلاد سياسة مستقبلية ناجحة . وليس الأمر بالهين ،كما قد يخطر في بال بعض من لم يخبر هذا الميدان ،بل إن بينكم وبين الوصول إلى ذلك الهدف عقبات . فأنتم بحاجة أولا إلى أن تتفقوا على برنامج سياسي موحد، ترسمون من خلاله مستقبل هذا البلد الذي وثق أهله بكم، وعقدوا من أجل الخلاص من المأزق الذي هم فيه آمالا عليكم. ونؤكد على ضرورة الاتفاق لأنه أول الطريق إلى النجاح. ونحن حين نتابع أطروحاتكم نجد أن لديكم برامج واضحة ،ولكن هناك خلافا في الرؤية حول ما ينبغي أن يكون عليه مستقبل العراق . فبعض الفصائل فيكم تتبنى مشروع الخلافة العظمى. وثمة فصائل تريد للعراق حكما إسلاميا، وتقتصر طموحاتهم على فعل ذلك داخل حدود بلدهم. وثمة فصائل أخرى تعتمد الخيار الذي يسعى إلى تأسيس دولة مؤسسات حديثة، يكون الإسلام فيها الدين الرسمي للدولة، والمصدر الأساسي للتشريع، ولا يسن قانون يخالف ثوابته، وتكون هذه البداية لتحقيق الطموح. هذا الخلاف يجب أن يسوى من الآن، وقبل أن يخرج المحتل ،لأن عدم تسويته سيجر أصحابه إلى الاختلاف حتما، ومن ثم الاقتتال الذي حذرنا منه آنفا، ومن قبل حذرناه رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله لاترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض البخاري
أخي خطاب العراقي الانبار الجواب سهل جدا لقد تشكلت الصحوان لحماية الشعب بعد أن بدأت عناصر من جنود الدولة الإسلامية و القاعدة تقوم بجرائم شنيعة ضد الجماعات السنية في مناطقها. فمن أهم مسؤوليات الدولة الإسلامية هي حماية رعاياها و بصرف النظر عن قضية الأحداث التي سببت هذه الجرائم أو عن اتهام فريق لفريق آخر فا ن الشعب يحتاج إلى العيش و لو بحالة أمان مؤقتة و هذا ما نسيته الدولة و جنودها و لذلك انقلب الشعب عليهاو تشكلت الصحوات لا لمحاربة لمساعدة القوات المحتلة و لكن لحماية أهل السنة الذين نستهم الدولة الإسلامية.أخي كيف تسألني ما لو تطابق أعمالهم مع سنة النبي صلى الله عليه و سلم هل ما تفعله الدولة و القاعدة هي سنة النبي؟ هل قتل و إرهاب المسلمين سنة النبي؟ هل التنكيل بجثث المسلمين سنة النبي؟ كفى يا أخي لقد تعبنا من خداع الدولة الإسلامية و القاعدة نحن نريد الحياة نريد مستقبل لأولادنا و حرية لديننا...أخي في الله الملا الطالباني صدقت يا أخي إن من الضروري أن نتفق على مستقبل دولتنا و لكن المشكلة يا أخي أن العناصر الخارجية التي توجد في وطننا تسعى إلى إحباط جميع محاولاتنا و هنا لا أقصد أمريكا و أعوانها لأنني متأكد بأنها تريد الخروج من العراق بأسرع وقت لو سمحت الفرصة و لكننا ما زلنا نعطيها الذريعة للبقاء في العراق. إني أتكلم على القاعدة و على الدولة الإسلامية أنا لست متأكدا أنهم يشاركوننا في رؤيتنا للعراق الجديد و بارك الله فيك.
ما هذا الكلام أيها السلفي التقي ؟؟؟ ما هو سند الروايات حول جرائم الدولة الإسلامية أعزها الله؟؟؟؟؟؟؟ سم لنا رجالك الذين يسندون هذه الروايات أما الرواية عن مناكير ومجاهيل فمعلوم حكمها عندنا نحن المسلمين تريد مستقبلا لأولادك وحرية لدينك؟؟؟ بغض النظر عن ركاكة الشق الثاني من مطلوبك ، فالمطلوب الآن يا فالح هو تحرير البلاد والعباد من قبضة الكفار والمرتدين ولو تحركتم كلكم كما يجب، يا ملايين العراق السنية، لما كان الحال هكذا أنتم تماما كبقية الشعوب العربية والمسلمة النائمة شعب مليوني كالعراق...لا يقاتل منه سوى أقل من NUM NUM NUM ألف رجل؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كم مليونا هرب أو نزح داخل العراق أو إلى سوريا والأردن؟؟؟؟؟؟ وكم ذا صمد؟؟؟؟؟ أنت مثل هؤلاء أنت إنسان يحب الدنيا أكثر من حب الموت ومسعاك هذا هو الذي أردى بالحالة الجهادية في العراق وعكسه هو ما نشر الإسلام في فجر عصوره من الصين إلى فرنسا في NUM NUM سنة لم تحقق مثلها الروم في NUM NUM NUM عام الأندلس وحدها فتحناها في NUM سنوات، استغرقت الصليبيين حوالي NUM NUM NUM NUM سنة لاستعادتها كاملا وإخراجنا منها كليا كفى انهزامية مقرفة عفنة أيها التلفي القميء كفى نفاقا وكذبا ودنيوية منتنة قف وقفة مسلم حقيقي أيها الرعديد الكذوب اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوبكر الغزي ما هذا الكلام أيها السلفي التقي ؟؟؟ ما هو سند الروايات حول جرائم الدولة الإسلامية أعزها الله؟؟؟؟؟؟؟ سم لنا رجالك الذين يسندون هذه الروايات أما الرواية عن مناكير ومجاهيل فمعلوم حكمها عندنا نحن المسلمين تريد مستقبلا لأولادك وحرية لدينك؟؟؟ بغض النظر عن ركاكة الشق الثاني من مطلوبك ، فالمطلوب الآن يا فالح هو تحرير البلاد والعباد من قبضة الكفار والمرتدين ولو تحركتم كلكم كما يجب، يا ملايين العراق السنية، لما كان الحال هكذا أنتم تماما كبقية الشعوب العربية والمسلمة النائمة شعب مليوني كالعراق...لا يقاتل منه سوى أقل من NUM NUM NUM ألف رجل؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كم مليونا هرب أو نزح داخل العراق أو إلى سوريا والأردن؟؟؟؟؟؟ وكم ذا صمد؟؟؟؟؟ أنت مثل هؤلاء أنت إنسان يحب الدنيا أكثر من حب الموت ومسعاك هذا هو الذي أردى بالحالة الجهادية في العراق وعكسه هو ما نشر الإسلام في فجر عصوره من الصين إلى فرنسا في NUM NUM سنة لم تحقق مثلها الروم في NUM NUM NUM عام الأندلس وحدها فتحناها في NUM سنوات، استغرقت الصليبيين حوالي NUM NUM NUM NUM سنة لاستعادتها كاملا وإخراجنا منها كليا كفى انهزامية مقرفة عفنة أيها التلفي القميء كفى نفاقا وكذبا ودنيوية منتنة قف وقفة مسلم حقيقي أيها الرعديد الكذوب بارك الله فيك اخي الكريم على هذا الرد
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوبكر الغزي ما هذا الكلام أيها السلفي التقي ؟؟؟ ما هو سند الروايات حول جرائم الدولة الإسلامية أعزها الله؟؟؟؟؟؟؟ سم لنا رجالك الذين يسندون هذه الروايات أما الرواية عن مناكير ومجاهيل فمعلوم حكمها عندنا نحن المسلمين تريد مستقبلا لأولادك وحرية لدينك؟؟؟ بغض النظر عن ركاكة الشق الثاني من مطلوبك ، فالمطلوب الآن يا فالح هو تحرير البلاد والعباد من قبضة الكفار والمرتدين ولو تحركتم كلكم كما يجب، يا ملايين العراق السنية، لما كان الحال هكذا أنتم تماما كبقية الشعوب العربية والمسلمة النائمة شعب مليوني كالعراق...لا يقاتل منه سوى أقل من NUM NUM NUM ألف رجل؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كم مليونا هرب أو نزح داخل العراق أو إلى سوريا والأردن؟؟؟؟؟؟ وكم ذا صمد؟؟؟؟؟ أنت مثل هؤلاء أنت إنسان يحب الدنيا أكثر من حب الموت ومسعاك هذا هو الذي أردى بالحالة الجهادية في العراق وعكسه هو ما نشر الإسلام في فجر عصوره من الصين إلى فرنسا في NUM NUM سنة لم تحقق مثلها الروم في NUM NUM NUM عام الأندلس وحدها فتحناها في NUM سنوات، استغرقت الصليبيين حوالي NUM NUM NUM NUM سنة لاستعادتها كاملا وإخراجنا منها كليا كفى انهزامية مقرفة عفنة أيها التلفي القميء كفى نفاقا وكذبا ودنيوية منتنة قف وقفة مسلم حقيقي أيها الرعديد الكذوب ألا تستطيع أن تتكلم و تعبر عما تريد بدون أن تسب و تقذف أنت تتكلم عن ملايين الشعوب العربية و كأنك من شعوب المريخ أما أننا نفهم من ذلك أنك من الصفوة المجاهدة التي تجاهد أعداء الله من يهود و صليبيين و مرتدين نرجو ذلك فلا عذر لك أيها الغزي ...
