بسم الله الرحمن الرحيم تفجير عبوة ناسفة في دبابة أمريكية بمقاطعة عليشنك ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في قرية البدو بمقاطعة عليشنك بولاية لغمان، مما أسفر عن مقتل جنديين للعدو وأصيب آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر من ولاية لغمان، هاجم المجاهدون مساء أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للعدو في مربوطات مقاطعة عليشنك، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى النقطة وربما قتل عدد من جنود العدو فيها ايضا. وجدير ذكره بأن خلال هذه الإشتباكات لحقت أضرار ببرج شركة أريبا للمخابرات قرب نقطة العدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان