القرضاويتنظيمقطرللمونديالنصرللمسملينعلىأمريكاالاحد NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM مفكرةالاسلاماعتبرالدكتوريوسفالقرضاويعنقناعتهبأناستضافةدولةقطرلمونديال NUM  NUM  NUM  NUM لكرةالقدم،هوأولنصرللمسلمينعلىأمريكا.وقالالقرضاويخلالخطبةالجمعةالماضيةنجاحقطرفياستضافةمونديال NUM  NUM  NUM  NUM يعتبرأولنصرتحرزهدولةمسلمةعلىالولاياتالمتحدةالأمريكية.وأضافإصرارالقطريينعلىالنجاحوالتميزدفعهلمتابعةتطوراتالملفوجلستأمامالشاشةأراقبنتائجالتصويتمثلباقيالقطريين.وأردففوزقطرصفعةفيوجهالولاياتالمتحدة،بدليلاعتراضالرئيسباراكأوباماعلىنتائجالتصويتالحر،وإنهذهالتصريحاتالصادرةعنهبالغةالسوء.وقالالقرضاويوفقًالـالعربيةنتامتعاضأوبامامنفوزقطريكشفأنأمريكاتريدأنتحتكركلشيءوتبعدالعربوالمسلمينعنكافةميادينالحياةالعسكريةوالاقتصاديةوحتىالرياضية.وأشادالقرضاويبجهودقطرفيهذاالمجال،وأضافالشرقالأوسطيجبأنينتفضعلىالتهميش،لأنهمنبعالحضاراتومهبطالرسالات.وأشارإلىأنالكرةظلتخارجاهتماماته،لأنعشاقهاكثيرون،وقالعلىالعالِمأنيوليوجههإلىأمورغيرمطروقة،ليكملوعيالناس،لكنطموحقطروإصرارهاعلىالتحديدفعنيلنصرةالملف،ودعوتعلىأمريكابالسقوط.وكانالاتحادالدوليلكرةالقدمالفيفافيمدينةزيوريخالسويسريةقداختارروسيالتنظيمفعالياتبطولةكأسالعالمللعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيماعينتقطرلتنظيممونديال NUM  NUM  NUM  NUM وقدعمتفرحةعارمةفيالدوحةفوراعلانرئيسالاتحادالدوليلكرةالقدمالسويسريجوزيفبلاترفوزقطرباستضافةكأسالعالملكرةالقدملعام NUM  NUM  NUM  NUM .واللهعاديجدابالنسبةله....وياريتلوبسهاي...
اقتباسهوأولنصرللمسلمينعلىأمريكا.وقالالقرضاويخلالخطبةالجمعةالماضيةنجاحقطرفياستضافةمونديال NUM  NUM  NUM  NUM يعتبرأولنصرتحرزهدولةمسلمةعلىالولاياتالمتحدةالأمريكيةلاحولولاقوةالاباللهاينصرهذاياشيخهلتمفتحامريكا
صراحةيادكتوريوسففيكثيرمنالاحيانيكونصمتكخيرمنكلامكأسألاللهالهدايةليولكولكلالمسلمين
كانالأولىبالشيخأنيعظأميرقطروينصحهبصرفالملياراتالتيستتكلفهاالمنشئاتالرياضيةعلىفقراءالمسلمينومجاهديهمولكنماالقولوالشيخيغدوفيقطرويروحوالقواعدالأميركيةومكاتباسرائيلالتجاريةتحتبصرهالذيأعمتهعطاياالأمير.
ياقرضاويعندناحتىالحميررفستجندالصليبرافضةأنيدنسواأرضالمسلمينولاأتصورأنقاعدةالصليببعيدةعنكفليتك.....لاداعيلإنالكلاملاينفعمعأمثالك
هجومكاسحهناوهناكلاخوفولاخشيةولاحتىتورعولاعدمالسماحللآخرأنيقولرأيهوالغيبةوالبهتانأصبحتحلاللقدقدمالشيخوفقهالكثيرالكثيرلهذاالدينويكفيأنهسجنفيسبيلاللهومازاليقدمالكثيرفإذاعثرأوأخطأفيمسألةفلايصلبناالأمرإلىنسفجهودهوإغماضالعينإلاعلىالهفواتياأيهاالذينآمنوالايجرمنكمشنآنقومأنتعدلوا....والأمرالأهمهوماذاقدمنانحنلهذاالدينفقطالكلامعلىالآخرينوالتندروالسخريةووووفقنااللهوهدانالكلخير.
نعترضعلىكلامالشيخبشدةولااوافقاخحيعراقالاسلامعلىعنوانموضوعه
فيشيأسمهأدبالخلافوفيشيأسمهحكيشوارعوصاحبناأختارالعنوانالثاني
اللهالمستعانوعليهالتكلانوكأنكملاتعلمونضلالاتهوردودالعلماءعليه؟؟وكلمةسفيهليستكلامشوارعبلقدوردذكرالسفهاءفيكتاباللهعزوجلقالتعالىوَإِذَاقِيلَلَهُمْآمِنُواْكَمَاآمَنَالنَّاسُقَالُواْأَنُؤْمِنُكَمَاآمَنَالسُّفَهَاءأَلاإِنَّهُمْهُمُالسُّفَهَاءوَلَكِنلاَّيَعْلَمُونَ NUM  NUM منسورةالبقرة.وفيقولهتعالىسَيَقُولُالسُّفَهَاءمِنَالنَّاسِمَاوَلاَّهُمْعَنقِبْلَتِهِمُالَّتِيكَانُواْعَلَيْهَاقُللِّلّهِالْمَشْرِقُوَالْمَغْرِبُيَهْدِيمَنيَشَاءإِلَىصِرَاطٍمُّسْتَقِيمٍ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة.وفيقولهعزوجلوَلاَتُؤْتُواْالسُّفَهَاءأَمْوَالَكُمُالَّتِيجَعَلَاللّهُلَكُمْقِيَاماًوَارْزُقُوهُمْفِيهَاوَاكْسُوهُمْوَقُولُواْلَهُمْقَوْلاًمَّعْرُوفًا NUM سورةالنساء.وفيقولهسبحانهوتعالىوَاخْتَارَمُوسَىقَوْمَهُسَبْعِينَرَجُلاًلِّمِيقَاتِنَافَلَمَّاأَخَذَتْهُمُالرَّجْفَةُقَالَرَبِّلَوْشِئْتَأَهْلَكْتَهُممِّنقَبْلُوَإِيَّايَأَتُهْلِكُنَابِمَافَعَلَالسُّفَهَاءمِنَّاإِنْهِيَإِلاَّفِتْنَتُكَتُضِلُّبِهَامَنتَشَاءوَتَهْدِيمَنتَشَاءأَنتَوَلِيُّنَافَاغْفِرْلَنَاوَارْحَمْنَاوَأَنتَخَيْرُالْغَافِرِينَ NUM  NUM  NUM الاعراف.وإذارجعناإلىأقوالالقرضاويعلمناأنهسفيهوبعضالعلماءكفرهلمنيجهلأقوالالقرضاويالكفريةأولاموقفهمنالكفارلقدميعالقرضاويوأماتعقيدةالولاءوالبراءمنالكفار،وإليكبعضأقواله NUM قالعنالنصارىفكلالقضايابيننامشتركةفنحنأبناءوطنواحد،مصيرناواحد،أمتناواحدة،أناأقولعنهمإخوانناالمسيحيين،البعضينكرعليهذاكيفأقولإخوانناالمسيحيين؟إنماالمؤمنونأخوةنعمنحنمؤمنونوهممؤمنونبوجهآخر NUM . NUM وقالفينفسالبرنامجعنالأقباطإنهمقدمواالآفالشهداءلاختلافالمذاهب. NUM وقالإنمودةالمسلملغيرالمسلملاحرجفيها NUM . NUM وقالإنالعداوةبينناوبيناليهودمنأجلالأرضفقطلامنأجلالدين NUM وقررأنقولهتعالىلتجدنأشدالناسعداوةللذينآمنوااليهودوالذينأشركواأنهذابالنسبةللوضعالذيكانأيامالرسولصلىاللهعليهوسلموليسالآن NUM ،معالعلمبأنهيستدلبآخرالآيةعلىقربالنصارىالآنمنالمسلمين NUM ،ويقولإذاعزالمسلمونعزإخوانهمالمسيحيونمنغيرشكوإذاذلالمسلمونذلالمسيحيون NUM . NUM وقررفيمواضعأنالإسلامبزعمهيحترمأديانهمالمحرفة NUM ،وقررأنهمكالمسلمينلهممالهموعليهمماعليهم NUM ،وأنالأرضياتمشتركةبينالمسلمينوبينالنصارى،وأنالإسلامركزعلىنقاطالاشتراكبينناوبينهملاعلىنقاطالاختلاف NUM ،وأنهلابدمنأنيقفالمسلمونوالنصارىجميعافيصفواحدعلىهذهالأرضياتالمشتركةبينهمضدالإلحادوالظلموالاستبداد NUM  NUM ،ويذكرأنالجهادإنماهوللدفاععنكلالأديانلاعنالإسلامفقط NUM  NUM ،وجوزتهنيئتهمبأعيادهم NUM  NUM ،وتوليهمللمناصبوالوزارات NUM  NUM . NUM كماقررأنالجزيةإنماتؤخذمنأهلالذمةمقابلتركهمالدفاععنالوطنوأماالآنفتسقطعنهملأنالتجنيدإجبارييستويفيهالمسلموالكافر NUM  NUM .ثانياموقفهمعالمبتدعةتجدالقرضاويإذاتكلمضدبدعةفإنهيتكلمضدخصملاوجودله،فهويتكلمعلىالمعتزلةوالخوارجالأوائل،ولكنهفيالمقابليثنيعلىوارثيهماليوم،أماالرافضةالذينورثواعقيدةالمعتزلةوأضافواإليهامنالموبقاتوالعظائممايكفيعشرمعشارهلإلحاقهمبأبيجهلفتجدهمدافعاعنهمومؤاخيالهمبلويعتبرإثارةالخلافمعهمخيانةللأمة،ويعتبرلعنهمللصحابةوتحريفهمالقرآنوقولهمبعصمةالأئمةوحجهمللمشاهدوغيرهاخلافاتعلىهامشالعقيدة NUM  NUM ،وكذلكيقولفيوارثيالخوارجاليوموهمالإباضية NUM  NUM ،وأماالأشاعرةوالماتريديةفهممنأهلالسنةعندهولامجالللنقاشفيذلك NUM  NUM .ثالثاموقفهمنالسنةيسيرالقرضاويمعتيارالعقلانيينفيعرضالسنةعلىعقولهمالكاسدةوأفهامهمالفاسدة،ومنثمردبعضهاوتأولالبعضالآخرممالايتفقمعهواه،وإليكأمثلةمنأقوالهفيالسنة NUM ثبتفيمسلممرفوعاإنأبيوأباكفيالناروأجمعالعلماءعلىذلك.قالالقرضاويقلتماذنبعبداللهبنعبدالمطلبحتىيكونفيالناروهومنأهلالفترةوالصحيحأنهمناجون؟ NUM  NUM  NUM وثبتفيالصحيحينمرفوعايؤتىبالموتكهيئةكبشأملح.قالالقرضاويمنالمعلومالمتيقنالذياتفقعليهالعقلوالنقلأنالموتليسكبشاولاثوراولاحيوانامنالحيوانات NUM  NUM . NUM وثبتفيالصحيحمرفوعالنيفلحقومولواأمرهمامرأة.قالالقرضاويهذامقيدبزمانالرسولصلىاللهعليهوسلمالذيكانالحكمفيهللرجالاستبدادياً،أماالآنفلا NUM  NUM . NUM وثبتفيالصحيحمارأيتمنناقصاتعقلودينأسلبللبالرجلالحازممنإحداكن.قالالقرضاويإنذلككانمنالرسولعلىوجهالمزاح NUM  NUM . NUM وثبتفيالصحيحلايقتلمسلمبكافر.قالالقرضاويبعدأنقررأنالمسلميقتلبالكافرخلافاللحديثإنهذاالرأيهوالذيلايليقبزمانناغيره..ونحنبترجيحهذاالرأينبطلالأعذارونعليرايةالشريعةالغراء. NUM  NUM ولهغيرذلككثير.رابعاموقفهمنالمرأةعملالقرضاويعلىهتكسترالنساءالمحجباتبكلمايستطيع،فأعلنمراراأنفصلالنساءعنالرجالفيالمحاضراتبدعة،وأنهمنالتقاليدالتيليستمنالإسلام NUM  NUM ،وأنهلابدمنكسرهذاالحاجزبينالنساءوالرجال،وقالبالنصللأسفأنامنالسبعيناتوأناأذهبلأمريكالحضورمؤتمراتإسلامية،ولكنتلقىالمحاضراتفيهذهالمؤتمراتللنساءفيجهةوللرجالفيجهةأخرى،فالتشددغلبالمجموعاتهناكوفرضواالتقاليدعلىالمجتمعالغربينفسه،حيثأخذواالأقوالالمتشددةوتركواالأقوالالراجحة،وأصبحالرجاللهممكانللقاءمنفصلعنمكانالنساء، NUM  NUM وقالأيضافينفسالبرنامجمعأنمثلهذهالمؤتمراتتعتبرفرصةلرؤيةشابفتاةفيعجببها،ويسألعنهاويفتحاللهقلبيهماويكونمنوراءذلكتكوينأسرةمسلمة،وقالفينفسالبرنامجلماقدمهرجلفيمحاضرةخاصةبالنساءقلتللمقدممامكانكأنتهنا؟المفروضأنتكونمكانكإحدىالأخواتفالموضوعيخصهنّ،فتقومعلىتقديميوإلقاءالكلمةوتلقيالأسئلة،بهذاندربهنعلىالقيادة،لكنهناكتحكمدائممنالرجلفيالمرأةحتىفيأمورهن،وقررأنهلابدللنساءالمحجباتمنالظهورفيالتلفازوالقنواتالفضائحية NUM  NUM ،ولابدللمرأةمنالاشتراكفيالتمثيلوالمسرح NUM  NUM ،بلقدذكرأنلهابنتيندرستافيجامعاتإنجلتراوهوإنمايدعوللاختلاطالمحتشمإلىأنحصلتاعلىالدكتوراةإحداهمافيالفيزياءالنوويةوالثانيةفيالكيمياءالحيوية NUM  NUM .خامساالقرضاويوالملاهييعتبرالقرضاويمنأشهرالدعاةالشرعيينإلىالغناءوالملاهيويقررهذاالأمرمنعدةنواحي NUM فيقررفيكثيرمنكتبهأنالغناءحلال NUM  NUM ،وأنالسينماءحلالطيب NUM  NUM . NUM ويذكرأنهينكرعلىالفنانينالذينيعتزلونالفن NUM  NUM . NUM ويباركالذينيلبسونالصلبانويظهرونهامنأجلتمثيلالحملاتالصليبيةمختتماإجازةهذاالعمللهمبقولهفسيرواعلىبركةاللهواللهمعكمولنيتركمأعمالكم NUM  NUM . NUM ويذكرأنهيتابعأغانيفايزةأحمدوشاديةوأمكلثوموفيروزوغيرهن NUM  NUM . NUM ويذكرعننفسهأنهيتابعالأفلاموالمسلسلاتوالمسرحيات،كفيلمالإرهابوالكبابلعادلإماموفيهاستهزاءبالمتدينين،ولياليالحلميةورأفتالهجانوأفلامغوارونورالشريفومعاليزايدغيرها NUM  NUM . NUM ويفتيبجوازالنظرللنساءاللاتييظهرنفيالشاشة NUM  NUM .سادساشذوذاتهالفقهيةكماأنهشذفيكثيرمنآرائهالفقهيةضارباعرضالحائطبالنصوصوأقوالالعلماءوإليكبعضامنشذوذاته NUM يقررأنالرجمتعزيرلوليالأمرإلغاؤهإنرأىالمصلحةفيذلك NUM  NUM . NUM وأنالردةنوعانردةمغلظةوهيالمصاحبةللعنفضدالمجتمعفهذايقتل،وردةمخففةوهيماعداذلكفيتركصاحبها NUM  NUM . NUM وأنللمرأةأنتتولىمنصبالولايةالعامة NUM  NUM . NUM وأنالمرأةإذاكانتتشتركفيالبيعوالشراءوالمعاملاتفشهادتهاكشهادةالرجل NUM  NUM . NUM وأنهيجوزحلقاللحى NUM  NUM . NUM ويجوزالربااليسير NUM او NUM بحجةأنهخدماتإدارية NUM  NUM .بالإضافةإلىإباحتهللغناءوالملاهيوالتلفازوالقنواتوالمسلسلاتوإسبالالثيابوالسفوروالتصويروالتمثيلوبيعالخمروالخنزيرللكفارونقلأعضاءالخنزيرللمسلمومصافحةالنساءوالتزييبزيالكفاروأكلالمصعوقةمناللحوموسفرالمرأةوابتعاثهاللدراسةبلامحرموغيرذلك،وقدصدقفيهمنقالإنالقرضاويبفتاواهومسخهللشريعةإنمايصيحبجميعالمنتسبينإلىالإسلامقائلالهمبلسانحالهاعملواماشئتمفقدوجبتلكمالجنة.نسألاللهتعالىأنيثبتناعلىالإسلاموالسنة،وأنيعيذنامنهذهالأقوالوأصحابها،وأنيجعلنامنالمتمسكينبهديالنبيصلىاللهعليهوسلموأصحابه.وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ NUM برنامجالشريعةوالحياةحلقةبعنوانغيرالمسلمينفيظلالشريعةالإسلاميةتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيقناةالجزيرةعافانااللهمنها،وتقريرهأنالكفارإخوةلهفيكثيرمنكتبهمنهافتاوىمعاصرة NUM  NUM  NUM  NUM ،الخصائصالعامةللإسلام NUM  NUM  NUM  NUM ،ملامحالمجتمعالمسلم NUM  NUM  NUM ،وقررهافيكثيرمنبرامجهالتيتظهرفيالقنواتالفضائحية،وإبعاداللشبهةفإنماأنقلهعنهمماوردفيبرامجهفيالقنواتلمأرهاوالعياذباللهوإنمانقلتهامماهومطبوعمنهاوموجودفيموقعهعلىشبكةالإنترنت. NUM غيرالمسلمينفيالمجتمعالإسلاميص NUM  NUM ،ط NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وقررهذهالمسألةفيالبرنامجالسابقوفيعددمنكتبهالأخرى. NUM الأمةالإسلاميةحقيقةلاوهمص NUM  NUM ط NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وقررهذاأيضافبرنامجالصراعبينالمسلمينواليهودالآتي. NUM برنامجالشريعةوالحياةحلقةبعنوانالصراعبينالمسلمينواليهودبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM حلقةبعنوانغيرالمسلمينفيظلالشريعةالإسلاميةفيبرنامجالشريعةوالحياةمثلا. NUM حلقةالإسلامدينالبشائروالمبشراتمنبرنامجالشريعةوالحياةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM الإسلاموالعلمانية NUM  NUM  NUM ،شريعةالإسلامخلودهاوصلاحهاللتطبيق NUM  NUM ،وذكرهذافيعددمنبرامجهفيالقنوات. NUM ذكرهفيمواضعمنهاالحلالوالحراموغيرالمسلمينفيالمجتمعالإسلاميوغيرهامنالكتب،وذكرهافيبرنامجالشريعةوالحياةفيحلقةغيرالمسلمينفيظلالشريعةالإسلاميةوحلقةالصراعبينالمسلمينواليهودوغيرها. NUM فتاوىمعاصرة NUM  NUM  NUM  NUM ،الصحوةالإسلاميةبينالاختلافالمشروعوالتفرقالمذموم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM برنامجالمنتدىحلقةبعنوانمستقبلالأمةبينالتفاؤلوالتشاؤمبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM فيقناةأبوظبيعافانااللهوإخوانناالمسلمينمنها،وبرنامجالشريعةوالحياةحلقةبعنوانغيرالمسلمينفيظلالشريعةالإسلامية. NUM  NUM برنامجالشريعةوالحياةحلقةبعنوانالعلاقاتالدوليةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM برنامجالشريعةوالحياةحلقةغيرالمسلمينفيظلالشريعةالإسلامية،وحلقةفضلالعشرالأواخرمنرمضانبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وكتابفتاوىمعاصرة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM برنامجالشريعةوالحياةحلقةغيرالمسلمينفيظلالشريعةالإسلامية،غيرالمسلمينفيالمجتمعالإسلاميص NUM  NUM . NUM  NUM حلقةغيرالمسلمينفيظلالشريعةالإسلاميةمنبرنامجالشريعةوالحياة،وكتابغيرالمسلمينفيالمجتمعالإسلامي NUM  NUM . NUM  NUM هذامذكورفيمقالبعنوانزيارةالقرضاويلإيرانوهوموجودفيموقعهعلىشبكةالإنترنت،وانظرالمرجعيةالعلياللإسلامص NUM  NUM ،وحلقةمستقبلالأمةبينالتفاؤلوالتشاؤمفيبرنامجالشريعةوالحياة،وكتابالغزاليكماعرفته NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حلقةالإسلاموشبكةالإنترنتمنبرنامجالشريعةوالحياةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM قررهذافيعامةكتبهإذاتعرضلأهلالسنةوالجماعة،انظرمثلاالمرجعيةالعلياص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،السنةمصدراللمعرفةوالحضارة NUM  NUM . NUM  NUM كيفنتعاملمعالسنةالنبويةص NUM  NUM ،وهذاالكتابألفهمساندالكتابرفيقهالهالكالغزاليالمسمىالسنةالنبويةبينأهلالفقهوأهلالحديثحيثإنالغزاليألفذلكالكتاباستجابةلطلبمعهدالفكرالإسلاميلصاحبهالمعتزليالخبيثطهجابرعلوانيمنأجلمحاربةالسنةالنبوية،قالالعلوانيفيمقدمةكتابالقرضاويص NUM وحينرأىالمعهدالغبشالذيأحاطبرسالةكتابالشيخالغزاليوشغلمعظمالأذهانعنرسالتهالأساسيةوشكلياتهتوجهبرجائهإلىصاحبالفضيلةالأستاذالجليلالدكتوريوسفالقرضاويحفظهاللهتعالىونفعبهليعدكتاباضافيافيمناهجفهمالسنةالصوابردالسنة. NUM  NUM نفسهص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM برنامجفيقناة،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وهوندوةعقدتللقرضاويمعجمعمنالمتبرجاتليحاكملهمالنصوصالنبوية،وقدردعليهعبدالرحمنعبدالخالقفيردودومناقشاتحولتوليالمرأةالولاياتالعامة. NUM  NUM قالهفينفسالندوة. NUM  NUM الشيخالغزاليكماعرفتهص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ذكرهذافيكثيرمنكتبهوندواتهوبرامجه،ومنذلكأولوياتالحركةالإسلاميةص NUM  NUM ،ملامحالمجتمعالمسلمص NUM ،مركزالمرأةص NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،والبرامجالآتيةأيضا. NUM  NUM حلقةتحدياتالمرأةالمسلمةفيالغربمنبرنامجالشريعةوالحياة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM حلقةالفضائياتفيبرنامجالشريعةوالحياةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM مجلةالمجتمععددرقم NUM  NUM  NUM  NUM بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أخبارالأسبوع،عدد NUM  NUM  NUM ،السبت NUM مارس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،مجلةسيدتهمالعدد NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فيعامةكتبهوبرامجهككتابالحلالوالحرام،والمرجعيةالعليا،وفتاوىمعاصرة،وحلقةأخلاقياتالمسلممنبرنامجالشريعةوالحياةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيحلقةمفتوحةلأسئلةالمشاهدينبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM ذكرهفيالحلالوالحرامأيضا. NUM  NUM فيحلقةمفتوحةلأسئلةالمشاهدينمنبرنامجالشريعةوالحياةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM فتوىلهموجودةفيموقعالإسلامعلىالإنترنتفيالإنترنت،والموقعتحتإشرافه،وفيهمنالطواموالعظائمأمورمنهاالدلالةعلىجميعالقنواتالفضائحيةفيالعالمحتىالفاتيكان،وركنالتعارفحتىبينالجنسين،وخدمةالزواجحتىبينالكفار،وركنالثقافةوالفنوفيهالحديثعنالأفلاموالمسرحياتوالفضائيات،وفيهصورللنساءالمتبرجاتليسالسافراتفقط،وفيهتبجيلالعقلانيينكالجاحظوعمارةوالعوا،وتلميعرؤوسالطواغيتكالسنهوريالذيدونثمانيةدساتيرعربية،إلىغيرذلكمنالموبقات،وهويقولبأنهيريدأنيجعلهذاالموقعدارفتوىعالمية. NUM  NUM جريدةالرايةالقطرية،عدد NUM  NUM  NUM  NUM ،تاريخ NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM جريدةالرايةالقطرية،عدد NUM  NUM  NUM  NUM ،تاريخ NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM ،ومجلةسيدتهمعدد NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وأخبارالأسبوععدد NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حلقةالفضائياتمنبرنامجالشريعةوالحياةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM حاشيتهعلىفتاوىمصطفىالزرقاص NUM  NUM  NUM ،وحلقةالسنةالنبويةمصدرللتشريعبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منبرنامجالشريعةوالحياة،وهذاخلافالنصوصالقاطعة،وخلافالإجماعالمتواترالذياعترفهوبه. NUM  NUM برنامجالمنتدىفيقناةأبيظبيحلقةبعنوانشروطالفتوىفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأشارإلىهذافيالخصائصالعامةللإسلام NUM  NUM  NUM ،وهذاخلافالإجماعالذينقلهالعلماءكابنالمنذروابنعبدالبروابنقدامةوشيخالإسلاموابنرشدوغيرهم. NUM  NUM سبقذكرهفيالقرضاويوالمرأة،وهوخلافالإجماعالذينصعليهعددمنالأئمة،والذيعليهعملالمسلمينالمتواترعمليا. NUM  NUM وهذهمنطوامهوموبقاته،حيثنقلهذاالكلاممستشهدابهمنشلتوتللردعلىشبهةتنقصالمرأةوذلكفيكتابهمركزالمرأةص NUM  NUM . NUM  NUM ذكرهفيكتابهالحلالوالحرامص NUM  NUM ،وفيكتابهالمرجعيةالعليا NUM  NUM  NUM ،وفيمدخللدراسةالشريعةالإسلاميةص NUM  NUM ،وفيحلقةالسنةمصدرللتشريعمنبرنامجالشريعةوالحياة،وفيحلقةالزواجمنغيرالمسلماتمنبرنامجالمنتدى،وهوخلافالإجماعالذينقلهابنحزموابنمفلحوابنعابدينوغيرهم. NUM  NUM حلقةشروطالفتوىمنبرنامجالمنتدىبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وحلقةمفتوحةلأسئلةالمشاهدينمنبرنامجالشريعةوالحياةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وهذاخلافالإجماعاتالقاطعةالتيذكرهاالأئمةكابنحزموابنالمنذروابنقدامةوغيرهم،وبعضطلبةالعلميخلطبينرباالبيوعالذيوردتفيهالأصنافالستةوبينرباالقروضالمجمععليه،فإنالرباالأولهوالذيوقعالخلاففيهوفيتعليلالأصنافالستةوهلتعدىإلىغيرهاأولا؟،أمارباالقروضوهوالمعمولبهفيالبنوكفلايجوزقطعابالإجماعالذينقلهغيرواحدفيجميعالأصنافوممننقلهابنحزمفيالمحلىوغيره.ــــــــــــــــــــــــانتهىالنقلوللعلمفلديهأكثرمنذلكفمنذوقتقريبأجازللمرأةالمسلمةأنتمارسالرياضةومنهاالسباحةمرتديةملابسالسباحةإنكانتركهاسيكونسببافيتركالدراسةأولرسوبها؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ماذاتقولونعنهذاالرجلأيلاممنيصفهبالسفيه؟؟ــــــــــــــــــــــــــــالقرضاويوحصصالرياضةللفتياتالمسلماتفيالغرب..واللهالمستعانوعليهالتكلاناللهملاتؤاخذنابمافعلالسفهاءمنا
اخوانيالاحباء،نعمانهنصر،انهاعترافمنقبلدولالعالمبانالدولالاسلاميةتستطيعتنظيممسابقةعالميةدونمساعدةمنالغرب.انهنصرلكلمسلمانهذااعترافانالدولالاسلاميةليستبحاجةلمساعدةخارجيةوعندمانفهمهذهالمسالةونبتعدعنالافكارالمتطرفةالتيجعلتنااعداءللمجتمعالعالميسوفنرىانهذهالاعمالسوفترفعمنمقامنافنحنلانحتاجلغزوامريكالكيترتفعرايتنا..
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوسوسناخوانيالاحباء،نعمانهنصر،انهاعترافمنقبلدولالعالمبانالدولالاسلاميةتستطيعتنظيممسابقةعالميةدونمساعدةمنالغرب.انهنصرلكلمسلمانهذااعترافانالدولالاسلاميةليستبحاجةلمساعدةخارجيةوعندمانفهمهذهالمسالةونبتعدعنالافكارالمتطرفةالتيجعلتنااعداءللمجتمعالعالميسوفنرىانهذهالاعمالسوفترفعمنمقامنافنحنلانحتاجلغزوامريكالكيترتفعرايتنا..اخيابوسوسن...كلامككأنكتتكلمعنامةتعيشعلىنخوةالانتصار....قدتحررتبلدانها..فباتتامنةمطمئنةتأتيهاارزاقهارغدا...وكأنكنسيتالعراقوالافغانوالصومالوالسودانوكشمير....الامةالاسلاميةدولةواحدةلاتغيرهاتقاسيمسايكسبيكو...انتمتوهموبعيدعنالواقعالذييمربالامة....هذاالسفيهوإنكانتلهبعضالحسنات...فلاتغتربها...فهومناكبرالمحسوبينعلىالاسلام..وايخطأيبدرمنهيعتبرمغلظالأنهيتكلمبأسمالمسلمين...وهويصولويجولبالدوللانمنصبهيستوجبذلك......امااخوناالغاليليثالرحمن....لماذامداهنةمنتبينتطاماته...انتتعلمجيداالفتاوىالضالةله....حسنا...نحنجهلاءولايجوزالطعنفيالعلماء....ابحثعناراءالعلماءفيالقرضاوي...انظرماذاقالابواسحاقوصالحالفوزان...حتىمرجئةالعصرمنربيعوالحلبيوالعبيد...قدغلظوابالتحذيرمنه...فهومجردهالةاعلامية...قدخالفاهلالسنةفيالكثيرالكثيرمنالمسلماتوالاصول....واتذكرترحمهعلىباباالفاتيكانودعوتهلهبالجنة....باللهعليكمكفى....
بسماللهالرحمنالرحيماللهمصليعلىمحمدوعلىالهوصحبهوسلم.باركاللهفيكاخيعراقالاسلامووفقتفينقلالكلامووفقتفياختياركللعنوان.لاعصمهلاحدالارسولاللهصلىاللهعليهوسلموكليؤخذمنكلامهويردومنيخطيفيكلامهيردعليهقوله...انكانقرضاوياوغيرهفلاتاخذكمالحميهعلىاحدالالديناللهواجعلغضبتكللهولرسوله....اللهمانصرمننصرالدينوافضحواخذلمنخذلالدينوانصرجندكالموحدينياذاالقوةالمتيناميييييييييييييييين
