بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركااته يسعد إخوانكم في ساحات الصوت الإسلامي أن يقدم لكم نشرتهم الدورية ه للجديد من المواضيع المميزة والمفيدة الساحات الإسلامية الأعتقاد بين السنة والشيعة . . . خطوة عملية في حفظ القرآن الكريم للشيخ جمال القرش . . . ذكريات إياب . . . دقيقة تأمل مع مخلوقات الله فسبحانه ما أعظمه . . . الساحة العامة أبكم يستعيد النطق والسمع بعد الشرب من زمزم . . . القهوه هي الأهم وليس ...... . . . ساحة الصوتيات والمرئيات إذا لم تبكي هنا فماذا عساك تصنع ؟ حتما ستسقط دموعك ابحث عن قلبك مع هذه الكلمات لو كان لك قلب حتما سوف تسقط تلك الدمعات . . . هذه المادة .. إشراقة تبدد سحبا من اليأس ، وتضعك في مصاف حفظة القرآن ، من خلال وسائل وطرق إبداعية تقودك إلى إتقان حفظ كتاب الله . . . ساحة بوح الخواطر سحائب الطهر يا أمي . . . أختاه صبرا رسالة إلى إحسان دبابسة شعر صبري الصبري . . . ساحات الصوت الإسلامي . . 