المشكلة ليست بين الجيش الاسلامي و القاعدة فحسب وانما المشكلة اكبر مما تصورون و القاعدة قتلت الكثير من المدنيين العزل وهدمت العديد من المباني و المنازل هل دماء الابرياء تذهب هدرا ؟؟؟ هل ستقولون هذه اخطاء ؟؟ وماذا تقولون عن المساجد التي دمرت الله اكبر عليهم اتقو الله فالمشكلة مع عامة الناس ايضا وانت يامن تدعوني لمشاهدة فلم لتدمير كاسحة في العامرية اقول لك نعم العملية في العامرية في شارع العمل الشعبي الطريق المؤدي الى المستوصف الفرع الضيق لكن العملية نفذت من الشهر الخامس او الرابع في سنة اي قبل ان يقاتلون الجيش الاسلامي قبل الفتنة ولكن لي سؤال لك اسالك بالله لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ هل هذا عملهم صحيح بين المدنيين بين المنازل المدنية الامنة ؟؟؟؟؟ واسالكم بالله يا اعضاء المنتدى واريد منكم جواب على السؤال و بصراحة لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ اتقوا الله يادولة اتقوا الله في بياناتكم اتقوا الله