بسم الله الرحمن الرحيم بيان تأييد عشائر شمال العراق للمجلس السياسي الحمد رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد بمناسبة ظهور أول شخصية تمثل المقاومة العراقية من أبناءها متمثلة بالشيخ علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية ، فنحن شيوخ ووجهاء عشائر محافظات صلاح الدين وكركوك والموصل نبارك للمجلس السياسي هذه الخطوة الكبيرة ونعلن تأييدنا ودعمنا الكامل له ولمشروعه وبرنامجه السياسي الذي نرى فيه مصلحة البلد ، ونثمن الجهود التي يقوم بها المجلس من أجل إخراج العراق من محنته ، ونعتقد أن ما يطرحه المجلس من حلول واقعية لمشاكل العراق تلبي طموحات وأمال أبناء الشعب العراقي كافة بكل ألوانه وأطيافه لذلك ندعو كل عشائر العراق بشيوخها ووجهاءها وأبناءها لتأييد ودعم المجلس السياسي للمقاومة العراقية والوقوف معه من أجل تحرير البلد وإرجاع الحقوق إلى أهلها وإقامة الحق والعدل ورفع الظلم والوصول إلى ما تطمح إليه من بناء بلد متقدم ومزدهر يكون العدل هو أساسه المتين وكذلك ندعو الحكومة والقوى السياسية الوطنية إلى التعامل بإيجابية مع هذا الحدث الكبير وأن يكون أساس لبناء مشروع وحدة العراق الحقيقي وأن تخرج بالبلد من محنته التي هو فيها، وإن ما قامت به المقاومة خلال السنوات الماضية من بطولات لم يشهدها التاريخ المعاصر قد أفشلت ذاك المشروع الأمريكي الصهيوني الذي يريد تقسيم المنطقة وإضعافها والسيطرة عليها . وان المفاوضات التي أعلن عنها المجلس السياسي ماهي إلا دليل على انتصار المقاومة والاعتراف بها من قبل العدو على أنها ممثل شرعي للشعب العراقي ، سائلين الله عز وجل أن يحفظ قادة ورجال المجلس السياسي للمقاومة العراقية الأبطال . لتحميل البيان بصيغة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . المصدر الموقع الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية . 