حمل إسطوانة الأناشيد الجهادية و الإسلامية المجزءة أكثر من NUM NUM NUM نشيد السلام عليك م ورحم ة الله وبركات ة ،، لآن حمل إسطوانة الأناشيد الجهادية و الإسلامية المجزءة أكثر من NUM NUM NUM نشيد المجموعة الاولى . . NUM NUM NUM اب دا أبدا لا لن نحيد ابط ال إخواننا عودواا اخ ى اذن الف جر ارض الجراح أرواحنا ودماؤونا اسح به اس رانا اسود الحرب اش رق اص بر فان ت اض رب اع ذورونى اعطن جعبة ى اغ م د السي ف الثقي ل اقتلوني اقتلوني مزقوني اقذفى ال الجهاد ى ال النصر ى ال موت ى الاص دقاء الان اشعلها نيرانا الان يا رجال ال جن ة الحم د لل ه الشهي د الشوق نار كاوية العيد الق دس تنادينا القنبلة المجموعة الثانية . . NUM NUM NUM الله اعلى و اكبر الله اكبر اداة افغانى الله أكبر كم للحق من رجل الل ه مولان أ ال ل ي ل الم و امل الن بدارك ار النص لنا ر ال واداع الوجة الأول من قوافل الشهداء اماما جنود الفداء ام اه ام اه ام اه لا تبك ى امشى على جمر المخاطر ام ل ام ى فلسطي ن ان الدين ه و الاس لام ان ماض لاجاهد انا لا اقول الشعر مبتذلا ان ت سي وف انتص ف الليل انتظرين ى انقفوا و العدا اي الاسد ن أي جرح اي ن المل وك ايها السالك ايها السالك NUM ايها العالم بارق النصر المجموعة الثالثة NUM . . NUM NUM اخوة الدين اخي أنت حر وراء السدود ارتفعى ارونا بطشكم اسحبه اسد الفلوجة اسكبى يا سحب اسيرا الان ان لها تعود البائعون نفوسهم الجن ة NUM المجموعة الرابعة . . NUM NUM NUM الحور تناديك ال عزوبي ة الله اكبر الل ه اكبر لاال ة الا الل ه الليل ولى لن يعود المراك ز الصيفية النص قادم ر انصار لله اودعك م المجموعة الخامسة NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ب كمدا دا باروتدى بارودتي بيدي بدمي أسطر بلبل ت وبة مذنب جاء الصليب جرح جديد جموعنا تأججي حق الجهاد حمي الوطيس NUM المجموعة السادسة . . NUM NUM NUM NUM NUM حى الكتائب حيوا الفلوجه خطبا عظيم خلف قضبان الحديد خلي يدي دن دن راق د رام ى ربى حطين ريحان ة المصطفى زعيم مزقيهم المجموعة السابعة NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM زفة الشهيد من شريط بدر الرياض زمجر الحقد سج العراق ين سكت وا سلامى على ابى مصعب الزرقاوى ش ام خ ش امخ ا شبل العقيدة شيشان صمتا فقد نطق الرصاص طربا عذرا أبا العباس غلب الروم فجروهم فى البوسنة فى حماك ربنا NUM المجموعة الثامنة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM فلوجة الابطال فى سبيل الله قف يا تاريخ قم قوفلوا كابل الأمجاد كرنكاوي كشمير كلشنكوف كل شنكوف كلما اطفا جمر كن لنا عونا الهى ك وب ا لا ب د ان يبادا لها نغم وللنغم ارتياح المجموعة التاسعة NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما هم بامة احمدى مجاهييد مرح ا نع اسامة م هتف الشبل هيا شباب الحق وداع مايا ا وداع ا وين من يبغى الشهادة ي طيور ا يا ابن الاسلام يا أمتي هتف الزمان يا شهيدا يا قافل ة الخير ي ا لا ل ى NUM المجموعة العاشرة . . NUM NUM NUM NUM استمرى الله أكبر انا مسلم اناشدكم غادر ملبين فى كل ارض ليس الغريب يا اخوة يا لال ى يا نفس قد أزف الرحيل ينادون المنيه المجموعة الحادية عشر . . NUM NUM NUM NUM NUM بارق النصر بارودت ى ب دم ى برغ القهر م بغداد حزينة تحدرت دمعتاها ت دب ال روح ترك الاهل ت ترك الدار ت تركت الدار تكبي ر تهون الحياة ث ثورى ورى ثارت النار يا عراق فثورى ثكلى ث وروا ث ورى ج الاسلام راح ج العهد دد جئنا لنشر الخي ر ج اه د جاهد ف الله ى جلجلت جن الحق ود ج هزون ا جواد الفجر جواد الفجر حاج الخوف ز المجموعة الثانية عشر . . NUM NUM NUM NUM ح ربن ا حمى الحق حنوا السيوف لقتالهم ح ى الكتائب حى عل ى الجهاد خ ذوا منى فؤادى خل المنابر وا خندقي قبري دعوت الله في جوف اليالي دكى يا جبال دم الشهي د دماء الشهداء دمدم عليه ا ربن ا دمروا اليهود ذبحون ى ذكريات لاحد المجاهدين راح لا و الش وق رحلة الخلود ردى الملامه رسالة الى اهل فلسطين رسم التاريخ رغم ان الشمس مالت للغروب رم الصمود ز زأر الأسود زدن ى زغرتى يا سماء زغ ردى يا س م اء سائرون س اخوضه ا سوف امضى سيات ى الضي اء سيف الإسلام المجموعة الثالثة عشر . . NUM NUM NUM سا ارحل سجن ى ش لسان ل شر المهانه شيم اء تبك ى صب را ي ا اقص ى صفحةالخلود صمودا ط ال زمان الاذلال ط ال ليل الردا طالبان طاولى ي جبال ا طفولتنا ع اد التتار عجبا أراني ع زام ع زمى و سيف ى عزى ايمانى عشاااااااق الجهاااااااد ع ق د ال ع زم عقد العزم وأضرم على الله عن الشيخ أسامه.نصره الله. نشيد عن مسلسل الحور العين عودي إلى الإسلام يا أمتي غرباء غرباء لكن غ رناط ة غ ريب فتي الحق ة فجرها ف جروه م ف ديت ك روح ا ف رتق ى فليكتب التاريخ سر جهادنا في رهبة الليل ف ى سبيل الل ه فى سبيل الله نمضى المجموعة الرابعة عشر . . NUM NUM NUM NUM NUM قادمون قد عزمنا للجهاد قد لبسنا المجد ثوبا قسما بالله قسمن ا قعقعات الحرب تشجي مسمعه ق لم ى يسط ر قل ه ا ق م قم ي اخى ا قوموا بنى قي ود ك تاخينا م كتبت قصيدتى كتبنا شكوى كف ى ما ك ان كلما هاجت بنا الذكري لأبو أسيد المدني ك م تشتكى كنا جبالا ل صارت و لا استس لام لا تحزن وا يا اخوت ى لا تقولوا لا لليهود...إنشاد الشيخ وجدي غنيم لابد أن نعود لان ى مضي ت ل ب ي ك لسوف اعود لك الله يا دعوة الخالدين لل ه درك لله درك يا ابن خطاب لله درك يا أسامة لم يعد الا الس لاح لن الله ا لن تنسى أمريكا ولا أذنابها ل ه ا نغ م المجموعة الخامسة عشرة . . NUM NUM NUM NUM ليس الغريب م لنوم ن م دهاك اذا م نريد اذا م ازال س هم الام س م انسين ا متفائل لعبد الملك محمد نبينا مروان مزقيه م من أجلك يا فجر الا سلام من خلف قضبان الالم من للثكالى مهاجر فى الله موك الثوار ب ن النار رم ن ثورتنا ار ن نار ار نبرات شعري سطرت نتفجر اصرار نح ارهابيون ن نحن أبطال الجهاد نشيد الله أكبر من الااسيف نشيد عذروني .... عطرهم بالمسك فاح نمضي نمضي قتلا إلى قدسنا ه الدماء ذه ه الرشاش ات هات القرآن ف هانحن الأنصار هبواااا المجموعة السادسة عشر . . NUM NUM NUM NUM NUM هجر اللذائذ هذا زم ان النض ال هل تورانا نلتقى هلم يا شباب وا هم وم هيا ثوروا يا رجال وإسلاماه واص ل واف غ ان وداعا ايها البطل وصم عار ة ومضى شفيق ي الله ا ي امتى ا ي تجثوا وم ي مسلما ا ي ولدى ا يا أخي شوقي إليك يهزني يا أمة الا سلام يا أمة الإسلام يا امة الاسلام بشرى يا بوش يا دماء القلب ثوري يا شهي دآ يا صديق آ يا صديق ى يا غربتى يا قومن ا اتح دوا يا لذ بير يا مالك ا شج ن ى ي ارب ي امن يارى يم الله ن ي م ة يمن الله كتابك ينادون المنية ينام اخي على زندي يوم تجثو كل أمة يوم كنا خير امه المجموعة السابعة عشر . . NUM NUM ابت نفسى ابشرى اشكو الى الله اكثروا من عتابى التلبية التوبةالصبر الع لله زة القاهر القتيلة الكتائب امى فلسطين اين رجال الامة بات يدعو بحمد الله برىء بك استجير تبارك ذو الجلال المجموعة الثامنة عشر . . NUM NUM NUM NUM NUM ترانيم تهون الجياة جئنا ننشر الخير جئي يحدونى جدد حياتك جفانى البدر خير ايام الفتى ذاك ربنا الله ربوح المجد رتل رحلتى رددوه ا زار الاسود سائرون سرايفو لا عيد سرايفو تنادى سيوف القوم صرخة ربى طلائع الخير عام اطل عل ابوابكم ى على الله عودى غادر ملبين غرد يا شبل الايمان المجموعة التاسعة عشر . . NUM NUM NUM NUM NUM فاز فجرى الحب فرشى التراب فلسطين فى كل ارض فى ليلنا هذا قف بالخضوع قلبى شدا قنبلة الحق كسرنا كل من عليها فان لا نبالى لقاء للاسلام تغريدى للننطلق لنا الله لنا انساك ليس الخلود م الشعر ات مؤته ماذا اقول ماذا دهاك ماساة مبحر فى ذكرياتى مخيمى المجموعة العشرون . . NUM NUM NUM مع الله من انزل الامطار من اين اب داء من كل حدب مهاجرين و انصار موكب الهداية م ولاى مولاى نحمدالله نمضى جنودا هات ما عندك هز جانبى خاطر هموم المسلمين هو رامى او محمد وا شوقاه وداع أ ومهاجر يا اخوة المجموعة الحادية و العشرون . . NUM NUM NUM NUM NUM صلوا على من جاءنا يا الة الوج ود يا اهل البيت يا رب يا رب هذا الكون يا رجائى يا رجائى NUM يا رجالا يا صلاح الدين يا طال الحق ب يا عرب مليت يا من الية المشتكى يا نفس مالك ياذات الجلباب يارب يارب يا رحمن مجموعة اناشيد ابو مازن . . NUM NUM NUM NUM الصين لنا أخي أنت حر جدد العهد بمعين النور شباب الإله رحماك يا رب مسلمون فؤادي نحن جند الله ملكنا هذه الدنيا ومافتيء الزمان أبو مازن NUM الليل ولى أحباب ديني أنا مسلم أنا عال مي حتى متى بعقيدتي زاد المؤمنين حماك قم يا أخي فتية هو الحق يحشد أجناده نحن جند مسلمون يا شهيد يا دامع العينين أدعوك أحزان قلبي أعيدوا مجدنا أشعلتها حطموا ظلم الليالي إلى الجهاد دعوة لله وحده دستورنا القرآن عرفتك ربنا الله مناجاة أبت ه أدعوك الأقصى الباطل مهزوم أماه أمل يداعب خاطري باسمك اللهم بدر بلغوا لسفاح تحية يا روضتي حطين رمضان هل هلاله روض الأقصى زلزل يا سعد الإيوان طير الأكوان عرفتك حرا عين جالوت قبلة الكعبة نحن زهر الياسمين نحن من أشرق فينا هجر الأصنام يا جنود المسلمين أذن الحادي المسلمون ودينهم اليوم عيد آنست نورا دعوة الخالدين رجال الله شكرا إليك إلهي للعلا يا أخي يا ربي جاء إليك يا رسول الله إلهي قد غدوت سجينا قصة شهيد نم يا صغيرة أتينا يا محمد الله أكبر أنا مسلم أنشر ضياءك تحركت مدامعي تكسري يا سنابل العطاء عرفت قصة الطريق لا بديل للجنان من يوم أن تحرك الفناء واحة الأماني أقفري يا أمتي أسبح ربي الرعب يسبق الخطى ببابك لن أغادره بجهادنا حبيبتي يا بلادي فلتعصفي قلبي مجيب لا تخالوا الليل يبقى مصعب بن عمير يا إلهي مجموعة الأدعية . . NUM NUM NUM دعاء الشيخ الميحسنى دعاء الشيخ المحيسنى NUM دعاء الشيخ احمد العجمى دعاء الشيخ ابراهيم الجبرين دعاءالشريم دعاء مشارى راشد دعاء الشيخ سعد الغامدي شيخ أبوبكر الشاطري. NUM دعاء دعاء دعاء تم التفريغ بحول الله و توفيقه و جزاء الله كل خير لمن قام في رفع هذه الإسطوانة الجهادية الطيبة ولا تنسونا و المجاهدين من خالص دعائكم منقول للفائدة.. اخوكم ابو عزام العراقيالموضوع قديم لكنه متجدد .. يثبت للفائدة بارك الله بك اخي أبو عزام العراقي .. افتقدنا زيارتك لمنتدي الأناشيد الإسلامية حفظك الله اخي
جزاكم الله خير وحفظكم وجعل الجنه مثواك ومثوانا
