بسم الله الرحمن الرحيم هل استعمار امريكا لدول الشرق الاوسط سببا لما اكتشفه علماء أمريكيون من أن كوارث فى طريقها لابادة ثلثلى الولايات المتحدة الامريكية؟؟؟؟ هل تسعى امريكا لتوطين شعبها بالشرق الاوسط بعد استعماره تفاديا للكوارث التى ربما تلحق بأراضيها ؟؟؟؟ الى الموضوع تقرير أمريكى يتنبأ بنهاية العالم فى الخمسين سنة القادمة بناء على دراسات استمرت أكثر من NUM NUM سنة رصدت تغيرات مناخية سوف تؤدى إلى فناء دول وأن البشرية ستعود بدائية وأن نيازك مدمرة ستضرب الأرض وأن الاحتباس الحرارى سيؤدى إلى نقص الأكسجين وموت الآلاف وكثرة الأمراض الجديدة وأن الطاقة المعتمة بدأت التحرك على الرغم من سكونها منذ عشرات البلايين من السنين وأن NUM NUM من الأراضى الأمريكية مهددة بالغرق فى الأطلنطى وأن الشرق الأوسط سيكون الأكثر أمانا و أن مخزون الأسلحة النووية سيصيب البشر بكوارث صحية و....إلخ أما التعليق فهو أولا نهاية قريبة فماذا أعددنا لها ؟ أخبار مفزعة نسمعها كل يوم فى عصر العلم والإكتشافات فهل غيرت فينا قدر أنملة ؟ وهل اهتزت لها شعرة هل ترك الكافر كفره ؟ وهل تركنا الظلم والبغي وعملنا بطاعة الله ؟ فتارك الصلاة والمتبرجة و المنهمك فى لعبه وغيه كل على حاله، وهذا الحال يقرب للأذهان كيف ستقوم الساعة ولا أحد فى الأرض يقول الله الله ولن تقوم الساعة حتى تضطرب إليات نساء دوس حول ذى الخلصة وحتى تعبد اللات والعزى ولن تقوم الساعة إلا على شرار الناس رغم معاينة الناس لأمارات الساعة الصغرى والكبرى ورغم أن الغيب يصبح شهادة ونعوذ بالله من الخذلان وقد أخبرنا سبحانه بقرب قيام الساعة فقال اقترب للناس حسابهم وهم فى غفلة معرضون . ومع اقتراب الساعة وظهور مثل هذه النذر المخوفة لا يبقى إلا الاستعداد للقاء الله وإحسان المسير إلى الله وإلا فالموت قريب والكل سيلقى ربه حتما لا محالة وإن لم تقم عليه الساعة، أتى أعرابي لرسول الله صلى الله عليه وسلم يسأله بصوت جهورى ويقول يا محمد متى الساعة ؟ فأجابه النبى صلى الله عليه وسلم بنحو من صوته وقال له ها ؤم إن الساعة لآتية فماذا أعددت لها . وقد حذر ربنا جل وعلا الخلق والعباد فقال أفأمن أهل القرى أن يأتيهم بأسنا بياتا وهم نائمون. أو أمن أهل القرى أن يأتيهم بأسنا ضحى وهم يلعبون. أفأمنوا مكر الله فلا يأمن مكر الله إلا القوم الخاسرون لا داعى للتطاول على الله ولا داعى للعربدة والطغيان والتجبر فى الأرض فإن الله يملى للظالم حتى إذا أخذه لم يفلته وكذلك أخذ ربك إذا أخذ القرى وهى ظالمه إن أخذه أليم شديد والتخوف ما يقتصر على هذه النذر التى وردت فىالأبحاث والدراسات فقد يأتى الهلاك من مكمن الأمن فإن العماليق قوم عاد لما رأوا الريح استبشروا الخير وتوسموا أن تأتيهم بالمطر فكان فيها هلكتهم ،قال تعالى فلما رأوه عارضا مستقبل أوديتهم قالوا هذا عارض ممطرنا بل هو ما استعجلتم به ريح فيها عذاب أليم تدمر كل شىء بأمر ربها فلا تعص ربك وترجو رحمته؛ فإن لكل مقدمة نتيجة ولكل عقيدة تأثير، قال تعالى لقد كان لسبأ فى مسكنهم آية جنتان عن يمين وشمال كلوا من رزق ربكم واشكروا له بلدة طيبة ورب غفور فأعرضوا فأرسلنا عليهم سيل العرم وبدلناهم بجنتيهم جنتين ذواتي أكل خمط وأثل وشىء من سدر قليل ذلك جزيناهم بما كفروا وهل نجازى إلا الكفور . ثانيا دلت الأمارات على عودة الحياة بدائية يستلفت النظر ونحن نطالع أمارات الساعة أن الحرب مع الروم فى آخر الزمان ستدور على الخيول وبالسيوف وأن الكعبة ينقضها ذو السويقتين حجرا حجرا بمسحاته وأن يأجوج ومأجوج يرمون بنشابهم إلى السماء ففى الحديث الذى رواه مسلم أن المسلمين يأتيهم الصريخ أن الدجال قد خلفهم فى ذراريهم فيرفضون ما فى أيديهم ويقبلون فيبعثون عشرة فوارس طليعة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إني لأعرف أسماءهم وأسماء آبائهم وألوان خيولهم هم خير فوارس على ظهر الأرض يومئذ أو من خير فوارس على ظهر الأرض يومئذ رواه مسلم وحديث هدم الكعبة فى الصحيحين وورد عن أبي هريرة رضى الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم فذكر الحديث عن يأجوج ومأجوج وفيه ويخرجون على الناس فيستقون المياه ويفر الناس منهم فيرمون سهامهم فى السماء فترجع مخضبة بالدماء فيقولون قهرنا أهل الأرض وغلبنا من فى السماء قوة وعلوا قال فيبعث الله عز وجل عليهم نغفا فى أقفائهم فيهلكهم والذى نفس محمد بيده إن دواب الأرض لتسمن وتبطر وتشكر شكرا وتسكر سكرا من لحومهم رواه الترمذى وابن ماجه والحاكم وصححه الألبانى هذه النصوص وغيرها تدل على عودة الحياة بدائية فى آخر الزمان فلا طائرات ولا صواريخ عابرة القارات ..... مما جعل البعض يقول إن واقع عصرنا وما فيه من مظاهر التطور قد ينتهى بحرب نووية تعود الإنسانية بعدها إلى بدايتها الأولى. ثالثا نترك الواقع يفسر لنا علامات الساعة فلا داعى للتكلف كان ابن مسعود رضى الله عنه يقول لأصحابه أنتم فى زمان خيركم المسارع فى الأمر وسيأتي على الناس زمان خيرهم المتوقف المتثبت لكثرة الشبهات. تتزايد الأراجيف حدة فما من يوم يمر إلا وتسمع ادعاء جديدا فهذا يزعم أن الرياح التى هبت على مصر وأظلمت بسببها القاهرة هى الدخان المذكور ضمن أمارات الساعة وأن السلعوة التى عقرت الناس هى دابة الأرض ونقلوا أن بحيرة طبرية قد جفت وأن نخل بيسان قد قطع وأن المهدى قد ظهر وأن فلانا حاول اللحاق به ولم يدركه وأن الحجر والشجر قد نطق وبين حين وآخر تطالعنا وسائل الإعلام بأن نهاية العالم سنة كذا وكذا تحديدا ويذكرون فى ذلك نبؤات لا حصر لها جعلت البعض ينتحر أو يهاجر أو يترك عمله والخطر كبير فى نقل الأخبار دون تثبت وخصوصا مع سهولة الاتصال. والواجب علينا أن نترك الواقع يفسر لنا أمارات وعلامات الساعة فهى ستحدث بإذن الله حتما لا محالة وفق خبر الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم فلا داعي للتكلف والتعجل ولا يجوز التعويل على كلام العرافين والكهان، ولا اعتماد المنامات فى التحديد ، ولا يصح الجزم والقطع وإدعاء معرفة الغيب؛ قال تعالى قل لا يعلم من فى السموات والأرض الغيب إلا الله النمل NUM NUM وقال تعالى و ع ن د ه م ف ات ح ال غ ي ب لا ي ع ل م ه ا إ ل ا ه و الأنعام من الآية NUM NUM وقد رأينا ما جرته منامات ظهور المهدى من شر وفساد فلا يجوز مصادمة الشرع بكلمات المنجمين والكهان، ولا يصح التعويل على الكشوفات والفتوحات والمنامات فالعلم والإيمان يقوم على الوحي المنزل بل حتى الأبحاث والنظريات العلمية لابد من إخضاعها لكتاب الله وسنة رسول الله، فلسان حال المسلم ينطق آمنت بالله وكذبت عيني ، فإذا صارت المسائل حقائق يقينية فلن نجد فيها مخالفة لشرع الله، ولا يتصور وجود تعارض بين نص صحيح وعقل صريح . رابعا لن تقوم الساعة حتى تستوفى جميع الأمارات لا يعلم متى تقوم الساعة وتنتهى الدنيا ولا متى تظهر الأمارات إلا الله، قال تعالى يسألونك عن الساعة أيان مرساها قل إنما علمها عند ربى لا يجليها لوقتها إلا هو ولما سأل جبريل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن وقت الساعة قال له النبي صلى الله عليه وسلم ما المسئول عنها بأعلم من السائل رواه البخاري. فلا يجوز الرجم بالغيب ولا تحديد عمر الدنيا بسبعة آلاف سنة مثلا، كما لا يجوز تحديد ظهور المهدى ولا غيره من العلامات استنادا لما عند أهل الكتاب ، وعلينا أن نعلم أن الساعة لن تقوم حتى تستوفى جميع الأمارات الصغرى والكبرى وما حدث ووقع منها كطاعون عمواس وانشقاق القمر ونار الحجاز ...فهو معجزة ومالم يقع منها كظهور المهدى وخروج الدجال ونزول عيسى عليه السلام وطلوع الشمس من مغربها وخروج يأجوج ومأجوج والدابة...... فالإيمان به واجب والله أعلم بزمان وظروف وكيفية وقوعه. إن ورد فى ذلك نص قلنا به وإلا فالخوض فيما طوي عنا نوع من التكلف، والسلامة تركه والواجب علينا أن نعيش طاعة الوقت وأن نحرص على طلب العلم النافع ومتابعته بعمل صالح وأن نتعرف على السنن الشرعية والسنن الكونية حتى نكون على بصيرة من أمرنا وأمر الناس. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمينبارك الله فيك اخي ونفعك الله في هذا الموضوع
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بصراحه موضوع جميل ومشوق يحمل في طياته معانن كثيره وموعضة نحن اليوم احوج اليها من باقي الاوقات ومن جهة أعداء الله القوى العضمى والعظمه لله تعالى ان الله قدر وماشاء فعل ويمكرون ويمكرالله والله خير الماكرين ماعسانا الا الدعاء والعمل الصالح وندعوه جل في علاه بالرضى وحسن الخاتمه بالتوفيق
