المقاومين السنه مازالواالمسبب ألأكبر لقتلى ألأمريكان في العراق أي بي سي ألأخباريه . . الساعه بعد الظهر بقلمك كريستوفر إشام وأليزابيث سباركوي ترجمة حمد الشريده أكثر من ثمانين بالمئه من قتلى القوات الأمريكيه في العراق مازالوا يقتلون على يد المقاومين السنه، وذلك حسب تحليل المعلومات الذي نشرته شبكة أي بي سي ألأخباريه لشهر أكتوبر تشرين ألأول من قبل وزارة الدفاع. من بين جندي امريكي قتيل في عمليات قتاليه قتل منهم بواسطة العبوات الناسفه المتطوره أو نيران معاديه في المناطق المسيطر عليها من قبل المقاتلين السنه وحيث تخوض القوات الأمريكيه معارك مع المقاومين السنه منذ أن قامت القوات ألأمريكيه بغزو العراق. وفي المقابل فأن ثلاثة جنود قد قتلوا في المناطق التي يسيطر عليها المقاتلين الشيعه. وخمسة عشر قتيل في المناطق ذات التركيبه المختلطه من السنه والشيعه العرب في مركز مدينة بغداد. ولذلك فأنه من الصعب أن نحدد هوية الأطراف التي قامت بقتلهم. أحد المحللين المختصين بمقاومة التمرد أبلغ أي بي سي ألأخباريه أن النسبه العاليه للقتلى ألأمريكان في المناطق السنيه تمثل أدله متراكمه من أن المقاومين السنه هم الخطر الرئيسي لأمن أفراد القوات ألأمريكيه. حين يقتل أفراد من القوات ألأمريكيه في مناطق مسيطر عليها من قبل المقاتلين السنه فأن هذا يعني بأنهم قد قتلوا من قبل المقاتلين السنه هذا ما صرح به البروفيسور في عمليات مقاومة التمرد كاليب كار في كلية براد أي بي سي ألأخباريه. العبوات الناسفه المطوره مازالت هي العامل الرئيس في مسببات قتل الجنود ألأمريكان ، جندي أمريكي قتلوا بواسطة قنابل على حافات الطرق بينما هناك جندي قتلوا بواسطة أسلحه ناريه صغيره، نيران معاديه أو نيران قناصه. المسؤولون العسكريون ألأمريكان يرجعون سبب تصاعد عدد القتلى في أكتوبر تشرين ألأول وهو ألأعلى منذ كانون الثاني عام إلى عدة عوامل منها التصعيد الأمريكي لعمليات مقاومة التمرد في بغداد. جندي قتلوا في بغداد والمناطق المحيطه بها وهو أعلى من باقي مناطق العراق الغالبيه منهم قتلوا في مناطق يسيطر عليها السنه. ورغم المعلومات الجغرافيه فأن المسؤولين في القوات ألأمريكيه غير راغبين أو غير مهيأين لتسمية الفصيل الذي سبب لهم أكبر نسبه من الخسائر البشريه. حينما سألنا ما إذا كان معظم القتلى قد قتلوا على يد السنه أو الشيعه رد المقدم كريستوفر كارفير وهو مدير المركز المشترك للمعلومات الصحفيه للقوات ألدوليه في العراق بأنه لا يملك المعلومات المفصله أنا لن أقوم بهذا التصنيف..أستطيع فقط أن أخمن على حد قوله . خبراء مقاومة التمرد يستبعدون فكرة أن يقوم المقاومين الشيعه بأختراق المناطق السنيه لقتل ألمريكان الشيء الوحيد الذي نحن متأكدين منه في العالم ألأسلامي عموما وليس في العراق فقط هو أن الجميع يعرف ما ينويه الراديكاليين على حد قول البروفيسور كار ليس هناك ناشطين شيعه يختبئون في مناطق سنيه لأن الأهالي لن يسمحوا بذلك . . . . 