وزير الخارجية التركي لا يمكن أن نلتزم الصمت تجاه الهجمات على غزة أنقرة أعلن وزير الخارجية التركي أحمد داوود أوغلو الجمعة انه لا يمكن لتركيا أن تلتزم الصمت في ما يتعلق بالهجمات الإسرائيلية في قطاع غزة. ونقلت وكالة أنباء الناضول عن داوود أوغلو قوله خلال مؤتمر صحافي عقده في مطار إيسينبوغا الدولي في العاصمة التركية أنقرة، قبيل مغادرته إلى البوسنة والهرسك، انه لا يمكن لتركيا أن تظهر أي صورة عسكرية مع إسرائيل في هذا الجو الحساس. وردا على ما أثاره الصحافيون من مشاكل مستجدة بين تركيا وإسرائيل، أجاب داوود أوغلو ان تركيا كانت وسيطا بين إسرائيل وسوريا في السنة الماضية، لكنه أضاف انه لا يمكن لأنقرة بأن تلتزم الصمت تجاه ما يحصل في غزة الآن. وأشار إلى ان تركيا لا تريد أن يقتل الأطفال وتريد أن يعود السلام إلى غزة، مبينا إن هذا لا يعني أن نكون ضد إسرائيل..هذا وضع إنساني. وتعليقا على المشكلة التي نشأت بين تركيا وإسرائيل على خلفية مسلسل تلفزيوني تركي يعرض على قناة تي آر تي الحكومية وقالت السلطات الإسرائيلية انه يصور الجنود الإسرائيليين على انهم قتلة، شدد وزير الخارجية التركي على ان هذه القناة هي مؤسسة تتمتع بالاستقلالية ولم تتم استشارة وزارته رسميا بشأن المسلسل. وكان قد انتقد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الخميس المسلسل التليفزيوني،معربا في مؤتمر صحفي عن خيبة أملة من قيام التليفزيون التركي ببث مسلسل يشتمل على التحريض ضد إسرائيل. وأشار نتنياهو إلى أن إسرائيل ليست مرتاحة من اتجاهات السياسة التركية منذ مدة. وكانت إسرائيل أعلنت أول الأربعاء إنها ستتقدم بشكوى رسمية لأنقرة احتجاجا على مسلسل تركي يحرض ضدها. وكان التليفزيون الوطني التركي بدأ بث المسلسل الجديد للمرة الأولى الأسبوع الحالي. وعرضت نشرات الأخبار الرئيسية المسائية في إسرائيل الاربعاء مقتطفات من المسلسل التليفزيوني الذي يصور الجنود الإسرائيليين وكأنهم ساديون يقتلون الأطفال مع سبق الإصرار والترصد. ويظهر أحد المشاهد جنديا يقترب من فتاة فلسطينية وهى تقف وظهرها للحائط في أحد الأزقة فيما تبدو وكأنها مدينة في الضفة الغربية.ويرفع الممثل الذي يقوم بدور الجندي سلاحه ببطء وينظر بتصميم إلى الفتاة التي كانت تبتسم ببراءة ثم يطلق النار علي صدرها من على بعد أمتار قليلة. ويظهر مشهد أخر جنودا إسرائيليين يقتلون طفلا رضيعا عند حاجز على احد الطرق. ويظهر مشهد آخر رصاصة بالتصوير البطيء تطارد صبيا يفر في الوقت الذي يقوم فيه الجنود بتفريق مظاهرة بالذخيرة الحية، وتصيب الرصاصة الصبي في الظهر ويسقط على الأرض. ويذكر أن العلاقات الدبلوماسية بين إسرائيل وتركيا توترت منذ أن شنت إسرائيل عملية الرصاص المصبوب على غزة. ويبدو أن العلاقات مع تركيا قد سارت إلى الأسوأ في الآونة الأخيرة عندما قررت أنقرة إلغاء تدريب سنوي مشترك للقوات الجوية التركية مع إسرائيل. . . . . ... 