بسم الله الرحمن الرحيم مركز أنصار الإعلام يقدم المساجد و الغرب المقدمة الحمد لله الذ ي اصطفى من الملائكة والناس رسله ، واصطفى من الكلام ذكره ،وأصطفى من الأرض مساجده ، وبعد قال تعالى ف ي ب ي وت أ ذ ن ٱلل ه أ ن ت ر ف ع و ي ذ ك ر ف يه ا ٱس م ه ي س بح ل ه ف يه ا ب ٱل غ د و و ٱلآص ال ر ج ال لا ت ل ه يه م ت ج ار ة و لا ب ي ع ع ن ذ ك ر ٱلل ه و إ ق ام ٱلص لا ة و إ يت آء ٱلز ك اة ي خ اف ون ي و ما ت ت ق ل ب ف يه ٱل ق ل وب و ٱلأ ب ص ار ل ي ج ز ي ه م ٱلل ه أ ح س ن م ا ع م ل وا و ي ز يد ه م من ف ض ل ه و ٱلل ه ي ر ز ق م ن ي ش آء ب غ ي ر ح س اب النور NUM NUM عن أمير المؤمنين عثمان بن عفان رضي الله عنها قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من بنى مسجدا يبتغي به وجه الله بنى الله له مثله في الجنة أخرجاه في الصحيحين. وعن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من بنى مسجدا يذكر فيه اسم الله بنى الله له بيتا في الجنة رواه ابن ماجه . إن المساجد هي أحب البقاع إلى الله تعالى من الأرض وهي بيوته التي يعبد فيها ويوحد ،وأمرنا سبحانه وتعالى ببنائها،وعمارتها،ورفعها وتطهيرها ، وشهد ربنا تبارك وتعالى بالايمان لعمارها وروادها،قال تعالى إ ن م ا ي ع م ر م س ٰج د ٱلل ه م ن ءام ن ب ٱلل ه و ٱل ي و م ٱلا خ ر التوبة NUM NUM ،عن أبي سعيد الخدري، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إذا رأيتم الرجل يعتاد المسجد فاشهدوا له بالإيمان . رواه أحمد . وجعل الله تعالى أظلم الظلم من صد الناس عنها وسعى في خرابها ،وحال بين المؤمنين وبينها، قال تعالى و م ن أ ظ ل م م م ن م ن ع م س اج د ٱلل ه أ ن ي ذ ك ر ف يه ا ٱس م ه و س ع ىٰ ف ي خ ر اب ه آ أ و ل ٰئ ك م ا ك ان ل ه م أ ن ي د خ ل وه آ إ لا خ آئ ف ين ل ه م ف ي ٱلد ن ي ا خ ز ي و ل ه م ف ي ٱلآخ ر ة ع ذ اب ع ظ يم . البقرة NUM NUM NUM وفي مقالنا هذا سنسلط الضوء على خيرة بقع أرض الله في الغرب ،ومدى تأثيرها على الناس وأسباب عداوة الغرب لها ، وجرائمهم بحقها وروادها. المجتمع الغربي والمساجد لقد أبهر الإسلام المجتمع الغربي في سرعة إنتشاره بينهم ،والتصاعد الملحوظ في سلم نشاط الصحوة الإسلامية ، حتى أصبح تأثيره واضحا على شخصيات مرموقة من الساسة ، والقساوسة ،والعلماء ورجال الاعمال ، وأساتذة الجامعات ، وغيرهم من فئات المجتمع ، ولم تستثن صغيرا ولا كبيرا ، رجلا أو أمرأة . قال الفيلسوف الفرنسي رينان اننى لم أدخل مسجد من مساجد المسلمين من غير أن أعتز خاشعا و أن أشعر بشيء من الحسرة على أننى لم أكن مسلما . وقال السير توماس أرنولد أيضا عن الصلاة في المسجد هذا الفرض المنظم من عبادة الله ، هو من أعظم الأمارات المميزة للمسلمين عن غيرهم في حياتهم الدينية ، فكثيرا ما لاحظ السائحون و غيرهم في بلاد الشرق ما لكيفية أدائه من التأثير على النفوس . وهذا الابهار ليس وليد الساعة ، بل يرجع الى زمن بعيد منذ انطلاق الصحوة الإسلامية من القرن المنصرم ، ففي ألمانيا الغربية نشرت مجلة دير شبيجل الشهيرة سلسلة من المقالات في العدد NUM NUM الصادر يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تحت عنوان القرآن وحده الذي يقود وقد حذرت هذة المجلة من الصحوة الإسلامية التي لو قدر لها النجاح فسوف لا تقف في طريقها أية قوة بعد ذلك في العالم وفي صحيفة أخرى يرى أحد علماء الطبيعة أنه أحب لديه أن يبنى مفاعل ذري أمام باب منزله من أن يبنى مركز إسلامي وذلك لأن المفاعل الذري ممكن أن يحسب حسابه ، اما فالمركز الإسلامي فلا ولقد أرعب بناء المساجد في إيطاليا وإزدياد أعداد المسلمين الكنيسة الكاثوليكية وأساقفتها ،لذا قررمجلس أساقفة ايطاليا في مارس الماضى لعام NUM NUM NUM NUM م إصدار وثقية رسمية لمطالبة المجتمع و المؤسسات الايطالية بوقف بناء المساجد و المراكز الإسلامية ، زاعما أن ذلك يمثل تهديد للثقافة المسيحية ، و قال رئيس المجمع الكاردينال جوزيبي بيثوري في كلمة له أمام أعضاء المجمع إن أي قرار من البلديات يمنح أماكن للمسلمين لبناء مساجدهم سيكون على حساب الدين الكاثوليكي و الثقافة الايطالية وحاول تخويف الايطاليين قائلا إن الإسلام إذا استحوذ على مكان يكون من الصعب إبعاده ، بل حرض الايطاليين على الإسلام و المسلمين قائلا على الايطاليين التكتل لمواجهة المد الإسلامي و اتهم عدد من رجال الدين الكاثوليك بالتساهل مع الإسلام و المسملين . ورغم وجود نحو مليون مسلم في ايطاليا ، كثير منهم إيطاليين بالوراثة فإن عدد المساجد لا يزيد عن الثمانمائة مسجد في البلاد كلها ، و كثيرا ما قامت الشرطة بإغلاقالمساجد و المصليات ، كما حدث في أبريل الماضى لعام NUM NUM NUM NUM م ، إذ تم إغلاق مسجد مدينة بياتشيتسا بعد NUM أيام من افتتاحه بقرار من لجنة الأمن و النظام العام في قيادة شرطة المدينة ، و لم تبد السلطات أي أسباب مهما كانت لتبرير الإغلاق . كما أغلق المركز الثقافي في مقاطعة ايميليارومانيا ، وقال عضو مجلس رابطة الشمال المتطرفة ، مارويتسو يارما نستطيع العيش بدونه إي المركز أو المسجد . وفي NUM NUM يونيو عام NUM NUM NUM NUM ، قامت قوات الأمن الايطالية في مدينة نريفيزو الايطالية الصناعية بمنع المسلمين من أداء صلاة الجماعة ، بقرار من عمدة البلدية ، وقامت الشرطة بتغريم كل من يحاول الصلاة بألف يورو وهو مبلغ كبير جدا نظرا لحالة المهاجرين الصعبة ووصل الأمر إلي المطالبة بإلقاء خطب الجمعة باللغة الايطالية ، وهي المطالبة التي رددها وزير خارجية إيطاليا و ئيس حزب التحالف القومي جان فرانكو فيني ، ولا يفوتنا في هذه العجالة لأن الأمثلة لا تعد ولا تحصى ما قام به عضو مجلس الشيوخ الايطالي روبرتو كالديرولي الذي قام في وقت سابق بذبح خنزير في مكان كان مخصصا لإقامة مسجد و طالب بتظيم يوم للخنازير ، يطوف بها في الأماكن التي ينوي المسلمون بناء مسجد فيها ، ولم يستنكر بابا الفاتيكان ولا الكنيسة الايطالية مثل هذة التصرفات السابقة التي تعد بلا ريب أعتداء ضد حرية المعتقدالتي ينادون بها صباح مساء . لقد أدرك الاعداء أهمية المساجد في حربهم ضد الاسلام ، إذ قوة المساجد وكثرتها في الغرب يعني قوة المسلمين ،وإزياد أعدادها، إزدياد لشوكتهم ، لذا فإن حربهم ضد المساجد حقيقتها حرب ضد الاسلام .لأن المسجد هو المنطلق الرئيسي لنشر الدعوة الاسلامية ونواة وحدة المسلمين وتجمعهم وترابطهم . فالمسجد إذن يلعب دورا كبيرا و مهما دينيا و ثقافيا و سياسيا و اجتماعيا ، فهو المكان الذي تأوي إليه النفوس ، وتهفو إليه القلوب ، لذا أولاه الشارع الكريم الاهمية والعناية وحث المؤمنين على عمارته وطهارته . صورة لهدم مسجد بابري بالهند NUM NUM NUM NUM م لما تمت سيطرة الإنكليز على شبه القارة الهندية أرادوا القضاء على الشخصية الإسلامية فيها، ولأجل ذلك حاولوا السيطرة على المساجد، ولكن المسلمين قاوموا هذة الفكرة بإستماتة ، و إباء و نجحوا في إحباط تلك المؤامرة .. ولكن الإنكليز اختاروا أسلوبا آخر لتحقيق غايتهم و هو استخدمهم لأفراد ربوهم في أكنافهم و بذلوا لهم الألقاب العديدة و عن طريقهم كونوا جمعيات تشرف على المساجد ، وهكذا استطاعوا أن يجعلوا طائفة من المساجد الرئيسية في البلاد تحت نفوذهم و رعايتهم ، حتى لا يعلو منها على الأقل صوت يحارب الاستعمار الإنكليزي .. أما عامة المساجد في المدن و القرى فإن المسلمين على رغم الاحتلال الإنكليزي العنيف حافظوا على حريتهم و قدسيتة مساجدهم .. وبفضل تلك الحرية استطاعت مساجد المسلمين و معاهدهم أن تجعل قناديل الايمان و الإسلام مستنبيرة متلألئة في قلوب المسلمين ، وبفضل تلك الحرية و القناديل الإيمانية برزت أخيرا إلي الوجود دولة باكستان الإسلامية في ربوع الهند الوثنية في عام NUM NUM NUM NUM م . ويكفي لنقف على فظاعة ما ارتكبته قوى الإحتلال في حق المسلمين ولازالت ، أن تعرف أن أعداد الضحايا من المدنيين في الفلوجة وحدها أبان اقتحامها بلغ خلال أيام تعد على الأصابع و حسب التقديرات المبدئية الأمريكية NUM NUM NUM NUM طفل و NUM NUM NUM NUM امرأة و NUM NUM NUM NUM شيخ و NUM NUM NUM NUM من الشباب وقالوا يومها أنها تقديرات أولية قابلة للزيادة ، و الغريب في الأمر أنه مع شدة الاحتجاجات و كثرتها ، لم تتوقف القوات الأمريكية حتى فيما بعد الاجتياح عن قتل و ذبح المدنيين ، بل ولا عن تحويل المساجد و المنازل إلي مقرات إبادة و تعذيب يشمل الضرب الشديد في أماكن متفرقة و حساسة من الجسد و اقتلاع العيون و الاعتداء الجنسي على النساء و الأطفال أمام ذويهم و حرق أجساد الأطفال بلهب من النار أو إلقائهم في براميل مملوءة بالمياه الساخنة . وقد أوردت صحيفة الاسبوع في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قد تم اختيار NUM NUM فتاة في اعمار متوسطة و الدفع بهن في أحد المساجد عاريات حيث جرى اغتصابهن من قبل الجنود الأمريكيين داخل المساجد . وقد رصد تقرير أمريكي مجزرة في أحد أحياء الفلوجة عندما حاول الأطفال و الشيوخ إنقاذ النساء اللاتي كن يصرخن داخل المسجد، فقامت القوات الأمريكية بقتل العشرات منهم على أعتاب المسجد بينما دوت طلقات الرصاص في أجساد النساء اللاتي قاومن محاولات الاغتصاب ، كما أكد التقرير أن هناك أكثر من NUM NUM NUM أمرأة فارقت الحياة بعد مقاومتهن ، وأن نساء و أطفالأ كان جنود الاحتلال يحتمون بهم و يضعونهم على ظهور الدبابات حتى يتوقف المقاومون عن مقاتلتهم . وكان من بين ما قام به المحتل قصف المساجد و المآذن ، و التعدي على روادها و أهلها ، بل تعدى الأمر إلي قتل من يلجأ إليها و يستأمن فيها ؟ ولعل كثيرا من أبناء أمة المليار و الربع رأت بأم عينها ذلك المشهد الفظيع الذي قام من خلاله أحد جنود الاحتلا الأمريكي بقتل أحد المواطنيين الآمنين العز ل بعدما لجأ إلى أحد المساجد على إعتبار أنه مكان مستأمن في كل الديانات السماوية ، ولا تزال آثار القصف و الدمار و الخراب واضحة على تلك المساجد المباركة ، وما وقعت هذه الأعمال الوحشية إلا بعد أن أدرك المحتل أن المساجد هي مصدر البطولة و الفداء و قوة العقيدة و الإيمان وهي التي خرجت الجيل الذي يقف سدا منيعا أمام مخططاتهم لإسقاط وأحتلال بلاد المسلمين. وهذا هو دأب الاستعمار وإن أختلفت وجوههم فهم وجوه متعددة لعملة واحدة، ففي الجزائر عندما أحتلها الفرنسيون أول ما قامت به قواتهم تحويل الجامع الكبير في الجزائر إلي كاتدرائية ؟ وفي مصرربط نابليون بونابرت خيوله في جامع الأزهر ، وهدم القبارصة اليونانيون سنة NUM NUM NUM NUM م ، مئة و تسعة و أربعين ومسجدأ من مساجد المسلمين في قبرص ، ومنها جامع البيرق دار الذي ح فظت فيه شعرات النبي صلى الله عليه وسلم. ولم ا استعمر البرتغاليون إحدى قرى الهند أحرقوا أحد مساجدها و المصلين فيها ، وكان عددهم يبلغ ستة آلاف مصل ، ومن قبل هذا ذبح الصليبيون في المسجد الأقصى أكثر من سبعين ألفا من المسلمين ، فيهم الكثير من العلماء و الزهاد. ولكن السؤال الذي يطرح نفسه ، لماذا يعمل هؤلاء على تدنيس مساجدنا و يرتكبون جرائمهم فيها ؟ الجواب أن هؤلاء يعلمون يقينأ من خلال دراستهم لحضارتنا أن المسجد هو مصدر قوة المسلم ، ومنه يستلهم الروح وقوة الإيمان التي يدافع من خلالها عن دينه و عرضه و مبادئه . لا تنسونا من صالح دعائكم أخوانكم في مركز أنصار الإعلام ارسلونا على البريد الالكتروني . . . NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم و الله متم نوره و لو كره الكافرون لاحول ولاقوة إلا بالله هو حسبنا ونعم الوكيل. الإسلام مثله مثل العجين في اليد كلما ضغط وعصر تدفق وخرج من جوانب تلك اليد ومن بين تلك الأصابع. ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار ، ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين ، بعز عزيز ، أو بذل ذليل ، عزا يعز الله به الإسلام وذلا يذل الله به الكفر جزاكم الله خيرا يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم و الله متم نوره و لو كره الكافرون صدق الله العظيم حسبنا الله ونعم الوكيل
بارك الله بيكم وحفضكم جاري التحميل
