سلا م عليكم ماذا حصل لبيانات دولة العراق الإسلامية ؟ عسى ان يكون المانع خير اخوكم NUM NUM ... NUM NUM .... NUM .. NUM NUM .... NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM ... NUM ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلا م عليكم ماذا حصل لبيانات دولة العراق الإسلامية ؟ عسى ان يكون المانع خير اخوكم شبكة البراق الجديدة طالبت من كل الفصائل ان تبعث بمراسلين لقسم البيانات ولم تمنع اي فصيل ان يرسل بيانته ولكن يا اخي ان كنت عادلا ما رأيك في ما فعلته بعض المنتديات الجهادية من جريمة حذف بيانات الجيش الاسلامي فهل طلبت المشرفين في تلك المنتديات الا يحذفوا بيانات الجيش الاسلامي اريد جواب مقنع
اقتباس كاتب هذه المشاركة شبكة البراق الجديدة طالبت من كل الفصائل ان تبعث بمراسلين لقسم البيانات ولم تمنع اي فصيل ان يرسل بيانته ولكن يا اخي ان كنت عادلا ما رأيك في ما فعلته بعض المنتديات الجهادية من جريمة حذف بيانات الجيش الاسلامي فهل طلبت المشرفين في تلك المنتديات الا يحذفوا بيانات الجيش الاسلامي اريد جواب مقنع تلك الشبكة لم تحذف البيانات و إنما دمجتها مع بيانات المجاهدين و احفظ لسانك فيما تقول فانت محاسب عليها
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو غياث التركي تلك الشبكة لم تحذف البيانات و إنما دمجتها مع بيانات المجاهدين و احفظ لسانك فيما تقول فانت محاسب عليها انا تكلمت عن عدة منتدايات حذفت بيانات الجيش اولا شبكة الفردوس ليس فيها بيانت الجيش شبكة النصرة ليس فيها بيانات الجيش شبكة الاخلاص ليس فيها بيانات الجيش واخيرا البراق الاصلي فيه فقط ارشيف بيانات الجيش الاسلامي وهي قديمة وليس فيها جديد احكم بالحق والعدل يا اخي فانا احب ان ارى بيانات كل الفصائل وفي كل منتديات
سلام عليكم على حد علمي الدولة و انصار السنة ليس لهم مراسل قار في المنتديات بل مركز الفجر للإعلام . لماذا يا اخ مقاومة حدفت المنتديات التي اشارت اليها بيانات الجيش ؟ و معك الحق ان الحق احق ان يتبع
اقتباس كاتب هذه المشاركة . لماذا يا اخ مقاومة حدفت المنتديات التي اشارت اليها بيانات الجيش ؟ و معك الحق ان الحق احق ان يتبع لان الاخوة في الجيش الاسلامي اختلفوا مع اخوانهم في دولة العراق الاسلامية ووقع بينهم سوء تفاهم. والاصح في مثل هذه الحالات هو ان الاخوة المشرفين يكونون على الحياد فلا ينصروا طرف على طرف اخر حتى لا يظلم احد الطرفين ولن للاسف بعض المشرفين ارتكبوا خطأ فادحا لما حذفوا بيانات الجيش لانه يعتبر هذا نوع من الديكتاتورية
لكن اخي لما لم يقفوا بيانات الدولة ؟ وهل تقصد الحياد الشرعي او الحياد اي لا يتدخلون في الأختلاف الذي و قع ؟ صيرك على اخي
للاسف ارى كل منتدى متحيز لجماعة هذه السنة ... ولكن اقول أأرباب متفرقون خير ام الله الواحد القهار
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلا م عليكم ماذا حصل لبيانات دولة العراق الإسلامية ؟ عسى ان يكون المانع خير اخوكم رمتني بدائها وانسلت اين بيانات جبهة الجهاد والأصلاح في الحسبة والأخلاص صحيح ان لم تست..... فأفعل ماشأت
اللهم وحد قلوب المجاهدين على قلب رجل واحد وأسأل الله العظيم ان تنتهي هذه المسالة على خير وان نرى بيانات الدولة على البراق وكل من رفع لواء كتاب الله وسنة رسوله بفهم سلف الامة الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان
ابو العبدين لم ارمي عليك شئ جزاك الله و اسالهم هم يا بطل و الله استحي من ارد عليك بما تستحق
اخي الحبيب .. تم حذف بيانات الدوله .. وبالفعل قد تم حذف بيانات الجيش في الحسبه والإخلاص .. والسبب معروف عند الجميع .. وهو أن الجيش اتهم الدوله باتهامات خطيره .. منها أن الدوله عميله للأمريكان وأن المدرعات والهمرات الأمريكيه تحمي جنود الدوله وأن الدوله حليف لإيران اتهامات خطيره حقيقة .. ومع ذلك في بداية الخلاف والإتهامات الخطيره لم تقم الحسبه بحذف البيانات ... بل قامت بتحذير مراسل الجيش .. وطلبت منهم عدم نقل بيانات الإتهامات حتى لا تكون الحسبه مرتعا للخلافات ولشق الصف .. ومع ذلك مراسل الجيش بدأ بنشر البيانات .. فماذا تريد من ادارة الحسبه ان تصنع ؟ نب هت مراسل الجيش ومع ذلك ما زال ينشر البيانات التي تتهم الدوله بأبشع الإتهامات لم يجدوا الا ان يوقفوهم .. وهذا اقل ما يمكن فعله حقيقة .. عموما .. الدوله ولله الحمد لا تحتاج لمنن ينشر بياناته .. فقد تعاهدت الامه على نشر البيانات .. فإذا كان البعض ينشر أخباره على الجزيرة .. فإن الدوله ولله الحمد لن تخطو هذه الخطوه وأن الامة بإذنه تعالى ستتكفل بذلك . نسأل الله ان يوحد الصفوف هذا غير صحيح وبالأخص بالنسبة للبراق القديم والحسبة فالجيش الاسلامي هو من توقف عن نشر بياناته فيهما وما تم في الحسبة هو منع جبهة الجهاد والاصلاح ولم يتم منع الجيش الاسلامي ولكن الجيش الاسلامي هو الذي توقف عن النشر.................................
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم ابو القعقاع الفلسطيني الحسبة منعت الجيش من نشر بيانات الجبهة هو يعني منع لنشر بيانات الجيش الاسلامي ايضا .. الا تعلم بان الجيش احد مكوني الجبهة .. فعند منع نشر بيانات الجبهة فماذا يعني من سمينعون ؟؟ معناه انهم منعوا الذين انضوما في الجبهة من نشر بياناتهم فيه المنتدى وجزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو العبدين لم ارمي عليك شئ جزاك الله و اسالهم هم يا بطل و الله استحي من ارد عليك بما تستحق ان الرسول محمد قال رحم الله امرء جب الغيبة عن نفسه . وانت سؤالك وموضوعك ينطق الحجر فأتق الله
اخي الحبيب .. تم حذف بيانات الدوله حفظها الله ومك ن لها .. وبالفعل قد تم حذف بيانات الجيش في الحسبه والإخلاص .. والسبب معروف عند الجميع .. وهو أن الجيش اتهم الدوله باتهامات خطيره .. منها أن الدوله عميله للأمريكان وأن المدرعات والهمرات الأمريكيه تحمي جنود الدوله وأن الدوله حليف لإيران اتهامات خطيره حقيقة .. ومع ذلك في بداية الخلاف والإتهامات الخطيره لم تقم الحسبه بحذف البيانات ... بل قامت بتحذير مراسل الجيش .. وطلبت منهم عدم نقل بيانات الإتهامات حتى لا تكون الحسبه مرتعا للخلافات ولشق الصف .. ومع ذلك مراسل الجيش بدأ بنشر البيانات .. فماذا تريد من ادارة الحسبه ان تصنع ؟ نب هت مراسل الجيش ومع ذلك ما زال ينشر البيانات التي تتهم الدوله بأبشع الإتهامات لم يجدوا الا ان يوقفوهم .. وهذا اقل ما يمكن فعله حقيقة .. عموما .. الدوله ولله الحمد لا تحتاج لمنن ينشر بياناته .. فقد تعاهدت الامه على نشر البيانات .. فإذا كان البعض ينشر أخباره على الجزيرة .. فإن الدوله ولله الحمد لن تخطو هذه الخطوه وأن الامة بإذنه تعالى ستتكفل بذلك . نسأل الله ان يوحد الصفوف السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم ربيعة لدي اسئلة اريد ان اوجهها اليك وارجوا منك الجواب عبيها NUM من قصدك بالبعض الذي ينشر بياناته على قناة الجزيرة؟ NUM وما المانع من نشر بيانات البعض على قناة الجزيرة؟ NUM لماذا تقول البعض لماذا لاتذكر الاسم الذي تريد ام انت تكره حتى ذكر اسم تلك الجماعة؟ اخي الكريم ارجوا ان تكون من المشاركين في اغلاق الفتن لا في اشعالها مرة اخرى الفتنه اغلقت وبحمد لله ولاتعودا الى اشياء قديمة. ايها الاخوان الكرام كل الفصائل مجاهدة في سبيل الله وهم اخوة في الساحة الجهادية ويقاتلون معا، اسألكم بالله ان جاء رافضي او صليبي ليعتدي على احد رجال دولة العراق الاسلامية ويشاهده احد رجال الجيش الاسلامي هل سيبقى يتفرج عليه ام سيقف معه ويساعده وينصره ونفس الشيء لو كان احد رجال الجيش بمآزق فسوف يساعده احد رجال الدولة المباركة. وان الامور في الاعلام هي غير مماثلة للواقع فالكل هنا اخوان والله شاهد على قولي فهنالك عمليات مشتركة بين رجال الدولة والجيش الاسلامي ضد الاعداء وعند هجوم الرافضة على اي منطقة سنية فسيقف الكل الواحد منهم بجانب الاخر لصد ذلك الاعتداء. ولكن اخواني الفتن والتفرقة تنشأ من مسعري الفتن الذي يحاولون بطريقة او بأخرى بأيجاد فجوة بين الطرفين. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفهم واللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين اللهم انت القائل ادعوني فأستجب لكم وها نحن ندعوك ونتوسل اليك بان تنصر المجاهدين في العراق وتوحد كلمتهم يالله
ابو العبدين انا سأل وهل السوال حرام ؟
اخي ابو عمر بعد تكوبن الحبهة لم يوحدو البيانات الفصائل التي كونت الجبهة و انظر الي منتدى البيانات ستلاحظ ان الجيش الإسلامي ينشر بياناته و جيش الفاتحين كذالك كل واحد على حد . ولهذه للحظة انتظر بيانات الهيئة الشرعية لأنصار السنة ..
لا حول ولا قوة الا بالله اهذا حالنا ونريد ان ننتصر والله لن ننتصر حتى نصبح يدا بيد فهذا كله غثااااااء كغثاااء السيل
اعذريني يا ام المساكين على غثائي ............... و الله سينصر من ينصره يا أختي العزيزة
انا انتضر جوابا من الاخ ربيعة جزاه الله خيرا
اخي ابوعمر .. أنت تبرر منع بيانات الدوله بسبب منع بيانات الجبهه في الحسبه وغيرها .. وأنا قلت لك بأن الإخوه في الحسبه وغيرها لم يقدموا على هذا الأمر الا بعد الإتهامات البشعه ضد جنود الدوله وأن أمريكا تحميهم وأنهم لا يستهدفون الإيرانيين في اشارة الى تحالفها مع ايران والعياذ بالله ... الخ من التهم فقامت اداة الحسبه بتنبيه الجبهه من ان هذه البيانات نتمنى ان لا تتكرر حتى لا تكون المنتديات الجهاديه منطلقا للتشتت والتشرذم .. ومع ذلك نشروا بيانات الإتهامات ولم يأخذوا بقول ادارة الحسبه فماذا تريد يا اخي من ادارة الحسبه ان تصنع ؟ أما الرد على اسئلتك فالجواب جدا سهل .. نشر البيانات التبي تبين العمليات الجهاد ضد الصليبيين والمرتدين مهم وضروري .. أما نشر البيانات التي تتهم المجاهدين بجرائم بشعه وقبيحه فهذا لا يوافق عليه أحد . أنا اقصد البيانات التي تفر ق الصف .. وأقصد بيانات الجيش والجبهه . وثق تماما أخي الفاضل باننا ندعو الله عز وجل بأن يوح د صفوف المجاهدين حتى يكونوا شوكة في حلوق الكافرين ..إلا ان البيانات التي تتهم المجاهدين بأنهم يسيرون بحماية الهمرات والمدرعات الأمريكيه فهذا والله لا يرضاه أحد .
السلام عليكم ورحمة الله اخي الكريم الذي حصل في مدينة العامرية ان الامريكان والحرس الوثني كانوا مجرد متفرجين ولم يتدخلوا ولم يضربوا طلقة واحدة وهذا ما بين في التصوير الذي بثته قناة العبرية .. تشاهد الهمرات تجوب شوارع المنطقة والمجاهدين في الشوارع يتقاتلون.. فبعض الاخوة فسروها بأن المجاهدين في العامرية هم بحماية الامريكان ومع الامريكان هذا شيء خطأ .. بل ان الامريكان هم الذين قاموا على احداث الفتنه وهدفهم القضاء على المجاهدين حيث كانوا اذكى من المجاهدين هذه المرة فأستطاعوا الايقاع بين الطرفين.. اخي الكريم انا لا اقف مع جهة معينة فقط وانما اريد ان ابين الحقيقة التي تجري فكلا الطرفين عنده اخطاء والخطأ الكبير الذي حصل هو الاقتتال .. الله اكبر مجاهد يوجه سلاحه لمجاهد هذا ما كان يستبعده المجاهدون كل البعد.. وان شاء الله تم اخماد الفتنه ولن تعود هذه الفتنه بأذن الله .. لاني ارى تفاهما كبيرا بين الجيش الاسلامي والدولة على ارض الواقع فنحن نرى عمليات منسقة بين الجيش والدولة يقومون بها سوية وكأنهم في فصيل واحد ولكن في الاعلام الامر ليس كما هو في الشارع.. ونحن نتمنى ان تنشر المنتديات الجهادية كل بيانات المجاهدين الابطال بأذن الله والقصد من كل هذا الكلام ان الخلاف الواقع في المنتديات ليس بسبب من الاطراف الجهادية وانما بسبب من محبي تلك الجماعات الذين هم خارج العراق ولايعرفون ماذا يحصل على ارض الواقع. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفهم اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين اللهم انت القائل ادعوني فأستجب لكم وها نحن ندعوك ونتوسل اليك بان تنصر المجاهدين في العراق وتوحد كلمتهم يالله
والاصح في مثل هذه الحالات هو ان الاخوة المشرفين يكونون على الحياد فلا ينصروا طرف على طرف اخر حتى لا يظلم احد الطرفين ولن للاسف بعض المشرفين ارتكبوا خطأ فادحا لما حذفوا بيانات الجيش لانه يعتبر هذا نوع من الديكتاتورية
أعتقد أن السؤال هو أين مراسلو الأخوة في القاعدة أو الدوله ؟؟؟؟ لا أعتقد أن هناك أحد سيمنعهم من نشر بياناتهم .... فلماذا تلومون البراق ......
انا كما اعلم انهم دعوا جميع الفصائل الجهادية اليس كذلك ؟؟
هذه آخر مشاركه لي اخي العزيز .. أنت تنتقد قيام اداريي الحسبه بإيقاف مراسل الجيش وقد بينت لك السبب .. وهو ان المراسل اصر على نقل بيانات الإتهامات والفرقه ولم يلتزم بما ط ل ب منه .. هل تؤيد ان يتم اصدار بيان يتم اتهام المجاهدين بأنهم تحت حماية الأمريكان ؟؟ ستقول لا .. وكذلك الإخوه في الحسبه لا يرضون .. فقالوا لمراسل الجيش بأن بياناتكم التي تنقل الأحداث بواقعيه وتنقل العمليات هي على رؤوسنا أما بيانات الكذب والإتهامات فلا مكان لها بيننا .. ووالله ما قام به الإخوه في الحسبه هو عين الصواب .. فقد كان بينات الإتهام كالخنجر في صدر الأمه .. فلا بد من ايقافها . والحمدلله على اخماد الفتنه . ونحن لا نريد من هذا الموقع ان تنقل بيانات الدوله .. فالدوله ولله الحمد لها مواقع كثيره وذلك بفضل من الله وبالرغم من الحمله الشعواء على مواقعها الا انها مستمره . ولكن ما اردت تبيانه هو ان ما قامت به ادارة الحسبه من ايقاف مراسل الجيش هو عين الصواب . اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن .
ا بو عمر الفلسطيني نور الله بصيرتك كن كالفاروق في الحق ولا تتبع الهوى يا رجل وماذا استفاد الجيش من توقيف نشر بياناته على شيكة الحسبة لا شئ و ماذا جنت الجبهة من التشهير بالدولة لا شئ . قسموا بين الأنصار و افرحوا الأغيار و المنافقين و جيش الصليب و اسمع ماذا يقال عن الجيش في القنوات ..... اللهم ارنا الحق الحق ورزقنا اتباعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ا بو عمر الفلسطيني نور الله بصيرتك كن كالفاروق في الحق ولا تتبع الهوى يا رجل وماذا استفاد الجيش من توقيف نشر بياناته على شيكة الحسبة لا شئ و ماذا جنت الجبهة من التشهير بالدولة لا شئ . قسموا بين الأنصار و افرحوا الأغيار و المنافقين و جيش الصليب و اسمع ماذا يقال عن الجيش في القنوات ..... اللهم ارنا الحق الحق ورزقنا اتباعه اخي الكريم يبدو انك لم تقرأ ما كنت اتناقش فيه انا والاخوة .. فالكل يعرفني انا لا اميل الى جماعة معينة وانما انا مع الحق اين كان سواءا مع الدولة اعزها الله او مع الجيش اعزه الله.. اخي الكريم ارجوا ان تكون من الذين يحبون كل المجاهدين وليس من الذين يتحزبون الى جماعة معينة بغض النظر عن تلك الجماعة.. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفهم واللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين اللهم انت القائل ادعوني فأستجب لكم وها نحن ندعوك ونتوسل اليك بان تنصر المجاهدين في العراق وتوحد كلمتهم يالله اللهم كن مع المجاهدين الابطال في ديالى يالله .. اللهم انصرهم على جيوش الكفر يالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمر العراقي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم ابو القعقاع الفلسطيني الحسبة منعت الجيش من نشر بيانات الجبهة هو يعني منع لنشر بيانات الجيش الاسلامي ايضا .. الا تعلم بان الجيش احد مكوني الجبهة .. فعند منع نشر بيانات الجبهة فماذا يعني من سمينعون ؟؟ معناه انهم منعوا الذين انضوما في الجبهة من نشر بياناتهم فيه المنتدى وجزاك الله خيرا أخي من أين تأتي بهذا الكلام وها هو جيش الفاتحين ينشر إلى اليوم.. وكذلك الجيش الاسلامي استمر في نشر بياناته بعد منع الجبهة بعدة أيام...
سلام عليكم اخي ابو عمر انا احب المجاهدين كلهم و لا أفرق بينهم فكلهم اغبرت ارجلهم في سبيل الله ولا أخفيك اني لا أميل الي جامع و حماس العراق .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلام عليكم اخي ابو عمر انا احب المجاهدين كلهم و لا أفرق بينهم فكلهم اغبرت ارجلهم في سبيل الله ولا أخفيك اني لا أميل الي جامع و حماس العراق . ... NUM .... .... NUM NUM ... ... NUM ... ... NUM .... ... NUM NUM NUM .. ... NUM .... NUM ... NUM NUM ... NUM ... NUM NUM ... NUM ... ... NUM NUM NUM ... NUM NUM .. NUM NUM ... NUM NUM ..... .. ... ... .... NUM NUM ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة ... NUM .... .... NUM NUM ... ... NUM ... ... NUM .... ... NUM NUM NUM .. ... NUM .... NUM ... NUM NUM ... NUM ... NUM NUM ... NUM ... ... NUM NUM NUM ... NUM NUM .. NUM NUM ... NUM NUM ..... .. ... ... .... NUM NUM .... الصراحة كل الصراحة لا اعرف ماذا تقصد؟ يا أخي على رسلك رحم الله والديك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصراحة كل الصراحة لا اعرف ماذا تقصد؟ يا أخي على رسلك رحم الله والديك NUM ... NUM ... NUM NUM ... NUM NUM .... NUM NUM ... NUM NUM NUM ... ... .. NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM .... NUM .... NUM NUM NUM .. NUM NUM ... NUM .. NUM ... NUM NUM .....
