تصدى الشيخ حامد العلي لفتوى السعودية بحصر الفتوى على هيئة عليا يقوم الملك بتعيين اعضائها مؤكدا ان هذا القرار لا يجوز وباطل بالاجماع. ورد الشيخ العلي على سؤال حول شرعية هذا القرار من خلال موقعه الإلكتروني. وهذا نص السؤال والجواب فضيلة الشيخ هل يجوز للسلطة منع الفتيا وقصرها على من تعيينه السلطة ، وما الفرق بين هذا وبين منع الجهال والمفسدين من الفتيا بغير علم ؟ جواب الشيخ الحمد لله ، والصلاة ، والسلام على نبي ن ا محم د ، وعلى آله ، وصحبه ، وبعد فقد أجم ع العلماء على أن الفتوى من المتأهل فرض عليه ، لايجوز له كتمه ا ، وم ن كت م ها ، ترك إعلانها للعموم في المسائل العام ة عند حاجة الناس إليها ، لاسيما في النوازل ، خاصة تلك التي تتعل ق برسالة الأم ة العالمي ة ، والتحدي ات التي تواجهه ا، وأه م ذلك في حالة ووق وع بلاد للمسلمين تحت الإح تلال الكافر . وكت م الفتوى في هذه الأح وال من كتم الهدى الذي جاء به خات م النبيي ن ، وسي د المرسلين ، صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، وق د توعد الله كات م الع لم بأش د الوعيد ، وه و من أعظم الآثام ، وأش د الإجرام ، ومن الص د عن سبيل الله تعالى الذي جعله الله تعالى قري نا للكفر في غير موضع في القرآن العظيم . وقال الحق سبحانه إن الذين يكتمو ن ما أنز لنا من البي نات والهد ى من بعد ما بي ناه للن اس في الكتاب ، أولئك يلعنهم الله ، ويلعنهم اللا عنون قال الإمام ابن كثير رحمه الله هذا وعيد شديد لمن كتم ما جاءت به الرسل من الدلالات البينة على المقاصد الصحيحة ، والهدى النافع للقلوب ، من بعد ما بي نه الله تعالى لعباده في كتبه ، التي أنزلها على رسله ... فكما أن العالم يستغفر له كل شيء، حتى الحوت في الماء ، والطير في الهواء ، فهؤلاء بخلاف العلماء الذين يكتمون فيلعنهم الله ، ويلعنهم اللا عنون ، وقد ورد في الحديث المسند من طرق يشد بعضها بعضا، عن أبي هري رة وغيره أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من س ئل عن علم فكتمه ، أ لجم يوم القيامة بلجام من نار ، والذي في الصحيحين ع ن أبي هري رة أن ه قال لولا آية في كتاب الله ما حدثت أحدا شيئ ا إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البي ن ات ، والهدى أ.ه . ولهذا لايح ق لأي سلط ة أن تمنع العلماء من أداء ما افترض الله عليهم ، وذلك كما لايجوز منع الناس من الصلاة ، والصيام ، بل قد ذكر العلماء أنه حت ى السلطة الشرعي ة الحاكمة بالشريع ة ، إذا تبن ت مذهبا ، لم يجز لها أن تمنع العلماء المخالفين من الفتيا بمذاهبهم . ولما س ئ ل شيخ الإسلام هل يجوز للحاكم منع الناس من الفتيا بخلاف مذهبه في مسألة ذكرها وهي نوع من أنواع العمل التجاري قال رحمه الله ليس له منع الناس من مثل ذلك ، ولا من نظائره مما يسوغ فيه الاجتهاد ، وليس معه بالمنع نص من كتاب ، ولا سنة ، ولا إجماع ، ولا ما هو في معنى ذلك ، لا سيما وأكثر العلماء على جواز مثل ذلك ، وهو مما يعمل به عامة المسلمين في عامة الأمصار ، وهذا كما أن الحاكم ليس له أن ينقض حكم غيره في مثل هذه المسائل ، ولا للعالم والمفتي أن يلزم الناس باتباعه في مثل هذه المسائل . ولهذا لما استشار الرشيد مالكا أن يحمل الناس على موطئه في مثل هذه المسائل ، منعه من ذلك ، وقال إن أصحاب رسول الله تفرقوا في الأمصار ، وقد أخذ كل قوم من العلم ما بلغهم ، وصنف رجل كتابا في الاختلاف ، فقال أحمد لا تسم ه كتاب الإختلاف ولكن سم ه كتاب السنة . ولهذا كان بعض العلماء يقول إجماعهم حجة قاطعة ، واختلافهم رحمة واسعة ، وكان عمر بن عبد العزيز يقول ما يسر ني أن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يختلفوا ، لأنهم إذا اجتمعوا على قول فخالفهم رجل كان ضالا ، وإذا اختلفوا فأخذ رجل بقول هذا ، ورجل بقول هذا كان في الأمر سعة ، وكذلك قال غير مالك من الأئمة ليس للفقيه أن يحمل الناس على مذهبه أ.ه . وقال في موضع آخر مبي ن ا أن الحاكم حتى لو كان عالما مجته دا ، ليس ل ه منع من تأهل للفتي ا من القيام بواجب ه ، لأن قول الحاكم حينئذ لايعدو كون ه قول أح د العلماء في المسألة ، أما إن كان مقل دا ، فأص لا هو لادخل له في هذه الأم ور كما بي ن أن التأه ل للفتوى لايتح د د بالتنصيب من السلطة قال شيخ الإسلام بل الحاكم فيما تنازع فيه علماء المسلمين ، أو أجمعوا عليه ، قوله في ذلك كقول آحاد العلماء إن كان عالم ا ، وإن كان مقلدا كان بمنزلة العامة المقلدين ، والمنصب ، والولاية ، لا يجعل من ليس عالما مجتهدا ، عالما مجتهدا ، ولو كان الكلام في العلم ، والدين ، بالولاية ، والمنصب ، لكان الخليفة والسلطان أحق بالكلام في العلم و الدين ، وبأن يستفتيه الناس ، ويرجعوا إليه فيما أشكل عليهم في العلم والدين أ.ه وقال في موضع آخ ر مبي ن ا حكم منع العالم من الفتيا بمسألة خالف فيه الجمه ور مست دلا بما يستدل به المجته دون ولا يجوز بإتفاق الأئمة الأربع ة ، نقض حكمه إذا حكم ، ولا منعه من الحكم به ، ولا من الفتيا به ، ولا منع أحد من تقليده ، ومن قال إنه يس وغ المنع من ذلك فقد خالف إجماع الأئمة الأربعة ، بل خالف إجماع المسلمين مع مخالفته لله ورسوله أ.ه . هذا .. ومن التلاعب بالألفاظ ، ومن مك ر الس وء الذي يخف ي وراءه ما ي خفي ، خلط الأوراق بين هذه المسألة ، ومسألة من ع الجاهل الذي يفتي بغير علم ، أو المفتي الذي أضل ه الله عل ى علم ، فيفتي بهواه ، أو هوى المستفتي سواء السلطة وغيرها . فهؤلاء الذين يتطاولون على مثل هذه الفتاوى معروفون بأعيانهم ، ق د جعلوا أنفسهم مطي ة لمشروع المستعمر الجديد ، وتدور فتاواهم حول تجريم مقاومة هذا المشروع الصهيوصليبي ، بل إضفاء الشرعية على موالاته ، والسي ر في ركابه ، حتى إن بعضهم أفتى بجواز القتال مع الجيش الأمريكي ، وبعضهم أفتى بالإلتحاق بشرطة عباس وجعلها سلطة شرعية التي يدربها الصهاينة لقتل المقاومين في فلسطين كم ا يفتون بتحري م الجه اد الإسلام ي ، وتسميت ه إرهابا وتسمية داعمي ه إرهابيين ، وبتمرير مشاري ع التغريب والتخريب في بلاد الإسلام ، مثل الإختلاط في التعلي م ، ومؤسسات الإعلام الماج ن الذي يسخ ر من قيم الأم ة ، ويجتال أخلاقها ، وغيرها من المشاري ع. فهؤلاء تحدي دا هم الذين يجب الحجر عليهم ، بل إنزال العقوبة المنك لة بهم . ولو كانت الأنظمة العربية تريد خي را بهذه الأم ة لشج ع ت كل وسائل رد الهجمة الصهيوصليبية على أم تن ا التي تحتل أرضها في أفغانس تان ، والعراق ، والصومال ، وغي رها ، وقبل ذلك كل ه في فلسطين ، وتسفك دماء شعوب الأم ة ، وتسرق ثرواتها ، وتنه ب مقدراتها ، وتهيم ن على قرارها السياسي ، وتسعى بكل سبيل لإبقاء في ركب التخل ف ، وم نع تفوقها الحض اري. وعلى رأس هذه الوسائ ل المؤثرة جدا في صد هذه الهجم ة ، تأتي رموز الفتوى في عالمنا الإسلامي ، ومؤسسات الفتوى فيه . فلو كانت هذه الأنظمة تريد له ذه الأم ة ع ز ا وخي را ، ول و كانت تؤمن بقضايا أم تنا ، وتعيشها بوجدانه ا محن ة الأم ة ، لأوع زت إلى المفتين ، والعلماء ، والدع اة ، والمصلحين ، التركيز على جهود دح ر الهجوم الغربي على أم تن ا ، حتى يتم تطهي ر بلاد الإسلام من رجسها ، وعلى رأس هذه القائم ة يأتي دعم صمود الجهاد الفلسطيني ، وفك الحص ار عن غ زة . وكذلك التركيز على حفظ هوية الأمة ، وأخلاقها ، وثقافتها الإسلامية ، واستقلال إرادتها السياسية ، ودعم جهود توحي دها ، وإعادة خلافتها . والواق ع أن حالهم على العكس من هذا تمام ا ، والعجيب أنه م يفتحون الحرية لكل شيء حتى الفساد الأخلاقي ، والسخرية بالدين وحوار الأديان ويحجرون على الفتوى بما ينير طريق الأم ة للنهوض والتخلص من التبعية والإستبداد ولاري ب أن م ن لايزال يجهل أن فساد مؤسسات الفتوى ، وغياب دورها الفاعل في إنهاض الأم ة في مواجه ة أعدائها ، إنما هو بسبب تلاعب هذه الأنظمة السياسية بهذه المؤسسات ، وتوظيفها لأطماع السلطة ، وتسخيرها غطاء يمرر ظلم السلط ة ، وفسادها ، حتى صارت تلك المؤسسات الحكومية سخرية الساخرين لكون ها شريكة في جري رة ما يجري على الأم ة من بلاي ا من لايزال يجهل هذا فهو من الذين يجب الحجر عليهم في الفتوى أص لا والله المستعان وهو حسبنا ونعم الوكيل نعم المولى ونعم النصي ر . الشيخ حامد العلي يرد على العاهل السعودي قرار حصر الفتوى باطل بالإجماع.. والفتوى لا تكتم وطن . . NUM NUM ... NUM NUM NUM 