أسئله عراقية مالها داعي لمن يشوفوك متمدد و مغمض يسألوك تريد تنام ؟ لا عيني دا أحاول أموت ماخذ اللاب توب للمصلح يسألوك يرادله تصليح؟؟ لا مطلعه ديمشي ويايه يخابروك على تلفون البيت يسألوك وين إنت ؟؟؟ وين حكون يعني بالسوق و ساحب الواير لهناك يشوفوك طالع من الحمام مبلل يسألوك سبحت ؟؟ لا عيني طالع من البحر واكف يم المصعد بالطابق الارضي يسألوك طالع لفوك ؟؟ لا دا أنتظر الشقة تنزلي يشوفون سيارتك مدعومه يسألوك حادث ؟؟؟ لا والله مسويلها نيولوك والمصيبة الأهل يسألوك ها إنت جيت ؟؟ لا مسوي كوبي لنفسي ودزيتة قبلي 