بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة قامت ثلة باسلة من رجال كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بتدمير مدرعة تابعة لقوات الاحتلال الامريكي بتفجير عبوة ناسفة في منطقة ابو غريب غرب بغداد، مما ادى إلى تدمير المدرعة ومقتل واصابة طاقمها. ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . . . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الخميس، رجب ، ه الموافق للميلاد