اين الجماعة السلفية للدعوة والقتال لا اراها في بيات تاسيس ما يسمى المجلس السياسي للمقاومة العراقية وهل توجد فعلا جماعة بهذا الاسم ثم لماذا الزج باسم انصار السنة في هذا البيان الم تنفي انصار السنة وجود اي كتائب شرعية اصلا في الجماعة الام فضلا عن انشقاقها عنهاالإجابة هنا اما بخصوص جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية فهي تشكل نصف جماعة أنصار السنة الأم و هذه ما قاله الناطق بإسم جبهة الجهاد و الإصلاح الشيخ عبد الرحمن القيسي وكالة يقين ما هو الثقل الحقيقي للهيئة الشرعية لأنصار السنة التي شاركت في تأسيس جبهة الجهاد والإصلاح ؟ الشيخ القيسي المجاميع التي انحازت للهيئة الشرعية تقدر بثلث المجموع الكلي لجماعة أنصار السنة أضف إلى ذلك انضمام مجاميع أخرى إليهم مثل الجماعة السلفية للدعوة والقتال مما يرفع عددهم في الأيام المقبلة إلى أكثر من نصف القوة الكلية للجماعة الأم. المصدر . . . NUM NUM NUM NUM NUM بيانات المجاهدين في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . . ... NUM NUM NUM موقع جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . NUM NUM . إستشهاد أبي كوثر أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . . . NUM NUM NUM NUM NUM الجماعة اندمجت مع الهيئة الشرعية .
حسبنا الله و نعم الوكيل في الكاذبين و الافاكين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد حسبنا الله و نعم الوكيل في الكاذبين و الافاكين وحسبنا الله ونعم الوكيل في الفتانين والمخذلين أعداء الجهاد والمجاهدين .. نور الدين زنكي NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإجابة هنا اما بخصوص جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية فهي تشكل نصف جماعة أنصار السنة الأم و هذه ما قاله الناطق بإسم جبهة الجهاد و الإصلاح الشيخ عبد الرحمن القيسي وكالة يقين ما هو الثقل الحقيقي للهيئة الشرعية لأنصار السنة التي شاركت في تأسيس جبهة الجهاد والإصلاح ؟ الشيخ القيسي المجاميع التي انحازت للهيئة الشرعية تقدر بثلث المجموع الكلي لجماعة أنصار السنة أضف إلى ذلك انضمام مجاميع أخرى إليهم مثل الجماعة السلفية للدعوة والقتال مما يرفع عددهم في الأيام المقبلة إلى أكثر من نصف القوة الكلية للجماعة الأم. اخي انت تقول نصف جماعة انصار السنه الام والقيسي يقول ثلث فلا داعي لهذا تفخيم ومن ثم وان سلمنا بانها ثلث الجماعه الام فلعبره بالثبات على العقيده والمنهج وليس بالكثره فها هي دماء جبهة الجهاد والاصلاح تضيع لانهم بذلوها في سبيل الله ولاقامة شرع الله في ارضه ولكن قدم قادة الجبهة شرعة الشيطان على شرعة الرحمن ولا حول ولا قوة الا بالله وارجو من الاخوه المشرفين الا يتعصبو لباطل والا يعينو مخطا كي يتمادى في خطاه وليتذكروا قاعدة الامام مالك عليه رحمة الله كلا يؤخذ من قوله ويرد الا صاحب هذا القبر واشار بيده الى قبر النبي نور الدين زنكي NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإجابة هنا اما بخصوص جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية فهي تشكل نصف جماعة أنصار السنة الأم و هذه ما قاله الناطق بإسم جبهة الجهاد و الإصلاح الشيخ عبد الرحمن القيسي وكالة يقين ما هو الثقل الحقيقي للهيئة الشرعية لأنصار السنة التي شاركت في تأسيس جبهة الجهاد والإصلاح ؟ الشيخ القيسي المجاميع التي انحازت للهيئة الشرعية تقدر بثلث المجموع الكلي لجماعة أنصار السنة أضف إلى ذلك انضمام مجاميع أخرى إليهم مثل الجماعة السلفية للدعوة والقتال مما يرفع عددهم في الأيام المقبلة إلى أكثر من نصف القوة الكلية للجماعة الأم. اخي انت تقول نصف جماعة انصار السنه الام والقيسي يقول ثلث فلا داعي لهذا تفخيم ومن ثم اذا سلمنا بانها ثلث الجماعه الام فلعبره بالثبات على العقيده والمنهج وليس بالكثره فها هي دماء جبهة الجهاد والاصلاح تضيع لانهم بذلوها في سبيل الله ولاقامة شرع الله في ارضه ولكن قدم قادة الجبهة شرعة الشيطان على شرعة الرحمن ولا حول ولا قوة الا بالله وارجو من الاخوه المشرفين الا يتعصبو لباطل والا يعينو مخطا كي يتمادى في خطاه وليتذكروا قاعدة الامام مالك عليه رحمة الله كلا يؤخذ من قوله ويرد الا صاحب هذا القبر واشار بيده الى قبر النبي اولا ليس الذي قتل نحسبه شهيدا أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية أخي الفاضل بل هو أمير قاطع أبو غريب ..... رحمة الله عليه .... ثانيا الجماعة السلفية دخلت في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية واضمحلت بها وليس كجيش الفاتحين الذي بقي في كيانه وقيادته ولكنه دخل إلى جبهة الجهاد والإصلاح من خلال الجيش الإسلامي .. ولم يضمحل في الجيش الإسلامي كما حصل مع الجماعة السلفية للدعوة والقتال .. وهي لمن يتعبد الله بتكذيب المجاهدين من أقدم الجماعة المجاهدة في العراق ولكنها لم تبالي بالإعلام بعد ظهورها الإعلامي في بداية الاحتلال ..... ثالثا أما حجم جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية فمن في الساحة يعلم حجمها ... ويعلم أنها تتوسع بشكل كبير والحمد لله ... وقد انضم إليها فصيل جديد قد يعلن عنه والأمر للجماعة ذاتها تختار إعلانه من عدمه ... وهي ليست شخصين اثنين كما زعم أمير الأنصار عندما تعبد الله في إخراج اسم القاضي الشرعي للجماعة كاملا في بيانات رسمية ... وللأسف .. وهو أمير الجماعة المذكورة اليوم .. وكذلك عندما أخرج كنية نائبه في بيان قبل ذلك ومعها كنية القاضي الشرعي.. وربما صدق الشافعي في بيانه تصديقا لقوله تعالى إن إبراهيم كان أمة قانتا لله حنيفا ولم يك من المشركين النحل NUM NUM NUM . فالجماعة اليوم بإذن الله من الجماعات المنتشرة في ساحات الجهاد كما في أبو غريب الذي تتبع له الحمدانية ... ويعلم من فيها أن أبرز قوة في أبو غريب لهذه الجماعة وهي من يناوئ لواء المثنى يوميا بعمليات كثيرة يعرفها أهالي المنطقة .. وفي هذا جواب لأخينا الحمداني حفظه الله عن الجماعة. رابعا عرضت قناة الجزيرة اليوم أول عملية مصورة للجماعة يتم نقلها إلى الإعلام الخارجي .. نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يبارك بأهل التوحيد ... فمن خير من جماعة على رأسها القاضي الشرعي لأنصار السنة الذي ناوء نظام البعث الكافر وله من الأشرطة الدعوية قبيل احتلال العراق في شبه دولة مستقلة كانت للأنصار يومها الكثير ... فكيف يقابل ربه من ينكر الدعاة السلفيين المجاهدين قبل أن يعرف عامة المجاهدين الجهاد؟؟؟ولست أقصد الاخوة المشاركين في الموضوع بل الذين طعنوا في الهيئة الشرعية والجماعة السلفية سابقا من بعض المغرر بهم .. هدانا الله جميعا الى ما اختلف فيه من الحق باذنه. وهذا رابط موضوعي عن العملية المعروضة على الجزيرة اليوم ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس اما بخصوص جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية فهي تشكل نصف جماعة أنصار السنة الأم هل انت عاقل؟؟؟
محب الجماعة هل تتعامى عن كلام المتحدث باسم الجبهة؟
نعم لانه كذب هنا
محب الجماعة انت الكذاب وحاشا المجاهدين
اقتباس اخي انت تقول نصف جماعة انصار السنه الام والقيسي يقول ثلث فلا داعي لهذا تفخيم ومن ثم اذا سلمنا بانها ثلث الجماعه الام فلعبره بالثبات على العقيده والمنهج وليس بالكثره فها هي دماء جبهة الجهاد والاصلاح تضيع لانهم بذلوها في سبيل الله ولاقامة شرع الله في ارضه ولكن قدم قادة الجبهة شرعة الشيطان على شرعة الرحمن ولا حول ولا قوة الا بالله لست أنا من اقول افهم ما يكتب و اقرا جيدا و الله سئمنا ممن لا يقرأ اقتباس وكالة يقين ما هو الثقل الحقيقي للهيئة الشرعية لأنصار السنة التي شاركت في تأسيس جبهة الجهاد والإصلاح ؟ الشيخ القيسي المجاميع التي انحازت للهيئة الشرعية تقدر بثلث المجموع الكلي لجماعة أنصار السنة أضف إلى ذلك انضمام مجاميع أخرى إليهم مثل الجماعة السلفية للدعوة والقتال مما يرفع عددهم في الأيام المقبلة إلى أكثر من نصف القوة الكلية للجماعة الأم. هل فهمت ما هو مكتوب باللون الأحمر أم انك بحاجة لكتابة الأمر بلون اخر
اقتباس هل انت عاقل؟؟؟ الحمد لله رب العالمين اقتباس وكالة يقين ما هو الثقل الحقيقي للهيئة الشرعية لأنصار السنة التي شاركت في تأسيس جبهة الجهاد والإصلاح ؟ الشيخ القيسي المجاميع التي انحازت للهيئة الشرعية تقدر بثلث المجموع الكلي لجماعة أنصار السنة أضف إلى ذلك انضمام مجاميع أخرى إليهم مثل الجماعة السلفية للدعوة والقتال مما يرفع عددهم في الأيام المقبلة إلى أكثر من نصف القوة الكلية للجماعة الأم.
يا محب الجماعة لا تكابر و لا تكذب المجاهدين فهذا الشيخ عبد الرحمن القيسي و هو أعلم منك بمن انضم إليهم و اذا اردت أن لا تصدق فهذا شأنك أم أن تكذب المجاهدين فلا
