نواب ام حفنة من النصابين ؟ عندما اعترف أحدهم بانها خدعة كتابات عبد الله الفقير وسط ابتهاج ونشوة كبيرة كان عباس البياتي يعرض مهارته ومهارت اسياده في النصب على جبهة التوافق عندما خدعوهم في قضية الاستفتاء على الاتفاقية الامنية كان عباس سعيدا جدا وهو يشرح الطريقة التي بها خدعهم كانت يده وحواجبه وانفه وحزامه وجواريبه كلها تتكلم معه وتتحرك مع حركة شفتيه حتى شعرات راسه كانت كل واحدة منها تهتز لجهة تختارها وبطريقة بهلوانية اقتبسها من ... بدأ عباس البياتي يشرح كيف ان الاستفتاء على الاتفاقية الامنية لا يقدم ولا يؤخر شيئا وان مقترح الاستفتاء كان مجرد خدعة لاقناع من لم يقتنع للتوقيع وانه قضي الامر الذي فيه تستفيان لان الدستور قد نص على ان توقيع الاتفاقية من حق الحكومة ورفع يده اليمنى الى الاعلى وابقاها مرتفعة وان الاستفتاء على المعاهدة اقر من قبل البرلمان ورفع يده اليسرى لكنها بقيت ادنى من يده اليمنى ثم وجه نظره الى اليد اليسرى قائلا الان اصبح لدينا قضية قد حكم بها الدستور ثم وجه نظره الى اليد اليسرى قائلا وعندنا قضية قد حكم فيها البرلمان ثم نظر مرة اخرى الى يده اليمنى قائلا بعد ان بالغ في رفعها وبما ان الدستور وحرك يده اليمنى هو فوق البرلمان وحرك يده اليسرى لذلك فان صوت الشعب ب لا على الاتفاقية الامنية فسوف يحدث خلاف دستوري يتم الاحتكام به الى المحكمة الدستورية التي ستحكم لصالح الدستور لانه فوق جميع القوانين والقرارات وبهذا فان الاستفتاء على الاتفاقية الامنية سواء صوت الشعب بنعم او بلا فانه لن يغير شيئا وبالتالي فمن الافضل عدم اجراء التصويت اصلا لانه تبذير لميزانية الدولة ثم اخفض البياتي كلتا يديه وارجع ظهره الى الكرسي وبقيت حواجبه مرتفعة مع ابتسامة عريضة ارتسمت على وجهه فقد ظن انه افحمنا وافحم الحضور ومن ضمنهم مقدم البرنامج الذي بهت لبرهة ليس لفصاحة عباس البياتي وامكانياته الرائعة في التمثيل المسرحي التمثيل المسرحي يحتاج الى حركة الجسد كله وليس كالتمثيل التلفزيوني كما هو معلوم وانما بهت لانه اكتشف انه يوجد في البرلمان العراقي اناس مثل هذا يمارسون كل هذا الخداع والتزييف و النصب القشمرة بحق من انتخبهم لكنه اسر ذلك في نفسه ولم يبدها له بانتظار الفرصة السانحة. استمر النقاش بين الحضور و كان خلاصته ان اتفق الجميع على ان الاستفتاء على الاتفاقية الامنية لن يغير شيئا لان الاتفاقية قد اصبحت قيد التنفيذ وان اجراء الاستفتاء من عدمه سيان.في ختام اللقاء استدار مقدم البرنامج الى عباس البياتي الذي كان ما يزال مبتهجا بانتصاره في اداء ذلك الدور النزيه في الخداع ثم وجه سؤاله الى عباس البياتي قائلا لكن سيد عباس الا تظن انكم بهذا الشكل تكونون قد خدعتم الشعب العراقي وخدعتم البرلمان لانكم وعدتموهم بان من حق الشعب العراقي ان يقبل او يرفض الاتفاقية الامنية ثم ها انت تثبت ان الامر قد بت ولم يعد بامكان الشعب العراقي ولا البرلمان رفض الاتفاقية خصوصا وانها اصبحت قيد التنفيذ؟ الا يعني هذا انكم مجرد نصابون وان احالة الامر الى الاستفتاء مجرد مسرحية لخداع العراقيين؟؟ الا يعني هذا ان هنالك نوع من الدجل مورس على الشعب العراقي من قبل الحكومة؟ الكلام بالمعنى وليس بالنص .هنا بهت البياتي وارتفعت حواجبه وتقدمت حدقة عينه واتسع بؤبؤه ورجع راسه الى الخلف ثم بدأ يتلعثم ويتكلم بكلمات لا معنى لها ولا رابط وبداء العرق يتصبب من جبينه وشيئا فشيئا بدات حواجبه تنكسر ووراسه ينخفض وجسمه يتكور حتى كاد ذقنه ان يلامس المنضدة التي امامه . ماذا كان ينتظر؟ هل كان ينتظر ان يصفق له مقدم البرنامج والشعب العراقي لانه ورئيس وزراءه استطاعوا ان يخدعوا و ينصبوا على الشعب العراقي بهذه الطريقة البشعة و المقيتة و السوقية التي تعدت كل معايير الاخلاق والشرف والذوق الرفيع ليس بحق جهة منافسة لهم سياسيا وانما بحق ملايين الشعب الذين ادعوا انهم انتخبوهم؟ هل هذه هي اخلاقكم في العمل السياسي؟ هل هذا هو جزاء من انتخبكم؟ هل هذا جزاء من انتخبكم؟؟ كذب وخداع و قشمرة ودجل هل هذا كل ما علمته اياكم ايران وفيالقها؟ هل انتم اعضاء برلمان ام حفنة من النصابين و الكلاوجية ؟ كيف سيصدق بكم الناس بعد هذا؟ وهل هنالك قشمر سوف ينخدع بكم بعد اعترافكم هذا بانكم نصابين ؟ وهنا انا لا اتكلم عن منافسيكم او مخالفيكم وانما اتكلم عن القشامر الذين صوتوا لكم وصدقوا بكم وكانوا لكم مؤيدين. عباس البياتي وتازة وجمهورية طوز خرماتو الشيعية من يعرف خلفيات عباس البياتي يعرف ان اخر شيئ يمكن ان يفعله هو ان يصدق في قول ما وما ذكرناه اعلاه يثبت ذلك لقد كان عباس البياتي هذا مسؤول استخبارات فيلق بدر في ايران فهل يكفي هذا لتعرفوا حقيقة الرجل هو من اهالي طوز خرماتو وكل اهله واقاربه هناك وطوز خرماتو هي المقر الرئيس للتركمان الشيعة وفيها ثقلهم المالي والاقتصادي والحزبي وتازة ليست الا قرية صغيرة تضم فقراء التركمان الشيعة وليست ذات هم يذكر لذلك كانت عملية التضحية بها واردة جدا اذا كان الهدف هو الوصول الى جمهورية التركمان الشيعة او على الاقل اقليم التركمان الشيعي. قبل ايام وفي لقاء على احد الفضائيات سأل مقدم البرنامج عباس البياتي عن امكانية ان تكون تفجيرات تازة خرماتو قد جاءت كمحاولة لجذب الانظار الى قضية التركمان خصوصا وانها قد حصلت بعد ان طالب التركمان الشيعة بجعل طوز خرماتو و تلعفر محافظات مستقلة يعني نفس ما كتبناه بعد يوم واحد من تفجيرات تازة هنا كان عباس البياتي صريحا في اثبات شكنا فيه فقد اكد بان من حق التركمان الشيعة ان تكون لهم محافظتهم او اقليمهم الخاص بهم خصوصا مع وجود الدستور الذي يكفل لهم ذلك. يقول الجميع هذه الايام ابحث عن المستفيد تعرف الفاعل واذا صح هذا واذا ما طبقنا هذا على تفجير تازة فانا نجد ان المستفيد الاكبر من تفجيرات تازة كان هو عباس البياتي ومشروعه في اقامة اقليم التركمان الشيعة وباعترافه هو شخصيا لان صرخته الاولى باعلان تلعفر وطوز خرماتو محافظة مستقلة لم تلق اذان صاغية لا من قبل العراقيين ولا من قبل الاعلام العالمي بل لم يسمع بتلك الصرخة احد غيره لكن بمجرد ان حدث انفجار تازة اصبحنا نسمع عن هذا المشروع التقسيمي واصبح الشيعة يطالبون بانفصال الدوز عن كركوك واصبح حازم الاعرجي يتعاطف مع التركمان واصبح جماعة مقتدى يتظاهرون في العمارة لمناصرة التركمان الشيعة واصبح الشيعة يطرحون مشاريعهم لتكوين الدولة الشيعية الجديدة التي لن تقتصر على الجنوب والفرات الاوسط ولا على ضم بغداد الى دولتهم وانما اصبحت تضم حتى شمال العراق كركوك بل وحتى كردستان الا يكفي ما جناه عباس البياتي من شهرة بعد تفجير تازة لاتهامه بانه المستفيد الاكبر من ذلك التفجير وبالتالي تنطبق عليه قاعدة ابحث عن المستفيد تجد الفاعل التي لطالما رددها هو نفسه؟ . ثم اليس غريبا ان يحدث انفجار تازة في نفس يوم انعقاد مؤتمر للتركمان في بغداد يحضره المالكي نفسه؟ لماذا لم يعقد ذلك المؤتمر في كركوك حيث يقيم التركمان؟ اليس من المنطق ان يعقد التركمان مؤتمرهم في اقليمهم بدلا من ان يعقدوه في اقليم اخر هل يعقل ان يقيم العراقين مؤتمر لهم في تونس وهم قادرين على عقده في بغداد؟ هل يعقل ان يسافر كل المدعوين للمؤتمر من كركوك الى بغداد لاجل عقد مؤتمر هم قادرين على عقده في كركوك؟ ثم اليس غريبا ان تقاطع جميع الاحزاب والشخصيات التركمانية السنية هذا المؤتمر بحيث يكون قاصرا على التركمان الشيعة والعمائم السوداء؟ لماذا لم ينتبه احد الى انعقاد هذا المؤتمر للتركمان الشيعة اول الامر؟ ولماذا لم ينتبه الناس اليه الا بعد ان حصل الانفجار في تازة؟ اليس يكن المستفيد الوحيد من انفجار تازة هو هذا المؤتمر المريب ؟ . في مقالتي التي كتبتها بعيد تفجير تازة كتبت جملة اتهمت بها عباس البياتي بالتفجير وقد حذفها الاخ المحررمن المقال سوف لن اعيدها هنا وسوف ادعها وديعة عند الزاملي وسوف اذكركم بها فقط عندما تعلن اذاعة البي بي سي مسؤولية عباس البياتي عن تفجير تازة وباقي التفجيرات وحينها فقط سوف اعيد عليكم تلك الجملة و ليخرجن الاعز منها الاذل . تفجير كركوك الاخير كانوا يقولون ان التفجيرات الاخيرة التي حدثت في البطحاء والثورة وتازة هدفها تاخير الانسحاب الامريكي من المدن طيب لقد انسحب الامريكان من المدن لماذا حدثت الانفجارات اذا؟ ما هي دواعي انفجار كركوك الاخير في منطقة كردية ؟؟ وهل ستنتهي الانفجارات بسبب انتهاء الانسحاب وسقوط السبب الذي تقولون به؟؟ ام انكم ستقولون عند التفجيرات الاحقة ان سبب التفجيرات هو لاثبات عجز المالكي عن السيطرة على الامن؟؟؟ متى ستكفون عن التحجج بالحجج الواهية وتواجهون الواقع برجولة؟ . لماذا قال المالكي ان هنالك جهات سوف تفجر هنا وتتهم طرف ما وتفجر هنالك وتتهم طرفا اخر ؟ هل هي معلومات استخباراتية فعلا ؟ اذا لماذا لا يمنعون التفجير قبل وقوعه ان كانت استخباراتهم بهذه القوة؟؟ ام هو قال هذا لانه يعلم بحقيقة ما خطط له الايرانيون؟؟.ثم من المستفيد من تفجير كركوك الاخير الذي وقع في منطقة كردية؟ الا يستفيد من ذلك التفجير من يريد الانفصال عن كركوك بحجة ان الاكراد سوف يطالبون بالثار من التركمان وسوف تندلع صراعات قومية بين الاكراد والتركمان على خلفية هذا التفجير؟ الا يطبقون هنا نفس السيناريو الذي طبق في المناطق الشنية والشيعية؟ اليس المستفيد الوحيد من تفجيرات كركوك هو من يريد لفت الانظار الى كركوك والخلاف الحادث بين عربها وكردها وتركمانيها؟ الا تتوقعون معي ان يحدث بالقريب العاجل انفجار اخر في منطقة تركمانية شيعية لاجل تعزيز مظلومية التركمان الشيعة في تكوين اقليم الرتكمان الشيعي؟؟. الشيعة واقليمهم في كردستان هل تتوقعون ان مطالبة الشيعة باقليم خاص بهم في كركوك هي اخر الاقاليم التي يطالبون بها؟ ابدا لن يكون هذا وسوف تسمعون بالقريب العاجل عن مطالب شيعية للكرد الافيلين باقامة اقليم خاص بهم في كردستان العراق وهو جزء من اوراق الضغط التي تفكر ايران في استخدامها لتهديد الاكراد وسوف يقيمون المؤتمرات تعقبها التفجيرات تعقبها المظاهرات للمطالبة بحقهم في اقامة اقليم الكرد الفيليين في كردستان العراق اسوة باخوانهم التركمان الشيعة او على الاقل في اطراف ديالى الشمالية وكركوك. لقد رسمت ايران خارطة العراق بعد التقسيم منذ تسعينيات القرن الماضي وقد بات منهجها في الاشهار عن هذه المشاريع معروفا فهو في العادة يتبع الخطوات التالية اولا دعوات بالمظلومية والاضطهاد والحرمان من ممارسة حقوقهم الدينية. ثانيا اصوات خافتة لسياسيين وبرلمانيين تطالب بتكوين اقليم للشيعة في كافة المناطق التي يتواجدون فيها. ثالثا عقد مؤتمر لتلك الاقلية تحضره شخصيات نافذة ويدعم اعلاميا. رابعا احداث انفجار او انفجارين في تلك المنطقة والتضحية ببعض دمائهم فداءا للمشروع ولاثارة الراي العام وجلب الانظار الى مظلوميتهم الازلية . خامسا تعالي الاصوات المطالبة بالانفصال مع مظاهرات مليارية وندوات ولقاءات تلفزيونية للمطالبة بحق الانفصال وفق مقررات الامم المتحدة التي اتاحت حق الانفصال لكل اقلية .. سادسا تحقق الانفصال ولو بشكل اداري. سابعا جمع تلك النويات المنفصلة وتشكيل دولة الشيعة العراقية او ما تعرف حينها بمحافظة اقليم الشيعة الجنوبي او المحافظة الايرانية الخامسة عشر . ثامنا بعد سنتين او اكثر مظاهرات للشيعة في محافظة اقليم الشيعة الجنوبي الايرانية يطالب منظميها بالانفصال عن الجمهورية الاسلامية بعد ان ذاقوا من العذاب اضعاف ما ذاقوه على يد صدام او اضعاف ما يذوقه عرب الاحوازاليوم على يد الايرانيين وليرفعوا شعار لا ولي ولا علي نريد نقرأ عربي اسوة بشعارات الاحواز اليوم .