غارة قتلت طفلا وامرأتين .. كرزاي يوجه التحذير الاخير لامريكا بشأن القتلى المدنيين .. يوم دام للأمريكيين في أفغانستان .. مقتل ثمانية جنود أميركيين وسقوط مروحية عواصم وكالات قال مسؤولون أفغان امس الاحد إن غارة جوية لقوات يقودها حلف شمال الأطلسي في جنوب أفغانستان أسفرت عن مقتل طفلا وامرأتين في واحدة من العمليات التي تقوم بها قوات أجنبية وتسقط أكبر عدد من القتلى المدنيين، فيما دعا الرئيس الافغاني حامد كرزاي الجيش الامريكي الى تجنب العمليات التي تؤدي الى مقتل مدنيين افغان، وقال ان هذا هو التحذير الاخير لواشنطن، بحسب بيان اصدره مكتبه. وقال حاكم إقليم هلمند في بيان إن قاعدة تابعة لمشاة البحرية الامريكية تعرضت للنيران من مسلحين في الإقليم السبت، مما جعل القاعدة التابعة لمشاة البحرية تطلب المساعدة من قوة المعاونة الأمنية الدولية إيساف التي يقودها حلف الأطلسي. وتابع وقعت الغارات الجوية لإيساف على منزلين مدنيين. للأسف قتل من المدنيين الأبرياء وأصيب ستة مدنيين . وأضاف البيان أن سبعة فتية وخمس بنات وامرأتين من بين القتلى. وذكر أن ثلاثة أطفال من بين المصابين الستة. وقال متحدث باسم إيساف في كابول نحن على دراية بالتقارير التي تزعم مقتل مدنيين امس في هلمند ، مضيفا أن فريقا للتقييم أرسل إلى المنطقة وسيعلن عن النتائج قريبا. ويمثل قتل قوات أجنبية مدنيين على سبيل الخطأ وكثيرا ما يكون ذلك خلال غارات جوية أو مداهمات ليلية ، مصدر توتر رئيسيا بين الرئيس الأفغاني حامد كرزاي والقوى الداعمة له في الغرب ويعقد من جهود كسب تأييد المواطنين الأفغان في هذه الحرب التي أصبحت لا تحظى بشعبية بشكل متزايد. وأمر كرزاي امس وزارة الدفاع بتولي ما يطلق عليه المداهمات الليلية قائلا، إن القوات الأفغانية يجب أن تقوم بهذه العمليات الحساسة بنفسها. وأظهرت صور التقطتها رويترز أقارب الضحايا من الفتية والفتيات وهم يحملون الجثث اليوم ملفوفة في أغطية تكسوها الدماء ويضعونها في شاحنة وينقلونها إلى لشكركاه عاصمة الإقليم. وقال نور أغا الذي قتل أبناؤه في الهجوم قصف منزلي في منتصف الليل وقتل أبنائي... طالبان كانت بعيدة عن منزلي.. لماذا تم قصف منزلي؟ . من جانبه قال الرئيس الافغاني ان مثل هذه الهجمات تقتل الاطفال والنساء الافغان . وقال كرزاي بحسب البيان تم ابلاغ الولايات المتحدة والحلف الاطلسي تكرارا ان عملياتهما الاحادية الجانب وغير المفيدة تتسبب بمقتل افغان ابرياء وان هذه العمليات تنتهك القيم الانسانية والاخلاقية، ولكن يبدو انهما لا يصغيان . واضاف البيان ان الرئيس وصف هذا الحادث بانه غلطة جسيمة ادت الى مقتل اطفال ونساء افغان، ونيابة عن الشعب الافغاني فانه يوجه تحذيره الاخير للقوات والمسؤولين الامريكيين . واذ اكد استناده الى تقارير اولية ، اتهم كرزاي القوات الامريكية بمقتل المدنيين، في حين اكتفت السلطات المحلية في هلمند بالحديث عن مروحيات تابعة للحلف الاطلسي من دون تفاصيل اضافية. وتأتي الغارة الجوية التي شنها حلف شمال الاطلسي في وقت تزيد فيه المشاعر المناهضة للغرب في أفغانستان وبعد أيام من احتجاجات سقط خلالها قتلى وقام بها آلاف ضد مداهمة ليلية نفذتها قوات من حلف شمال الأطلسي التي قتل خلالها أربعة منهم امرأتان. الجزيرة نت اعترفت وزارة الدفاع الأميركية بمقتل ثمانية من جنودها أمس الخميس في انفجار قنبلة جنوبي أفغانستان، في مؤشر على تصاعد هجوم الربيع الذي أعلنته حركة طالبان قبل أسابيع ضد القوات الغربية والحكومية هناك. وتزامن ذلك مع دعوة من أعضاء من الكونغرس الأميركي للانسحاب من أفغانستان بعد مقتل أسامة بن لادن. وكانت الوزارة وقوة المعاونة الأمنية الدولية في أفغانستان إيساف قد تكتما بداية على هوية القتلى الجنود في الهجوم الذي قالت وكالة الصحافة الفرنسية إنه وقع في مديرية شوراباك بولاية قندهار. وقال مراسل الجزيرة في كابل سامر علاوي إن الهجوم أدى كذلك إلى مقتل شرطيين أفغانيين. كما قتل جندي آخر من إيساف لم تحدد هويته في وقت سابق أمس بتحطم طائرة هليكوبتر شرقي أفغانستان. وذكر مراسل الجزيرة في أفغانستان أن مروحية لم يعرف نوعها سقطت في ولاية بكتيا، وأن حركة طالبان تبنت مسؤولية إسقاطها وقتل جميع من كانوا على متنها. وسبق لقائد القوات الأميركية في أفغانستان الجنرال ديفد بترايوس أن حذر في مذكرة صدرت يوم السبت الماضي من أن القوات الغربية قد تواجه أوقاتا صعبة خلال الصيف مع توجه أعدائها إلى تصعيد هجماتهم لاستعراض الفاعلية المستمرة . إلى ذلك طالب ثمانية أعضاء من الكونغرس بإنهاء الحرب في أفغانستان التي أصبحت من دون أي معنى بعد مقتل أسامة بن لادن ، حسب تعبيرهم. وطالب هؤلاء الأعضاء بتغيير الإستراتيجية الأميركية هناك وبتبني إستراتيجية بأهداف محددة لمكافحة الإرهاب في كل أنحاء العالم، مثل المهمة التي سمحت بمعرفة مكان بن لادن بباكستان مطلع الشهر الجاري . قتل تسعة جنود على الأقل من أفراد قوة المساعدة الدولية لإرساء الأمن بأفغانستان إيساف الخميس في هجومين لمقاتلي حركة طالبان جنوب البلاد، في واحد من أكثر الأيام دموية منذ أبريل نيسان الماضي. ولقي ثمانية من أفراد قوة إيساف التي يقودها حلف شمال الأطلسي ناتو مصرعهم جراء انفجار عبوة محلية الصنع زرعت على جانب طريق جنوبي أفغانستان، حسب بيان مقتضب للحلف. وقال البنتاغون إن الجنود الذين قتلوا في الانفجار أميركيون. وكشف مصدر في إيساف فضل تجهيل هويته لوكالة الصحافة الفرنسية أن الهجوم وقع في مديرية شوراباك بولاية قندهار، وأنه أتى بعد هجومين ناجحين في ذات الموقع. وقال مراسل الجزيرة في كابل سامر علاوي إن الهجوم أدى كذلك إلى مقتل شرطيين أفغانيين، بينما أشار مسؤول شرطة الحدود في المنطقة تفسير خان إلى أن التفجير استهدف دورية مشتركة من القوات الأفغانية وإيساف، وأنه وقع على بعد كلم من الحدود مع باكستان. واعتبر هذا الهجوم الذي تبنته حركة طالبان الأكثر دموية بالنسبة للقوات الدولية منذ أبريل نيسان الماضي عندما أطلق طيار عسكري أفغاني النار على جنود ومتعاقدين أميركيين في مطار كابل، مما أدى إلى مقتل ثمانية منهم. وقال المتحدث إن جنديا من الناتو قضى أيضا إثر سقوط مروحية عسكرية شرقي أفغانستان. وذكر مراسل الجزيرة في أفغانستان إن مروحية لم يعرف نوعها سقطت في ولاية بكتيا، وإن حركة طالبان تبنت مسؤولية إسقاطها وقتل جميع من كانوا على متنها. وكانت مروحية للناتو قد تحطمت الخميس الماضي في المنطقة الجبلية الواقعة شرقي أفغانستان، مما أدى إلى مقتل جندي واحد على الأقل. وسبق لقائد القوات االأميركية في أفغانستان الجنرال ديفد بترايوس أن حذر في مذكرة صدرت يوم السبت الماضي من أن القوات الغربية قد تواجه أوقاتا صعبة خلال الصيف المقبل مع توجه أعدائها إلى تصعيد هجماتهم لاستعراض الفاعلية المستمرة .