أغلب أنصار الجهاد خوارج على قادة الجهاد ... وإليكم الأدلة . كتاب المنتديات المناصرين للفكر الجهادي على مناح مختلفة ومشارب متباينة ، فليس كلهم على شاكلة واحدة ، والملاحظ أن من اتسم منهم بصفة العلم فقد ارتسم أيضا بخلق الحلم ولكن هؤلاء قلة قليلة في كتاب المنتديات من أنصار الجهاد .. وأضر بمثال بأبي خبيب وأبي صديق وأبي سلام الساقي ونحوهم .. يليهم في الدرجة أناس سموا بأخلاقهم إلا أنهم ارتكسوا بتعصبهم ، وغلبت العصبية عليهم حتى غرقوا في حمأة الهوى والتعصب لما يحبون فانحدرت أخلاقهم مع المنحدرين .. وأضرب مثلا بطيب المجاهدين وأغلب الكتاب من أنصار الجهاد ممن ملأته العصبية حتى مشاشه ، فلا يرى الحق إلا ما يرتئيه هو ، وليسوا على مهيع واحدة أو منهج واحد يجمعهم ، بل مختلفون متفرقون لا يكبحهم خطام ولا زمام . هؤلاء الذين لا يأتمرون بأمر أحد وليس لهم قائد يرجعون إليه ، بل هم بحسب أهوائهم وأمزجتهم يكتبون ويقررون ويعقدون ويؤصلون وينظرون ... يضربون بعرض الحائط أي احتمالات أن تكون أوامر قادة الجهاد ومناهجهم وأطروحاتهم قد تخالف ما هم عليه ... حتى إذا نزل بيان لقائدة من قادة الجهاد يخالف ما هم عليه وقعوا في حيص بيص ، وطفقوا يتأولون كلام القائد حفاظا على ما قرروه ونظروه وقعدوه المثال الأول سلقوا حماس بألسنة حداد .. حتى تمالأ أو غلب رأيهم على اعتبارها طائفة شرك وردة مثل فتح ، بل اتهموها بأنها تحكم بالديمقراطية الكافرة ، فلما قرر الشيخ أبو اليزيد أن منهج القاعدة وحماس منهج واحد وأنه يجب نصرتها ، سقط في أيديهم ، ورأوا أنهم قد ضلوا ، لكن أنى لهم التناوش من مكان بعيد ؟ نزلت مشاركات تؤول كلام أبي اليزيد . ثم نزلت مشاركات تقلل من تصريحات أبي اليزيد باعتبارها للاستهلاك الإعلامي . ثم أغلب الكتاب سكتوا وصمتوا صمت القبور عن التعليق على كلام أبي اليزيد ، لكنهم اجتهدوا وتحركوا في الاتجاه المعاكس ، وهو تكثيف المقالات والمشاركات التي تثبت أن حماس على عكس ما يقول أبو اليزيد وهذا خروج على منهج القاعدة ، وافتئات على حقوق القيادة الجهادية من القعدة ، فهل يمكن أننصفهم بأنهم من أنصار الجهاد .؟؟؟ المثال الثاني تقرر على وجه اليقين أن مركز الفجر هو المسئول الرسمي عن إصدار بيانات القاعدة وقياداتها وآرائها وتوجهاتها في كل مناحي الحياة الحربية والسياسية وغيرها ، وأن ما يصدر حتى من القادة عن غير الفجر لا يعول عليه ولا يلتفت إليه . مع هذا كله ، تصدر مقالات ومعلومات عن مصادر مشبوهة لا خلاف في عدائها للمجاهدين مثل الشرق الأوسط ، وفيها كلام عن القيادات الجهادية العالمية مثل الزرقاوي وسيف العدل ، بل فيها إثبات لتهمة التواطؤ مع الإيرانيين لتذليل بعض الصعوبات للمجاهدين الفارين من أفغانستان إبان الاجتياح الأمريكي ... ومع أن المعلومات الواردة خطيرة جدا وضارة بالقيادات الجهادية مع ما فيها من بعض الفوائد ومع عدم صدورها عن مركز الفجر ، إلا أننا رأينا من أنصار الجهاد من يعتمد مقالة الشرق الأوسط ، ويقول آخذ منها ما هو جيد وأترك ما هو سيء ، ضاربا عرض الحائط كل المشكلات التي قد تنتج عن اعتماد مثل هذه المصادر ... فهل هذا يمكن أن يصنف في أنصار الجهاد ؟؟؟ أم من الخارجين عليه ؟؟ المثال الثالث الرجل الثاني في القاعدة .. الشيخ الظواهري يزكي الشيخ حامد العلي ومشايخ الإسكندرية ويعترف بفضلهم ويدعوهم للجهاد في الثغر تأليفا لقلوبهم وحفظا لمقاماتهم ، فهم أهل العلم والفضل في بلادهم ، وهذا اتجاه نابغ بدأ يظهر في كلام الظواهري وقادة الجهاد ... ونشر كلامه مركز الفجر وغيره .. لكن الكتاب من أنصار الجهاد في المنتديات الجهادية وأنا المسلم ناقضوا توجيهات الشيخ الظواهري على طول الخط ، فسلقوا الشيخ حامد بألسنة حداد ، بل منهم من كفره واتهمه صراحة بالخيانة والعمالة وأنه يتبع حلف نايف ودعا لإسقاطه وعدم الاعتداد بتوجيهاته المتعلقة بالسياسة الشرعية والجهاد ... وهذا يعتبر خروجا على توجيهات وتوصيات القيادة الجهادية ... المثال الرابع الشيخ عطية الله أجرى حوارا مع مركز اليقين وتم اعتماد الحوار والتثبت منه ، وفي الحوار أوصى الشيخ عطية الله وهو من علماء القاعدة أنصار الجهاد بالترفق مع مخالفيهم ، والتثبت من أخبارهم والملاينة مع من لا يوافقهم في توجهاتهم ، وحذرهم من استعمال العبارات النابية والغلظة في القول وحضهم على التمسك بأخلاق المجاهدين النبلاء .... ولكن تجد أن أغلب الكتاب من أنصار الجهاد على غير سبيل هذه التوجيهات ، بل يناقضونها وكأنهميتفننون في مخالفتها ، وهذا خروج صريح على أوامر قيادية ... المثال الرابع كتابي الخونة .. و إدارة التوحش .. لأبي بكر ناجي ، تنشر في كل المراكز الإعلامية الجهادية خلا مركز الفجر ، ويروج لها في كل المنتديات الجهادية وغير الجهادية ، باعتبارها المنهج العسكري والاستراتيجية الحربية للقاعدة ، وهذا هو نفس تصنيف المخابرات الأمريكية لكتاب إدارة التوحش . وفي حين صرح قائد كبير وعالم معروف للقاعدة بأن كتاب إدارة التوحش لا يمثل فكر القاعدة ومنهجها كليا ، وهو الشيخ عطية الله ، وأكد هذا الأمر بعض كبار الكتاب الجهاديين حين قرروا أن أي كتاب لا ينشره مركز الفجر لا يعبر عن القاعدة ، بل صرح الشيخ عطية الله في كلام لي شخصيا أن القاعدة ليسها كتاب يمثلها تمثيلا كاملا تاما ... ومع هذا يتم الترويج للكتاب على ما فيه من أخطاء منهجية وعكسرية واستراتيجية واضحة ، وينسب هذا الكتاب للقاعدة ويتم نشره وإعادة تزويقه ... وهذا خروج على الخط الأصيل الواضح الرسمي للقاعدة . المثال الخامس أبو قتادة الفلسطيني من كبار أهل العلم المنسوبين للسلفية الجهادية ، حتى قال فيه أبو بكر ناجي صاحب إدارة التوحش أن العالم الإسلامي لم يولد فيه عالم منذ سقوط الخلافة العثمانية أعلم من أبي قتادة الفلسطيني وكان هذا التصريح في أنا المسلم وأحدث ضجة حتى بين أنصار الجهاد ، امتدح أبو قتادة الدكتور حارث الضاري وزكى خلقه ووطنيته وولاءه للجهاد والمجاهدين ودعا له وشد من أزره ... والذي آزر من كلام أبي قتادة أن قادة القاعدة كلهم عن بكرة أبيهم لم يصدر منهم تصريح خاص متعلق بالدكتور حارث الضاري مدحا أو ذما ، فدل على أن القاعدة لا تتبنى موقفا محددا منه ... فماذا كان حال أنصار الجهاد في المنتديات ؟؟؟ كفروه .. ضللوه .. اسقطوه .. ومن ثلة المجاهدين أخرجوه ، وجعلوه أحمقا مطاعا لا يصلح أن يتحدث بالاسم المجاهدين بل اتهموه بالخيانة والعمالة صراحة .. وهذا خروج صريح على كلام عالم مرموق عند أنصار الجهاد وعلى اتجاه رسمي لقادة القاعدةبعدم الخوض في شخص حارث الضاري ... المثال السادس الطرطوسي .. من كبار المنسوبين للسلفية الجهادية والمناصرين للمجاهدين ، لم تعتمده القاعدة في يوم من الأيام متحدثا باسمها أو مفتيا لفصائلها أو لعملياتها ، بل إن بعض فتاويه فيها انتقاد واضح للقاعدة وإن لم يصرح باسمها ، ومع ذلك فأغلب كتاب المنتديات من أنصار الجهاد يزكون منهجه ويعتبرون مبرزا في القضايا الجهادية حتى مع بروز بعض التحذيرات الواضحة من الكتاب الجهاديين المرموقين مثل أبو خبيب تحذر من بعض تناقضاته وانحرافاته المنهجية مثل منهجه في التكفير وأن فيه غلوا كغلو الخوارج ، وكان المثال تكفير القرضاوي نموذجا . أليس في هذا انحراف عن نهج القاعدة وقادتها ؟ المثال السابع هاني السباعي .. عضو قديم في جماعة الجهاد المصري ، وهاجر إلى لندن واستقر بها حتى الآن ، لم يصدر عن قادة القاعدة ولا المنسوبين إليها أي تزكية لهذا الرجل أن يتحدث باسم القاعدة أو باسم المجاهدين ، ولكنه ما فتيء يعرض نفسه في المنتديات أنه متحدث رسمي ومدافع عن الجهاد والمجاهدين .. هاني السباعي أنزل مقالات في جريدة الحياة نشر فيه غسيل جماعة الجهاد بقيادة الظواهري حتى إنه ذكر حادثة لا تعرف عند أغلب الناس وهي حادثة إعداد أحد أبناء جماعة الجهاد لضلوعه في عملية تجسس مع المخابرات المصرية ، وقدم هاني السباعي لكتاب منتصر الزيادت الذي ينتقد فيه الظواهري صراحة .. ومع هذا ما زال كثير من أنصار الجهاد يهللون ويزكون هاني السباعي وكتاباته ويدافعون عنه وهذا يعتبر خيانة لقاعدة القاعدة الذين أضروا كثيرا بأفعال السباعي المتناقضة ، ومعلوم ما بين الطرطوسي والسباعي من خلافات مع أنهم أتباع منهج جهادي واحد ، وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على بطلان ما عليهم عليه من نصرة الجهاد وأهله . ألا يدل هذا على انحراف عن توجيهات وسياسة القاعدة ؟ المثال الثامن اعتماد مقالات وموضوعات لكتاب وصحفيين لا يمثلون القاعدة ، وتزكيتها ونشرها وتصديق الكثير من تحليلاتها .. مثل مقالات أسد الجهاد ، وأبو دجانة الخراساني والصحفي أكرم حجازي ومن قبل ذلك لويس عطية الله ، فاعتماد القوم كاتبين يمثلون الفكر الجهادي والترويج لهم جلب الكثير من الفتن للصف الجهادي ، وإذا قرأت مقالات هؤلاء أجمعين ترى التناقض والتضارب في أفكار القوم وتوجهاتهم ، فكيف لمثل هذه التناقضات أن تمثل منهجا واحدا يقال عنه إنه منهج الطائفة المنصورة ، ومن مثالث أنصار الجهاد أنهم يروجون لأي أحد ينصر القاعدة ويفتنون به ، مثل ماحدث مع أحمد مسلم أو المحضار ، حيث مجده الكثير من أنصار الجهاد حتى ثبت عندهم تآمره مع أجهزة استخباراتية ، وقد لدغ القوم من هذه الجحور مرات ومرات فما لانت لهم قناة عند ولا ارتدت إليهم سهام إصرار . هذا كله في ظل غياب كامل لأي توجيه من القاعدة وقياداتها تجاه هذه الشخصيات ، فلا أقل من أن يكون التعامل معهم بحذر وروية ، ولكن القوم يتعصبون لأي إنسان يمدح القاعدة حتى إذا ما ذمها يوما قلبوا له ظهر المجن وتحولوا عنه تحولا تاما . أليس هذا يعتبر خروجا على خط قادة القاعدة ؟؟؟ المثال التاسع الانسياق وراء بعض من يدعي العلم والاغترار ببعض مقالاته التي فيها تقرير لبعض المسائلالجهادية والانخداع ببعض المظاهر الكاذبة التي سرعان ما يقع أنصار الجهاد في شراكها ...فأحمد بوادي .. جعلوه من الكتاب الجهاديين الذين لهم كلمة مسموعة في منتدياتهم ، وكذلكالحرف الناطق ، فينخدع القوم ببعض كتاباتهم العلمية والأدبية ، فإذا بهم يفاجأون أن منهج بواديوالحرف الناطق لا يختلف عن منهج المخالفين للقاعدة ، فمثلا اتضح أن بوادي لا يوافق القاعدةعلى العمليات الانتحارية وخاصة في البلاد الإسلامية ويعتبرها جريمة كما أنه لا يوافق على الخروجعلى الحكام المسلمين ويرفض رفضا تاما التصريح بكفر الحكام المبدلين .ويفاجأ أنصار الجهاد أن الحرف الناطق الذي يذب عن الجهاد والمجاهدين لا يعتقد كفر حاكم السعودية ، بل ينسب هذا الاعتقاد للأماجد من قادة الجهاد وأنه لم يقف على نص صريح لهمفي تكفير حاكم السعودية أليس في ترئيس هؤلاء واتباعهم إضرار بالقاعدة ومنهجها ؟؟؟ هذا كله .. وغيره .. ينبئنا بحجم الفجوة التي يعانيها أنصار الجهاد في المنتديات ، وأن مواقفهم التي من المفترض أن تعبر عن القاعدة وتوجهاتها إلا بها تصب في معايير وأشياء لا تمت للقاعدة بصلة . إن الذين يخلصون لقيادتهم الجهادية وإن كانوا من القاعدين يجب أن يكونوا ملتزمين أشد الالتزام بأوامر قيادتهم ، ومتى استحل بعض الكتاب لأنفسهم التحدث باسم الجهاد والمجاهدين وتقرير منهج الجهاد والمجاهدين بما شاء من جهل وترقيع كان هؤلاء بمثالة المضرين بأنفسهم وبالجهاد والمجاهدين ولا يستحقون لقب أنصار الجهاد .. والله أعلم . اللهم استخدمني حيث ترضى اللهم لا تقبضني إلا ساجدا أو مجاهدا في سبيلك اللهم انصر العلماء الصادقين والمجاهدين في سبيلك وألف بين قلوبهم واجمع شملهم على الحق يا رب العالمين المرجو من الإخوة مراسلتي على العنوان الجديد . موقع دعوي وعلمي باللغة التايلندية ساهم في نشره بين الناطقين باللغة التايلندية مدونتياولا اخي ابو محجن انت ناقل وهذا الموضوع مع احترامي ليس موجها لانصار الجهاد با هو نقد لتنظيم القاعدة وانصارها بمحاولة التفريق بينهما بذكر القادة والعلماء وارائهم مع توجهات انصار الجهاد وكلنا يعرف رضا صمدي وتلاميذه ومقالاته في انا المسلم ثم الموضوع صراحة في بعض جوانبه قد اصاب وهذا من الانصاف فكلنا يعلم ان انصار الجهاد ليسوا كلهم انصارا ولطالما قلنا هذا فمنتدى البراق مثلا قد ظهر فيه في الايام الاخير معتزلة وروافض وعلمانيين وكنا قد فضحناهم وتم الرد عليهم لادعائهم نصرة المجاهدين وهم غير ذلك فمابالك بانا المسلم المليئ بالروافض والزنادقة والاباضية وغيرهم لكن لفظة الخوارج لاادري لما وظفها الاخ صمدي لانها لا معنى لها فالانصار من القاعدين فعلى من خرجوا ولو قلنا المجاهدين لسلمنا خاصة بذكره الشيخ ابو اليزيد وتصريحه عن حماس والقاعدة وكنا قد قمنا بالرد على هذه النقطة الا ان الاخ صمدي لم يترك لنا مجالا وارادها وحدة في المنهج بين القاعدة وحماس وهذه لم تكن ولن تكون فالمنهجين مختلفين بتصريح حماس انفسهم والله اعلم
خلاصة الموضوع هو ان اغلب انصار المجاهدين لا يلتزمون باوامر قادتهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي ابو محجن أولا هل الكلام لك أخي ابو محجن أم هو منقول وإن كان منقول فما أعجبك في الكلام كخلاصة إستباقية للكلام المذكور آنفا أقول هذا لم يصدر الا من شخص حاقد جدا .. إضافة لكثير من التأويلات الفاسدة الضيقة جدا نحن ياأخي أتباع حق ولسنا أتباع رجال وهذا المذهب هو مذهب أهل السنة سواء في العلماء أو في القادة ولا أريد مناقشة الكلام عن كلمة ابو اليزيد حفظه الله فهؤلاء القوم يريدوا الاصطياد في الوحل لانريد الاكثار في الكلام سواء أخطأ الشيخ أو أصاب أو كان له مقصد خاص جدا فهو لايعدوا ان يكون بين الاجرين ان شاء الله ولكن المشكل في الاكثار من الدندنة حول هذا الموضوع والذي مقصده واضح فما يفتحه الا أهل الاهواء من الحاقدين على السلفية والذين يخشون ان تسحب من تحتهم البساط وإن شاء الله قريبا... القول بأن من خالف فقد خرج حسب عقلية هؤلاء ولا أرومهم فربما تعلموها من الروافظ في عصمة أئمتهم المزعومين والاعجب من هذه النصائح أنها تشبه نصائح الذئاب التي لبست لباس النصيحة.. الحقيقة كل الاقوال والشواهد المذكورة آنفا فيها حق وباطل وما أكثر الباطل وماأكثر تأويل كلام المشائخ.. ربما نناقش هذا الموضوع ان كانت لك فكرة خاصة أو اعتراض وأكرر أن الكاتب للموضوع لايدري مايخرج من رأسه ولكن كتب لغريزة من غرائز النفس المريضة.. دمت بخير
لا يا اخي ابو محجن هذه ليست خلاصة كما قلت لك انا لا اعرف ابو محجن الثقفي لا اعرف اسمه الحقيقي هل هو متزوج ام اعزب هل حقا هو سني او بعقيدة اخرى ادعى فقط انه سني حتى يشارك لا اعرف سنه الحقيقي هل هو متعلم ام جاهل فبالله عليك كيف اعرفك فقط ظاهرا من خلال مشاركاتك هكذا رضا صمدي اوكما اعتاد تسميتهم وذكر اسمائهم بادعياء الجهاد وحسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه بارك الله فيك اخى ابو محجن موضوع رائع ومفيد جزا الله الكاتب خير جزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي ابو محجن أولا هل الكلام لك أخي ابو محجن أم هو منقول وإن كان منقول فما أعجبك في الكلام كخلاصة إستباقية للكلام المذكور آنفا أقول هذا لم يصدر الا من شخص حاقد جدا .. إضافة لكثير من التأويلات الفاسدة الضيقة جدا نحن ياأخي أتباع حق ولسنا أتباع رجال وهذا المذهب هو مذهب أهل السنة سواء في العلماء أو في القادة ولا أريد مناقشة الكلام عن كلمة ابو اليزيد حفظه الله فهؤلاء القوم يريدوا الاصطياد في الوحل لانريد الاكثار في الكلام سواء أخطأ الشيخ أو أصاب أو كان له مقصد خاص جدا فهو لايعدوا ان يكون بين الاجرين ان شاء الله ولكن المشكل في الاكثار من الدندنة حول هذا الموضوع والذي مقصده واضح فما يفتحه الا أهل الاهواء من الحاقدين على السلفية والذين يخشون ان تسحب من تحتهم البساط وإن شاء الله قريبا... القول بأن من خالف فقد خرج حسب عقلية هؤلاء ولا أرومهم فربما تعلموها من الروافظ في عصمة أئمتهم المزعومين والاعجب من هذه النصائح أنها تشبه نصائح الذئاب التي لبست لباس النصيحة.. الحقيقة كل الاقوال والشواهد المذكورة آنفا فيها حق وباطل وما أكثر الباطل وماأكثر تأويل كلام المشائخ.. ربما نناقش هذا الموضوع ان كانت لك فكرة خاصة أو اعتراض وأكرر أن الكاتب للموضوع لايدري مايخرج من رأسه ولكن كتب لغريزة من غرائز النفس المريضة.. دمت بخير اشكرك اخي السلفي الموضوع ليس لي والذي اعجبني فيه انه انتقد من لا يطيع قادته ولا يلتزم بما يقوله شيوخه
ههههههه موضوع رائع لا اعرف كيف فاتني بارك الله فيك اخي ابو محجن على النقل حقا ان شر البلية ما يضحك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي ابو محجن اقتباس والذي اعجبني فيه انه انتقد من لا يطيع قادته ولا يلتزم بما يقوله شيوخه هذه مصيبة والله المستعان وقد تعدت مصائبنا ولا حول ولاقوة الا بالله القول بإن الكلام أعجبك فيه أن المخالفة وعدم الالتزام تعني الخروج والعقوق وهذا كذب محض وافتراء على شريعتنا بل ياأخي كان أئمتنا سلفا عن خلف يقولون ما وجدتم لي من قول يخالف الكتاب والسنة فاضربوا به عرض الحائط فهل يريد هذا الشخص أن نقدس الرجال وأقسم بالله وهذا واضح جدا لو قدسنا قادتنا لطعنونا أشد من هذا الطعن ولقالوا عنا قوم سفهاء ليس لهم عقول تابعوا كل ناعق فاليتقي الله الاخوة الذين ينقلون كل موضوع بأخص عن أناس معروفين بمكرهم وخداعهم ومذاهبهم وانتمائاتهم نحن قوم نتبع الحق ومسألة المخالفة مسألة شرعية لاتنتفي بكبر ولا برفعة الشخص فالامر فيه اجتهاد وخلاف والقائلين للائمة والرجال بالعصمة هم الروافض كما لايخفاك... إذا فالقول بالعصمة مخالف للكتاب والسنة فالكل مخطأ والتنبيه على الخطأ ليس طعنا في المنهج ولكن تصيحيح له وتقويم له والصحابة يقولون للخلفة عمر رضي الله عنه وهو من هو... والله لو أعوججت ياعمر لقومناك بحد بسيوفنا وهو الذي كان قال لهم إن أحسنت فأعينوني و إن أسأت فقوموني فهل قال الشيخ ابو اليزيد لنا نحن أنصاره وأنصار الموحدين هل قال لنا أن أسأت أو أحسنت فقلدوني فإني معصوم حاشا ماقلها بل قالها المغرضون والذين يحفرون الحفر ويزينون الكلام كأنهم من مناصروه ويعلم القاصي والداني انهم من ألد أعدائه وأعداء المجاهجين ولكنها الانفس المريضة والطباع المنتكسة والاخلاق المشينة نحن دعاة للطريق التي نحسب فيها الخير الطريق التي أوصى بها الرسول عليه الصلاة والسلام وهذه الطريق فيها الكثير من العقبات والكثير من الفتن فنسأل الله الثبات لاهلها ونحن ننصر قادتنا في السراء وفي الضراء فننصحهم ونبين لهم وإن كنا أقل بضاعة وأقصر باعة إضافة للتوضيح وما كنت أود ذكرها وهي ان الشيخ ربما له مقاصد معينة والذين تكلموا فيها ونبهوا عليها أعتقد ماقالوها الا لان البعض بدأ يعرض بضاعته النتنة ان المنهاج واحد ونحن نعتز بالمنهاج أولا الذي لايتأثر بالرجال والقول الثاني أن المسألة بين مرتكزين إما مرتكز عسكري تنظيمي أو مرتكز شرعي ومن المعلوم ان الشيخ ابو اليزيد القائد العام لتنظيم القاعدة وليس الامير الشرعي أو المفتي الشرعي لان المفتي هو ابو يحيى الليبي فإن كانت المسألة عسكرية فلايجوز عصيان الشيخ القائد ابو اليزيد فمثلا التعاون القتالى أو التدريب اذا اتى بأمر الشيخ أما المسألة الشرعية فلا طاعة لمخلوق في معصية الخالق فالقول بأن المنهج واحد والطريق واحد هو ظلم وافتراء على المنهج وجب التنبيه عليه.. والخلاصة كلام الشيخ لايعدو أن يكون كلام في الايطار القتالي والله أعلم بالنسبة لباقي المحطات ككلام الشيخ ابو قتادة والسباعي والطرطوسي ...وغيره فكما أسلفت لايحتاج الى تفسير وتحبير نسأل الله سلامة العقول فهو لايعدوا أن يكون شخص تافه حقا. دمت طيب أخي ابو محجن
