 نعم الفاتكان قلعة الشيطان لوعلمتم من حقيقة المخبئة من كنوز العالم القديم من مخطوطات ووثائق الغابرين وبردياتهم والأحداث التاريخية كل ذلك أجتمع في سراديب الفاتيكان السرية ضربت عليها حراسة مشددة ... لإخفاء الحقيقة المغيبة عن البشرية جمعاء . وفى نفس الوقت الذي تزخر فيه مكتبة الفاتيكان الغير معلنة بكنوز لو خرجت وحقق مافيها لعرف البشر حقائق ومعارف لا يتصورون أولها ولا أخرها سيجعل المسيحيين أنفسهم يهدمون الفاتيكان على رأس البابا القابع فيه كل هذا ورد من عدة كتاب من العالم المسيحي نفسه دليلهم البحث عن الحق بكل تجرد وصدق نورد بعضا منها لكم. كتب الأسقف الكنسي الفونسو ماي ستكلر تقريرا موجزا لليونيسكو عن كنوز مكتبة الفاتيكان قال فيه تأسست مكتبة الفاتيكان رسميا في عهد البابا سكستوس الرابع في NUM NUM يونيو سنة NUM NUM NUM NUM بموجب القرار البابوي الذي يبدأ بعبارة من أجل تكريم الكنيسة المجاهدة ولكن المكتبة البابوية كان لها تاريخ عريق يرجع إلى ماقبل ذلك بوقت طويل إذ كانت تضم مجموعات قديمة من مخطوطات جمعها البابوابات السابقون أبتد من أدماسيوس فى القرن الرابع الميلادي ومن بعده بونيفاسيوس الثامن الذي تمت في عهدة فهرسة تلك المخطوطات للمرة الأولى. ثم يعتبر أول مطور حقيقي للمكتبة الفاتيكانية هو البابا الإنساني النزعة نيقولا الخامس الذي فتح أبواب الفاتيكان لجمهور القراء وخلف عند وفاته عام NUM NUM NUM NUM م أكثر من آلف وخمسمائة مخطوط. وبلغ ماتحتويه هذه المكتبة عام NUM NUM NUM NUM م ثلاثة آلاف وخمسمائة مخطوط كان قد جمعها بعض مبعوثي البابا من شتى أنحاء أوروبا بينما كان حشد من الكتبة الذين ينسخون مؤلفات أخرى لحفظها والتعريف بها. وتبلغ ماتضمه مكتبة الفاتيكان اليوم أكثر من سبعين آلف مخطوط لا يطلع عليها أحد وثمانية آلاف كتاب من أوائل المطبوعات أي مما طبع قبل NUM NUM NUM NUM م ومليون مؤلف مطبوع. يضاف إلى هذا التراث الضخم مجموعات هامة من الصور المطبوعة أكثر من مائة آلف من الخرائط الجغرافية ومن المخطوطات المكتوبة بيد مؤلفيها نحو مائتي آلف وعشرات الألوف من وثائق المحفوظات من قطع النقود والميداليات. والفاتيكان ملئ بوثائق ومخطوطات تقرب المسافات للغاية بين ما ينادي به اليوم من الحوار بين الأديان وفيه وثائق تؤكد وحدة الدين وأنه لا توجد أديان أنما دين واحد قال تعالى إن الدين عند الله هو الإسلام سورة عمران NUM NUM . وفى الفاتيكان وثائق هي بيان قديم لما جدده الله عز وجل في رسالته الأخيرة للبشر قال تعالى شرع لكم من الدين ما وصى به نوحا والذي أوحينا إليك وما وصينا به أبراهيم وموسى وعيسى أن أقيموا الدين ولا تفرقوا فيه الشورى NUM NUM . وفى الفاتيكان وثائق ومخطوطات هي المعنية بقوله عز وجل قولوا آمنا بالله وما أنزل إلينا وما أنزل إلى إبراهيم وإسماعيل وإسحاق ويعقوب والأسباط وما أوتي موسى وعيسى وما أوتي النبيون من ربهم لا نفرق بين أحد منهم ونحن له مسلمون فإن آمنوا بمثل ما آمنتم به فقد اهتدوا وإن تولوا فإنما هم في شقاق فسيكفيكهم الله وهو السميع العليم صبغة الله ومن أحسن من الله صبغة ونحن له عابدون قل أتحاجوننا فى الله وهو ربنا وربكم ولنا أعمالنا ولكم أعمالكم ونحن له مخلصون أم تقولون إن إبراهيم وإسماعيل وإسحاق ويعقوب والأسباط كانوا هودا أو نصارى قل أأنتم أعلم أم الله ومن أظلم ممن كتم شهادة عنده من الله وما الله بغافل عما تعلمون البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وفى الفاتيكان وثائق أكيدة تفض المنازعات بين المسيحيين أنفسهم في جوهر عقيدتهم تم بينهم وتم بيننا نحن المسلمين .. يقول ذلك القس ستيفن رنسيمان معترفا بالشقاق الديني في الكنيسة إن الموضوع الأساسي الذي دارت حوله خصومات المسيحيين ومنازعاتهم هو طبيعة المسيح التي تعتبر أهم وأعقد المشاكل في أطول الدين المسيحي . لقد جاءت هذه المشكلة التي مزقت المسيحية عبر القرون ومنعت ولا تزال تمنع أي أمكانية لحدوث تقارب فكري مع الإسلام من بذور ألقاها بولس في رسائله التي بدأت كتابتها بعد رفع المسيح بأكثر من NUM NUM عام لقد خلط بولس بين الله والمسيح ومن ثم بدأ الحديث عما يعرف بلاهوت المسيح وتجسد الإله فبولس يقول الله إذا أرسل ابنه في شبه جسد الخطيئة ولأجل الخطيئة دان الخطيئة الجسد الله ... الذي لم يشفق على أبنه بل بذله لأجلنا أجمعين إذا كان في صورة الله لم يحسب خلسة أن يكون معادلا الله لكنه أخلى نفسه آخذا صورة عبد صائرا شبه الناس لقد بين البحث العلمي الذي قام به سبعة من علماء المسيحية المعاصرين أن الحديث عن تجسد الله إنما يعني خرافة .. وهذا الكتاب هو مجموعة بحوث لهؤلاء السبعة وكانت مقدمة الكتاب عن أن الكنيسة قبلت التسليم بأسفار الكتاب المقدس التي كتبها مجموعة من البشر في ظروف متنوعة ولا يمكن الموافقة على اعتبار ألفاظها تنزيلا إلهيا . إن المشتركين في هذا الكتاب مقتنعون أن تطورا لا هوتيا آخر لا بد منه في هذا الجزء الأخير من القرن العشرين وتنبع الحاجة إليه من تطور معرفتنا بمصادر المسيحية ويتضمن ذلك اعترافا أن يسوع كان كما يقدمه لنا سفر أعمال الرسل رجلا قد تبرهن من قبل الله لأداء دور معين خلال هدف إلهي . أن الاعتراف أصبح لازما لصالح الحقيقة . ولنقلها الآن أن ما نأمل فيه هو تنقية الحديث عن الله وعن يسوع من الخلط والتشويش وبذلك يتحرر الناس لخدمة الله باستقامة وكمال . ويقول جون هيك أن تحقيق الوحدة بين المؤمنين بالله والمؤمنين بالمسيح ليس له من سبيل سوى الكف عن الخلط بين الله والمسيح ثم تقديس الله بما يتفق وجلاله ثم الأيمان بأن المسيح رجل قد تبرهن من قبل الله بقوات وعجائب صنعها الله بيديه وأنه كان فقط كما قال لوقا أنسانا نبيا مقتدرا في الفعل والقول أمام الله وجميع الشعب وفى الفاتيكان وثائق تؤكد بأن كتب المسيحية أعنى الأناجيل الأربعة ليس فيها ما يوجب القطع بإسناد ما جاء بها إلى السيد المسيح أو إلى الله عز وجل وفيه وثائق تكشف الأسرار عن لماذا رفض حوالي سبعين أنجيلا منسوبا الى السيد المسيح وأمه و الحواريين عندما أنعقد المجمع المسكوني سنة NUM NUM NUM م قرر اعتماد الأناجيل الشائعة الحالية وأنجيلا خامسا يسمى إنجيل الصبوة وهو أنجيل نادر لا يعرفه إلا قله من العلماء الباحثين وهو منسوب إلى بطرس متحدثا فيه عن السيدة مريم عليها السلام فمثلا هناك تفسير القس الكبير هاودن ومما قال في الباب الثاني من القسم الثاني من المجلد الرابع من تفسيره النادر والمطبوع سنة NUM NUM NUM NUM م والمخفي الآن عن العيون مانصه الحلات التي وصلت إلينا في بادئ زمان تأليف الأناجيل من قدماء مؤرخي الكنسية مبتورة عن سياقات مجهولة الآن زغير معينة لا توصلنا إلى أمر معين وواضح أن الأقدمين صدقوا بلا دليل أو تمحيص الروايات الواهية وكتبوها وقبل الذين جاءوا بعدهم كتاباتهم تعظيما لهم وهذه الروايات الصادقة والكاذبة وصلت من كاتب إلى آخر وتعذر نقدها... . ويعترف الأب لاردنر في تفسيره بالمجلد الخامس هكذا حكم على الأناجيل المقدسة لأجل جهالة مصنفيها بأنها ليست حسنة بأمر القيصر أناسطيوس فى الأيام التى كان حاكما في القسطنطينية . ويقول إكهارن الألماني نقلا عن مخطوط للأب سلسوس أن ياركز وهو من أشهر علماء البروتستانت قرر أن التناقض في عبارات العهدين الجديد والقديم يصل إلى NUM NUM NUM NUM NUM ثلاثين آلف موضع وأوصلها القس ميل بعد جهد جهيد إلى مايزيد على NUM NUM NUM NUM NUM NUM مائة وخمسين آلف. ويعترفنورمان بالوثائق الخفية أو المخفية في كتاب طبع في مدينة بوسطن سنة NUM NUM NUM NUM م نقل فيه بالمجلد الأول بعد المقدمة عن العالم الألماني أكهارن بأنه كان ابتدأ الملة المسيحية توجد رسالة مختصرة يجوز أن يقال أنها هي الإنجيل الأصلي وأنها وضعت للمريدين الذين كانوا لم يسمعوا أقوال المسيح بآذانهم ولم يروا أحواله بأعينهم . وكان هذا الإنجيل بمنزلة القلب وما كانت الأحوال المسيحية مكتوبة فيها على الترتيب . يؤيد هذا وثيقة عن أحد كبار علماء آخر القرن الثاني الميلادي وكان مسيحيا موحدا لله وممن يعترفون بأن بنوة المسيح لله ما هي إلا صورة شاعرية لأن البشر كلهم أبناء الله بالمعنى الاعتباري.. وهذا العالم أسمه سلسوس الذي أخبر صراحة بأنه لا توجد أي أشارة عن وجود الأناجيل المتداولة حاليا حتى أبتداء القرن الثالث الميلادي ... وقال إن المسيحيين بدلوا أناجيلهم ثلاث مرات أو أربع مرات أو أكثر تبديلا غير مضامينها ويعلل سلسوس سبب ذلك في كتبه المخبوءة بأن الكذب والخداع كان بمنزلة المسحبات الدينية وقتئذ وهو نفس ما وصل إليه القس دي روزا . وتجد في مكتبة الفاتيكان أيضا تاريخ العلامة المؤرخ المسيحي برشليم وهو مطبوع سنة NUM NUM NUM NUM م وأتى فيه بوثيقة سماها بيان علماء القرن الثاني فى صفحة NUM NUM من المجلد الأول من تاريخه وفيها النص التالي كنت بين متبعي رأي أفلاطون وفيثاغورس مقولة شهيرة هي أن الكذب والخداع لأجل أن يزداد الصدق وعبادة الله ليسا بجائزين فقط بل قابلان للتحسين . وتعلم هذا الكلام منهم يهود مصر قبل المسيح ويظهر ذلك جليا فى كثير من كتب اليهود القديمة ثم أثر وباء هذا الخطأ السيئ فى المسيحيين كما يظهر هذا الأمر بجلاء من الكتب التي نسبت إلى الكبار كذبا . ثم جاء أنجيل يوحنا الذي يكتب بعد رفع المسيح بمدة تتراوح بين NUM NUM NUM NUM عاما ليكرس فكرة الخلط بين الله والمسيح وتجسيد الله ويقول في البدء كان الكلمة والكلمة كان عند الله وكان الكلمة الله . هذه هي المشكلة العقائدية التي تمنع كل وحدة والحل الوحيد هو الالتزام بما تذكره الأناجيل من ألقاب وأسماء للمسيح قبلها بل ودعا إلى التمسك بها لقد أجمعت الأناجيل على أن المسيح هو أبن الله أبن الإنسان رسول الله نبي معلم سيد .... ويكفي التذكرة بما قال المسيح لتلاميذه أنتم تدعونني معلما وسيدا حسنا تقولون لأني أنا كذلك يقولجون هيك في صلب كتابه الشهير الذي أثار ضجة في أوروبا أسطورة تجسد الإله ومن أخطر الوثائق بالفاتيكان وثيقة للكاردينال بطرس قرماج فى كتابه مروج الأخبار فى تراجم الأبرار عن أنجيل مرقص يؤكد فيها أن مرقص كان يهوديا لا ويا وهو تلميذ لبطرس وصنف إنجيله هذا بطلب من آهالي روما في وثيقة مخبوءة الآن ومن الثابت يقينا أن بطرس كان ينكر الوهية المسيح. ومن المحدثين نجد المستشرق الفرنسي إيتين دينيه يؤكد ماسبق ويزيد بأن نصوص الأناجيل الحالية تبعث الشك في النفس في صحة تلك الأناجيل التي بين أيدينا لأن الإنجيل الموحى من الله الى عيسى عليه السلام بلغته الآرامية وبلغة قومه ضاع وأندثر ولم يبق له أثر. أن العهد الجديد لدى المسيحيين ينقسم الى قسمين NUM القسم الأول يضم عشرين كتابا وهي أنجيل متى أنجيل مرقص أنجيل لوقا أنجيل يوحنا كتاب أعمال الرسل رسالة بولس إلى أهل روميه رسالة بولس إلى أهل كورنثيوس رسالة بولس الثانية لهم رسالة بولس إلى أهالي أغلاطية رسالة بولس إلى أهل أفسس رسالة بولس إلى أهل فليبس رسالة بولس إلى كولوسي رسالته الى أهل تسالونيكي الأولى رسالته إلى أهل تسالونيكي الثانية رسالته الأولى إلى ثيماثوس رسالته الثانية لهم رسالته الى تيطس رسالته إلى فليمون الرسالة الأولى لبطرس الرسالة الأولى ليوحنا. NUM القسم الثاني ويضم سبعة كتب لم تكن مقدسة قبل ذلك وهي رسالة بولس إلى العبرانيين الرسالة الثانية لبطرس الرسالة الثانية ليوحنا الرسالة الثالثة ليوحنا رسالة يعقوب رسالة يهوذا مشاهدات يوحنا أو الرؤيا مع بعض فقرات الرسالة الأولى. ثم كانت المفارقة العجيبة عندما ظهرت الفرقة البروتستانتية بعد NUM NUM NUM NUM سنة حكموا على بعض الكتب بأنها واجبة الرد وهي كتاب باروخ كتاب طوبيل كتاب وزدم كتب أيكليتوياستيكي وكتابي المقابين الأول والثاني وكذلك بعض ابواب كتاب أستير . وكانت حجية رد هذه الكتب تعتمد على على أن هذه الكتب كانت في الأصل باللسان العبراني ولا توجد لها أصول وأن اليهود لا يسلمون بأنها إلهامية وقال جيروم أن هذه الكتب ليست كافية لتقرير المسائل الدينية وصرح كلوس أن جميع المسيحيين يردونها وصرح البابا بوس بيسي بتحريف هذه الكتب لا سيما المقابين الأول والثاني. والآن ... مع كل ذلك فأن المسيحيين الكاثلوك يسلمون حتى الآن بقدسية تلك الكتب. ومن الوثائق النادرة بالفاتيكان أنجيل برنابا .... وهو أنجيل قديم ... تقف الكنيسة منه موقف العداء وتعتبره مزورا وهذا الإنجيل مذكور صراحة في كتب القرنين الثاني والثالث الميلادي فهو مكتوب قبل سيدنا محمد بمئات السنين والنسخة الوحيدة المعروفة الآن في العالم والتي نقل عنها هذا الإنجيل كانت النسخة الإيطالية في مكتبة بلاط الأسرة المالكة بفينا وهي تعد من أثمن الآثار التاريخية تقع فى NUM NUM NUM صفحة سميكة من الورق القطني ومجلدة بورق مقوى مغطى بالجلد وأول من عثر على هذه النسخة من أنجيل برنابا هو المستشار كريمر وزير ملك بروسيا وقت أن كان مقيما فى أمستردام فاستعارها سنة NUM NUM NUM NUM م من مكتبة أحد أعيان أمستردام وبعد أربع سنوات قام هذا الوجيه الهولندي بإهداء تلك النسخة إلى الأمير أيوجين سافوي الذي كان مولعا بالآثار التاريخية ثن انتقلت بعد ذلك مع باقي مكتبة الأمير المذكور إلى مكتبة البلاط الملكي بالنمسا. وقد وجدت نسخة أخرى بالأسبانية لأنجيل برنابا تقع في NUM NUM NUM صفحة تضم NUM NUM NUM فصلا وذلك فى أوائل القرن الثامن عشر الميلادي وقد وصلت هذه النسخة إلى يد المستشرق سايل ثم إلى الدكتورمنكيوس أحد أعضاء كلية أكسفورد فترجمها إلى الإنجليزية ... وإذا رجعنا إلى النسخة المحررة باللغة الايطالية نجد أنها مصدرة بمقدمة يقص فيها مكتشف هذه النسخة وهو راهب لاتيني يدعى فرامرينو كيفية عثوره عليها فيقول أنه لدى مطالعته عدة رسائل ل أيرينايوس وجد أحدها تندد بالقديس بولس الرسول استنادا إلى أنجيل القديس برنابا ... زمن ثم أهتم فرامرينو بالبحث عن هذا الإنجيل وقد ساعدته ظروف عمله في مقر البابوية إذ صار بعد فترة مقربا من البابا سكتس الخامس وبذلك تمكن من دخول المكتبة البابوية وببحثه عثر على نسخة أنجيل برنابا التي كان يرنوا أليها فطالعها بشغف وبعد أن انتهى من قراءتها أعتنق الإسلام . ولما شاع خبر أنجيل برنابا في بداية القرن الثامن عشر الميلادي أحدث ضجة عظيمة في أوروبا في نوادي الدين والعلوم وحدث الجدل بشأنه بين العلماء والباحثين وتشعبت الآراء .. وإذا رجعنا إلى أحداث التاريخ نجد أن هناك منشورا أصدره الباباجلاسيوس الأول الذي جلس على كرسي البابوية سنة NUM NUM NUM م أي قبل ميلاد النبي محمد عليه الصلاة والسلام عدد فيها هذا البابا أسماء الكتب المنهي عن قراءتها ومن ضمنها كتاب يسمى أنجيل برنابا ... إذا هذا الإنجيل موجود منذ زمن بعيد وأستمر مقروءا بين بعض الطوائف المسيحية حتى حكم البابا جلاسيوس في القرن الخامس الميلادي بتحريمه ولا ينكر مؤرخو المسيحية وجود أناجيل كثيرة منذ القرن الأول الميلادي.. ثم كان الحكم باختيار أربعة وتحريم الباقي وإخفائها. ولاغرو أن ينكر المتعصبون والباحثون عن الفتن صحة هذا الإنجيل لأسباب أربعة NUM يذكرأنجيل برنابا أن يسوع المسيح أنكر ألوهيتة وكونه أبن الله وذلك على مرأى ومسمع من الجنود. NUM أن الابن الذي عزم إبراهيم على تقديمه ذبيحة لله أنما هو إسماعيل لا إسحاق. NUM أن مسيا المنتظر مجيئه للعالم هو محمد عليه الصلاة والسلام حيث ذكر صريحا أسمه ومتكررا في عدة مواضع. NUM أن المسيح عليه السلام لم يصلب ولم يقتل أنما حمل إلى السماء الثالثة وأن الذي صلب أنما كان الخائن يهوذا الذي القي الله عليه شبه السيد المسح. ولا شك بأن مكتبة الفاتيكان بروما مازال بها بعض نسخ من الأناجيل المرفوضة والكتب الممنوعة والمخطوطات التي كانت وما زالت ممنوعة سواء في تاريخ الكنسية الأول أو الحالي. وقد نقل محمد بيرمعن رحالة انجليزي أنه رأى في دار الكتب البابوية فى الفاتيكان نسخة من الإنجيل بالقلم الحميري قبل بعثة النبي محمد عليه الصلاة والسلام وفيها أن المسيح يقول ومبشرا برسول يأتي من بعدي أسمه أحمد وفى أحد نصوص هذا الأنجيل قامت السموات والأرض بلا إله إلا الله محمد رسول الله هكذا وبكل بساطة فنحن نرى بأن الفاتيكان قلعة للشيطان الكبرى على وجهة الكرة الأرضية وقد أخبرنا الحق عز وجل بذلك في قوله تعالى يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون أ و ل ئ ك ك الأ ن ع ام ب ل ه م أ ض ل الفاتيكان قلعة الشيطان.. و الصليبيون حر فوا الإنجيل لوجود إسم محمد خاتم الأنبياء ص فيه. و لم ا مات البابا الكافر حامل الصليب بعث إليه الشيخ القرضاوي بتعازيه الحار ة. و في اعتقادي أن القرضاوي لا يختلف عن الشيعة الروافض بتصر فه بالت قي ة مثلهم تماما.
أكرمكم الله وبارك الله بكم
