الاغتيالات التي استهدفت بعض علماء دين سنه في المناطق والمحافظات السنيه ... وعلاقتها بالقاعده في العراق د. أيمن الهاشمي حين يقال بأن تنظيم القاعدة يحظى برعاية وسند ودعم من قبل ملالي طهران ربما يعترض البعض ويحتجون بأن القاعدة تعادي الشيعة وتستهدف تجمعاتهم بالاعمال الارهابية لكن تقريرا سريا يؤكد بما لا يقبل الشك ان هناك تعاونا وثيقا بين فيلق القدس الايراني وبين تنظيم القاعدة التكفيري وان فيلق القدس يقوم بتدريب عناصر القاعدة في قواعد خاصة داخل ايران كما ان عناصر من فيلق القدس وتنظيم القاعدة ارتكبوا اعمالا مشتركة منها الاشتراك في خطف الرهائن الغربيين من بغداد ونقلهم الى طهران. الملفت للنظر أنه خلال شهر مايو NUM NUM NUM NUM تم اغتيال NUM NUM عالما دينيا عراقيا من أهل السنة وذكرت تقارير صحافية أن قتل علماء الدين السنة العراقيين أصبح ظاهرة يومية حيث لا يمر يوم إلا وهناك أكثر من إمام وخطيب جامع لاهل السنة يقتل اويخطف اويعثر على رأسه مقطوعا واغلب هذه الجرائم ترتكب أمام مرأى ومشهد من القوات الحكومية والاحتلال وتتم على أيدي عصابات ومليشيات معروفة من دون ان يجرؤ أحد على مساءلتها اومحاسبتها. وقال ضابط في وزارة الدفاع العراقية برتبة عقيد في تصريح صحافي إن الأسابيع القليلة الماضية شهدت مقتل NUM NUM عالم دين سنيا في بغداد والمحافظات الأخرى فيما فشلت NUM محاولات اغتيال أخرى استهدفت خطباء مساجد سنية في بغداد والموصل والأنبار وديالى وكركوك متهما ميليشيات تعمل لحساب أجندات خارجية بإذكاء الحرب الطائفية في العراق مجددا بالوقوف خلف تلك العمليات التي وصفها بالخطيرة. وأوضح العقيد أن المسلحين يستهدفون علماء الدين السنة الأبرز الذين يحظون بشعبية وقبول من قبل العراقيين السنة حيث تم اغتيال الشيخ عبد الجليل الفهداوي نائب رئيس جماعة علماء العراق والشيخ غازي فيصل إمام جامع الأعظمية في بغداد والشيخ عاصي الحمداني إمام وخطيب جامع العبد في الموصل والشيخ عبد المجيد حسن الجبوري إمام وخطيب جامع الخشاب والشيخ كمال الجبوري إمام وخطيب جامع الحاج حسين الجبوري بمنطقة هور رجب ببغداد والشيخ بشير الجحيشي إمام وخطيب جامع الخواجة في منطقة الراشدية شمال بغداد جميعا بنفس الطريقة حيث اغتيلوا بواسطة مسدسات كاتمة للصوت ومن قبل مسلحين يستقلون سيارات حديثة ويتحركون بحرية. وأضاف كان اغتيال سبعة علماء آخرين بواسطة عبوات لاصقة في غضون شهر واحد بطريقة واحدة وهي عبوات لاصقة تزرع بسياراتهم وجميع تلك العبوات مصنعة في دولة مجاورة للعراق ويقصد بها إيران . ولفت العقيد إلى أن ست محاولات أخرى باءت بالفشل في محاولة اغتيال علماء دين سنة أصيبوا خلالها بجروح خطيرة كان آخرهم الشيخ حماد أحمد غرب العاصمة بغداد لدى خروجه من منزله ونقل على إثرها للعلاج. من جهته قال الشيخ عبد الكريم فتاح أحد علماء الدين السنة في بغداد إن موجة الاستهداف الجديدة لعلماء وخطباء سنة في بغداد منظمة وحكومة المالكي تغض الطرف عنها ولا تحرك ساكنا . وأضاف تم منع علماء الدين السنة من حمل أسلحة أوتخصيص أفرد لحمايتهم وهم عرضة للقتل في أي وقت بالوقت الحاضر دونما أي استنكار أوتحقيق من قبل حكومة المالكي . وكشف فتاح عن وجود هجرة لعدد كبير من علماء الدين السنة من منازلهم إلى جهات أخرى غير معلومة بسبب تصاعد عمليات القتل التي تستهدفهم مشيرا إلى أن أكثر من NUM NUM خطيبا هجر منبره خوفا من القتل. حملات الاغتيال التي يتعرض لها علماء الدين السنة في العراق تنفذ على ايدي عناصر مسيرة من قبل ايران لاهداف معلومة ومن المؤسف أن يكون موقف حكومة المالكي يتسم باللامبالاة تجاه اغتيال علماء السنة والحقيقة الثابتة أن ايران في مسعاها لنشر الفتنة في العراق لايهمها من تستخدمه سواء كان من فيلق بدر أم جيش المهدي أم فيلق القدس أم حتى تنظيم القاعدة الذي يجاهر بالعداء للشيعة ولكنه لا يتردد عن تنفيذ مخططات واجندات ملالي ايران طالما توفر ايران الدعم والاسناد والتسليح والمأوى والعلاج لأعضاء القاعدة. ان العلاقة الإيرانية بالإرهاب القاعدي في المنطقة وخصوصا في العراق وافغانستان خرجت أسرارها من المحبس الإيراني الى العلن حيث يشير تقرير سري الى تطور العلاقات بين فيلق القدس الإيراني التابع للحرس الثوري مع تنظيم القاعدة الى حد كبير حيث أوجد الحرس قاعدتي تدريب للقاعدة على الطريق بين قم وطهران إحداها تسمى معسكر بدر وهوبالقرب من مدينة قم باتجاه طهران وقريب جدا من بحيرة الملح والثاني يسمى معسكر الهادي وهوموجود على نفس المسير لكنه يقرب كثيرا من طهران. ويؤكد التقرير ان في هذين المعسكرين تجرى تدريبات مستمرة لعناصر القاعدة القادمة من مناطق مختلفة من العالم وخصوصا من الدول الخليجية ويدير هذين المعسكرين اكثر من NUM NUM عضوا قياديا من تنظيم القاعدة منهم خصوصا في المعسكرين العضوالبارز المعروف باسم الدكتور وهوالمطيري مستشار الدكتور أيمن الظواهري قبل انتقاله الى ايران والثاني اسمه الظفيري وهوقيادي معروف في تنظيم القاعدة كما ومعهم ايضا سليمان أبوغيث الناطق الرسمي للقاعدة وهوفي معسكر بدر بالقرب من مدينة قم كما وان سعد بن أسامة بن لادن والشيخ محمد الإسلامبولي متواجدان في ايران ويقومان بتنظيم اعضاء القاعدة وتدريبهم في ايران. ويضيف التقرير إلى ان النظام الإيراني يتعامل مع مجموعة القاعدة في ايران على شكلين من يعمل معهم ويستغلهم لأهدافه في افغانستان والعراق يسميهم ب المجاهدين في حين يسمي هؤلاء أوغيرهم من هذه العناصر عند عدم الحاجة لهم الوهابيين وحسب التقارير الاستخبارية الغربية يعيش أعضاء القاعدة وعوائلهم في ايران منذ سنوات ويبلغ مجموعهم اكثر من NUM NUM NUM عنصر وبعضهم منذ أواخر NUM NUM NUM NUM عندما فروا من قصف الولايات المتحدة لأفغانستان. وقد ألقيت أضواء على الصلات بين ايران والقاعدة من جانب لجنة الحادي عشر من سبتمبر التي كشفت عن فيض من التفاصيل بشأن مثل تلك الصلات في تقريرها النهائي. وقالت اللجنة ان ايران و القاعدة كانا قد عملا معا وعلى نحومتقطع خلال سنوات التسعينات وتبادلا الأسرار بما في ذلك بعض الأسرار ذات العلاقة بصنع المتفجرات. يشار الى ان أبوعرب مسؤول الاستخبارات في القاعدة في العراق اعترف بعلاقة القاعدة بالنظام الإيراني في ما يخص العراق حيث قال ان التعاون موجود وقائم بين الجانبين. ووفقا لما نقلته جريدة الشرق الأوسط في عددها NUM NUM NUM NUM فإن عشرات وربما اكثر من مقاتلي القاعدة يقيمون في فنادق بمدينة مشهد الواقعة شمال شرقي ايران بالقرب من الحدود مع تركمنستان وافغانستان وفي بيوت ضيافة بمدينة زابول على بعد NUM NUM NUM ميل الى الجنوب من مشهد. كما تؤكد الصحيفة ما نشرته وهي تستند على مصادر استخباراتية وذكرت المصادر نفسها ان بعض العناصر في النظام الايراني تعتقد بامكانية استخدام القاعدة لاغراضهم غير المعلنة. ولاحظ ضابط استخبارات عربي ان عددا من نشطاء القاعدة المقبوض عليهم ذكروا ان الايرانيين ابلغوهم قبل ترحيلهم انه ربما يطلب منهم مساعدة ايران في وقت من الاوقات. كما ان ثمة اخبارا مؤكدة ان ابومصعب الزرقاوي قضى فترة طويلة داخل ايران للعلاج من اصابة ثم اعيد الى داخل الاراضي العراقية لمواصلة العمليات ضد القوات الاميركية والعراقية وضد الشيعة وبالتالي فان ادعاء حكام طهران وصايتهم على الشيعة ودفاعهم عنهم انما هو محض هراء واكاذيب فالحاكمون في طهران تهمهم مصالحهم الذاتية ومخططاتهم الجهنمية حتى وإن تم سحق شيعة العراق جميعا. وليعلم شيعة العراق أن إيران غادرة بهم لا محالة. منقول للاطلاع فقطموضوع خطير ولا ادري ماصحته
بالفعل اخي ابو محجن بل هو الوضع خطير اما صحة الموضوع فهو عين مايحدث في العراق ساضرب لك مثال لمدينه سنيه كالفلوجه مثلا ... اغتيل فيها العشرات من رجال الدين السنه ومن كبارهم علما ان الفلوجه لاتوجد فيها مليشيات جيش المهدي ولافيلق غدر ولا شيعه سنيه بحته اضافة الى ان اغلب رجال الدين يقتلون بطرق معتاده للقاعده كاقتحام المنزل او اغتيال باسلحة كاتمة الصوت او بالعبوات اللاصقه وهذه الاسلحه مستخدمه عند القاعده دولة الاسلام اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين بالفعل اخي ابو محجن بل هو الوضع خطير اما صحة الموضوع فهو عين مايحدث في العراق ساضرب لك مثال لمدينه سنيه كالفلوجه مثلا ... اغتيل فيها العشرات من رجال الدين السنه ومن كبارهم علما ان الفلوجه لاتوجد فيها مليشيات جيش المهدي ولافيلق غدر ولا شيعه سنيه بحته اضافة الى ان اغلب رجال الدين يقتلون بطرق معتاده للقاعده كاقتحام المنزل او اغتيال باسلحة كاتمة الصوت او بالعبوات اللاصقه وهذه الاسلحه مستخدمه عند القاعده دولة الاسلام في هذه الحالة يجب تشكيل لجنة من العلماء والحكماء وممثلين من الفصائل العراقية من اجل التحقيق مع قادة القاعدة في العراق للوصول للحقيقة
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين بالفعل اخي ابو محجن بل هو الوضع خطير اما صحة الموضوع فهو عين مايحدث في العراق ساضرب لك مثال لمدينه سنيه كالفلوجه مثلا ... اغتيل فيها العشرات من رجال الدين السنه ومن كبارهم علما ان الفلوجه لاتوجد فيها مليشيات جيش المهدي ولافيلق غدر ولا شيعه سنيه بحته اضافة الى ان اغلب رجال الدين يقتلون بطرق معتاده للقاعده كاقتحام المنزل او اغتيال باسلحة كاتمة الصوت او بالعبوات اللاصقه وهذه الاسلحه مستخدمه عند القاعده دولة الاسلام يا سيف إتق الله تعالى و كفاك ترديدا لهذه الأكاذيب هل تريد أن أخبرك من قتل الشيخ شوكت في مسجد الرحمن في عامرية الفلوجة ؟؟ الحادثة التي صدعت بها رؤوسنا أنت و من يسير على دربك ؟؟ و غيرها كثير؟؟؟ كفاكم كذب لو كنتم أمناء على دينكم و جهاد إخوانكم صبوا عشر ما تصبوه من غضبكم على الخونة و المرتدين و أعداء الشرق و الغرب بدلا من المجاهدين الذين ما خرجوا إلا دفاعا عن الإسلام و أهله و لكنها لا تعمى الأبصار و الله يحكم بيننا و هو خير الحاكمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين اضافة الى ان اغلب رجال الدين يقتلون بطرق معتاده للقاعده كاقتحام المنزل او اغتيال باسلحة كاتمة الصوت او بالعبوات اللاصقه وهذه الاسلحه مستخدمه عند القاعده دولة الاسلام أما تستحي من الكذب ؟؟؟ الأسلحة الكاتمة أسلوب مستخدم منذ عقود لماذا الآن صار تهمة و جريمة و حكرا على جماعة دون أخرى ؟؟ ثم ألم تستخدم جماعات جهادية في العراق و غيرها هذه الأسلحة ؟؟ لماذا عليها حلال و على فوارس الإسلام جرم و كبيرة لا تغتفر ؟؟؟ أقسم بالله أن الحقد أعمى قلبك فما عدت ترى عدوا غير أسود التوحيد و ليوث العقيدة أسأل الله ان يشفيك و يطهر باطنك لله دركم يا فوارس دولة الخلافة أنتم من تقاتلون بصمت و معكم الله و الدنيا بخيلها و رجلها تكالبت على النيل منكم نصركم الله و أعلى رايتكم
والله عيب عليكم تتهمون دولة العراق الأسلامية في كل صغيرة وكبيرة الا تستحون من أنفسكم الا تستحون من كل هذا الكذب الا يكفيكم ان الجهاد اصبح ضعيفا جدا في العراق بسبب كل هذه الفتن وصحواتكم العفنة يا طايحين الحظ انظروا الى الجهاد في أفغانستان وقارنوه مع الجهاد في العراق المجاهدين في افغانستان موحدين تحت راية واحدة بينما نجد المجاهدين في العراق متفرقين ويتقاتلون فيما بينهم ويلصقون التهم الكاذبة على بعضهم البعض يا فرحة الصليبيين والروافض بيكم والله المستعان جميع الفصائل تستطيع صنع كواتم الصوت والعبوات اللاصقة الشغلة تحتاج الى عقل فقط بدل الكلام الفاضي وكلام القيل والقال المجاهدين يتطورون ويتكيفون كما يتطور العدو القضية مو قضية ايران الجيش الاسلامي اعلن حملة الصلح والتغافر بينما نجدكم تحاربون دولة العراق الاسلامية وتدافعون عن الصحوات من كل الجهات وبشتى الطرق والوسائل وهذا يدل على نفاقكم وتناقضكم الذي تعودنا عليه يا بعثية يا عفلقية وانا متأكد بأنكم لاتستحون من الكذب حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم جيش ابي بكر الصديق السلفي استخدم اسلحة كاتمة للصوت في غزوة الدورة وعرضها في اصداره التالي شاهدوا الاصدار وستكتشفون ذلك بأنفسكم هل ستتهمون جيش الصديق ايضا بعمالته لأيران لأنه يستخدم كواتم الصوت والعبوات اللاصقة؟؟؟؟ جيش الصديق شاهد فلم خاص غزوة الدورة الهجوم على سيطرة لمغاوير الردة الرافضية في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد... فيسر إخوانكم في الهيئة الإعلامية أن يقدموا لكم عملية مصورة خاصة بعنوان غزوة الدورة نفذها الإخوة في جيش أبي بكر الصديق السلفي قبل بضعة أيام ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله. شاهد الغزوة رابط جوده عالية NUM NUM ميغا . . . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . رابط الجودة متوسطه NUM NUM ميغا . NUM . NUM . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM تموز NUM NUM NUM NUM للميلاد المصدر موقع جيش أبي بكر الصديق السلفي . . طريقة صنع كاتم الصوت يعتمد على قاعدة فيزيائية بسيطة وكل واحد يستطيع صنعها بدل الصاق التهم الكاذبة والباطلة التي لا تستحون منها التي جعلت الجهاد أضعف ما يكون في العراق الشغلة تحتاج الى عقل وبعض الادوات البسيطة ان شاء الله تعالى واليكم الدليل . . ... . . اللهم أجمع شمل المجاهدين تحت راية دولة الأسلام راية التوحيد الصافية آمين يا رب العالمين ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم
انا اقدر غضبكم من هذا الكلام وعدم رضاكم به وهذا شيء طبيعي وهذه الحقيقه يعرفها وتجرعها اهل العراق بل حتى المجاهدون الذين واكبوا الاحداث وعايشوا القاعده اما عن الاسلحه فذالك معروف جدا للجميع وماراينا يوما ان جيش الصديق السلفي وغيره ارتكب عمليات اغتيال ضد مجاهدين او اامة مساجد او لناس مدنين ولم يشهد عليهم اي شخص وخصوصا الفصائل ولم توجه لهم تهمه او شكوه بينما عكس ذلك بالنسبه للقاعده فشكاوى اهل السنه والمجاهدين لاتعد ولاتحصى منها شكاوى قتل وتهجير واغتيال وتهديدات وموثقه بادله دامغه ستضهر يوما لكم
السلفي الاوربي يبدوا ان الانحطاط الاخلاقي والديني صفة الكثير منكم لذلك لاتستحق الاهتمام والرد
كله اجندات ايرانية ايران مصيبة ...
هههههههههههههه ياأخوة كفانا نكث..هذا وقت الجد كلام فارغ لن يغير الحقيقة
هذا ما أعلنته صراحة كتائب صلاح الدين الأيوبي وجامع وليس غريبا عن من يري نفسه الفرقة الناجية والباقي كفار ....لا بد أن تكشف الحقائق وتسقط الأقنعة يوما ما.....تحية لسيف المجاهدين الحر الأبي الأمين
بسم الله الرحمن الرحيم يقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون NUM سورة المائدة اخوني الاعزاء جميعا ممن شاركو في هذا الموضوع السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .................. اخوني سبق وان كتبة موضوع تحت عنوان الدولة الاسلامية في العراق او القاعدة في العراق بين الرقي والانحطاط على الرابط التالي . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اما بخصوص تهمة او اشاعة ارتباط القاعدة او دولة العراق الاسلامية في العراق بايران .... اخواني هذا فيه وجهان الوجه الاول نعم ممكن هذا تصل نسبته الى NUM NUM ولكن اخواني هذا الارتباط فيه كلام .... فقد يكون هذا الارتباط تحالف مشروع وهذا ماعمله الرسول محمد صلى الله عليه وسلم مع كثير مثل عاهد النبي صلى الله عليه وسلم بني ضمرة،من قبائل العرب، وكذلك معاهدات الرسول مع يهود المدينه فلاصل في هذا الاتباط قد يكون مشروع في ظل تكالب جميع الدول العربية والانظمة الغربية كما تفعل الان حماس فالبعض قد يستهجن بشدة تقارب حماس مع ايران ولكن ماذا تريد في ظل تكالب كل قوى العالم عليهم وهم يفعلون شئ ليس بجديد غيرمشروع كما بينا سابقا في معاهدات الرسول محمد صلى الله عليه وسلم مع بني ضمرة ويهود المدينة...هذا الوجه الاول اما الوجه الثاني فانا لانعرف طبيعة هذه المعاهدت هل هي لصالح المسلمين وفيها مصلحة كبيرة ام ماذا.... اخواني الاعزاء هذه روئيتي شئ القاعدة بايران مجردتا مما يدور في شئ سبق انكتبت في هذا الموضوع حول اعمال القاعدة او دولة العراق الاسلامية في العراق كما بينة سابقا...
اخي العزيز علاقة حماس بايران ليس حبا بل هي علاقة مصالح كمل قلت بسبب تخاذل العرب عن فلسطين فهي لاتضر بهم مادامت ايران لاتضر وتقتل شعبهم اما في العراق فياويل من يتعاون مع الفرس الذين قتلوا اهلنا وذبحوهم وهدموا العراق ودمروا الحرث والنسل فكيف تحلل التعامل مع المجوس يااخي هؤلاء قتلة اهل السنه هؤلاء قتلت العلماء والطيارين والكفائات
لايوجد علاقة لدولة العراق الاسلامية بإيران وإلا هاتو دليلكم فأما الظنون فالشيطان يزين وأعلم أنه لايوجد دليل واحد سوى حقد دفين ولاأعلم هؤلاء الحاقدين ماذا فعلو بعملاء ايران الواضحين بالعراق ليتمسكو بشبهات واحلام زركشية ولماذا لايكون عملاء الاحتلال هم من يقتل العلماء بالفلوجة ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين اخي العزيز علاقة حماس بايران ليس حبا بل هي علاقة مصالح كمل قلت بسبب تخاذل العرب عن فلسطين فهي لاتضر بهم مادامت ايران لاتضر وتقتل شعبهم اما في العراق فياويل من يتعاون مع الفرس الذين قتلوا اهلنا وذبحوهم وهدموا العراق ودمروا الحرث والنسل فكيف تحلل التعامل مع المجوس يااخي هؤلاء قتلة اهل السنه هؤلاء قتلت العلماء والطيارين والكفائات شوف عملائهم يفترون بعرباتهم في العراق ورينا أفعال شبعنا أقوال اقتباس كاتب هذه المشاركة هههههههههههههه ياأخوة كفانا نكث..هذا وقت الجد كلام فارغ لن يغير الحقيقة فعلا هذا وقت الجد ولكن ليس كلاما فارغا أخي مجاهدين. إن من أسباب تردي الوضع في العراق وبشهادة الكثير من أهل السنة العراقيين وآخرين هو دخول القاعدة إلى العراق وما له من تأثير سلبي على الفصائل والتهجير الذي تعرض له إخواننا السنة في بعض المناطق بسبب تواجدها ونوعية عملياتها هناك والتي اتسمت بسقوط عدد كبير من الضحايا المدنيين والأخطر من ذلك استهدافها لبعض الفصائل العراقية وتكفيرها لبعض أئمة مساجد السنة وقتلهم و التمثيل بجثتهم. اقتباس كاتب هذه المشاركة وليس غريبا عن من يري نفسه الفرقة الناجية والباقي كفار . هذا ما كان يظنه الخوارج من قبلهم أخي رضوان يقول الله تعالى أفمن زين له سوء عمله فرءاه حسنا فإن الله يضل من يشاء ويهدى من يشاء فلا تذهب نفسك عليهم حسرٰت إن الله عليم بما يصنعون فاطر NUM حياك الله أخي رضوان وحيى أخي سيف المجاهدين ونفع بكما
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الغني فعلا هذا وقت الجد ولكن ليس كلاما فارغا أخي مجاهدين. إن من أسباب تردي الوضع في العراق وبشهادة الكثير من أهل السنة العراقيين وآخرين هو دخول القاعدة إلى العراق وما له من تأثير سلبي على الفصائل والتهجير الذي تعرض له إخواننا السنة في بعض المناطق بسبب تواجدها ونوعية عملياتها هناك والتي اتسمت بسقوط عدد كبير من الضحايا المدنيين والأخطر من ذلك استهدافها لبعض الفصائل العراقية وتكفيرها لبعض أئمة مساجد السنة وقتلهم و التمثيل بجثتهم. هذا ما كان يظنه الخوارج من قبلهم أخي رضوان يقول الله تعالى أفمن زين له سوء عمله فرءاه حسنا فإن الله يضل من يشاء ويهدى من يشاء فلا تذهب نفسك عليهم حسرٰت إن الله عليم بما يصنعون فاطر NUM حياك الله أخي رضوان وحيى أخي سيف المجاهدين ونفع بكما حسبنا الله ونعم الوكيل أعتب على السلفيين كيف تسلط البعثيين مبدأيا يجب ان نتفق ان القاعدة فصيل مقاوم في الساحة العراقية لابل له صولات وجولات راثعة ضد المحتل واعوانه وساحات الوغى تشهد له بذلك ولكن حصلت اخطاء من بعض العناصر المحسوبه عليه ادت الى كورارث وفتن استغلها المحتل واعوانه ايشع استغلال وربما هم من زرعوا هذه الفتنه بين صفوف المجاهدين وليس صحيحا ان كل عمليات الاغتيالات ضد علماء السنه القاعدة قامت بها اعتقد هذا مايروج له الاعداء لتسقيط هذا الفصيل الذي كان شوكة في عين المحتل واذنابه الحل بايديكم يااخواني المجاهدين الحل في توحدكم فنوركم ينبع من مشكاة واحدة وهدفكم واحد فقاتلوا اعداء الله كافة كما يقاتلونكم كافة اللهم جنب اخواني المجاهدين الفتن ماظهر منها ومابطن اللهم وحد صفوفهم ليكونوا يدا واحدة على اعدائهم
بعض النساء خير من رجال بشواربها
اليحجي الحق اتزعلون من عنده كل هذه الحقائق ليس المقصود منها الاسلاءة الى جميع جنود الدولة الاسلامية او القاعدة هذا الكلام موجه الى الجهة المخترقة لتنظيم القاعدة التي تعمل مثل هذه العمليات و تتبناها فيصبح الكلام و الاتهامات تدور حول تنظيم القاعدة و علاقته بطهران . نحن ننتظر لجنة التحقيق من قبل علماء مسلمين و قيادات المجاهدين في العراق ضد هذه العمليات البشعة التي ينفذها ناس لايعرفون الله ولا يعرفون سنة نبيه الصادق الامين لكن على امير دولة العراق الاسلامية ان يرد بشريط مسجل لنفهم علاقته بطهران . و اذا قال ان جنود دولة العراق الاسلامية بريئه من هذه العمليات فيجب ان يكون اول من يقتص من هؤلاء الحثالة فنحن نتظر رده الا متا السكوت ولماذا الصمت على اهل العمائم السود لماذا . اللهم وحد صفوف المجاهدين و نصرهم على اعدائم امين امين امين
اهم شيء هو ان يتوحدون جميع الفصائل ان شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد العاني اليحجي الحق اتزعلون من عنده كل هذه الحقائق ليس المقصود منها الاسلاءة الى جميع جنود الدولة الاسلامية او القاعدة هذا الكلام موجه الى الجهة المخترقة لتنظيم القاعدة التي تعمل مثل هذه العمليات و تتبناها فيصبح الكلام و الاتهامات تدور حول تنظيم القاعدة و علاقته بطهران . نحن ننتظر لجنة التحقيق من قبل علماء مسلمين و قيادات المجاهدين في العراق ضد هذه العمليات البشعة التي ينفذها ناس لايعرفون الله ولا يعرفون سنة نبيه الصادق الامين لكن على امير دولة العراق الاسلامية ان يرد بشريط مسجل لنفهم علاقته بطهران . و اذا قال ان جنود دولة العراق الاسلامية بريئه من هذه العمليات فيجب ان يكون اول من يقتص من هؤلاء الحثالة فنحن نتظر رده الا متا السكوت ولماذا الصمت على اهل العمائم السود لماذا . اللهم وحد صفوف المجاهدين و نصرهم على اعدائم امين امين امين واين هو الحق لااجد سوى اتهامات بعثية يرددها السفهاء من يدعون السلفية وتطلب من الامير ان يرد ماأسفه قولكم أين إثباتاتك قال يحجي الصدق لاوالله ماشفت حجي صدق
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد العاني اهم شيء هو ان يتوحدون جميع الفصائل ان شاء الله دقيت اسفين فوق والان تدعو للوحدة ماشاء الله
عرابو التجنيد لأيران د.نجم المعاضيدي إيران لاعب ذكي جدا، هي الآن تمد أحيانا بعض فصائل المقاومة كتائب ثورة العشرين،حماس العراق،تنظيم انصار السنة الهيئة الشرعية ،الجيش الاسلامي في العراق،جيش المجاهدين ، وهناك حقائق ولم تعد خافية... هذا بشهادات الإيرانيين أنفسهم؛ حيث إن قاسم سليماني ذكر في جامعة الحسين في ندوة مغلقة في كلية الدراسات الاستراتيجية والدفاعية أن إيران تقدم تسهيلات لبعض فصائل المقاومة. زلماي ذكر ذلك أيضا. هذه التنظيمات كما صرح علي الجبوري ابو زهراء المسؤول الشرعي للجيش الاسلامي والامين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية قد تتقبل المساعدة على أنها غنيمة من عدو وتضرب بها عدوا آخر، لكن لإيران حساباتها، إيران بهذا الدعم تضرب أمريكا من خلال المقاومة وتضعف المقاومة في الوقت ذاته. هنا نذكر الذين اتصلوا بايران وبيننا التاريخ يحكم على الكاذبين،اول من بداء الاتصال المدعو سعدون القاضي او عبدالوهاب السلطان ابوعمر او ابو وائل اوابو هند أمير انصار السنة الهيئة الشرعية يوم كان في منطقة بيارة مع جماعة انصار الاسلام قاضيا شرعيا،حيث رتب اللقاء بمعرفة المخابرات العراقية التي التي يرتبط بها وبصفة مصدر الدكتور محمود داود المشهداني ابوالعبد وبمعرفة الدكتور محمد حسسين الجبوري ابومريم ومعرفة الدكتور فخري القيسي،ومعرفة الشيخ محمد غازي،ومعرفة سعد فوزي الجميلي الشهير بالكربلائي ،ومعرفة عاصم الخزرجي ابو حذيفة ...حيث كانوا يتقاضون مبالغ من المال لضرب البيشمركة التابعة لجلال الطالباني...ومن يقرأ تاريخ هذه الجماعة يقف على صدق كلماتي. واستمرت العلاقة بالعميد قاسم سليماني و العميد أحمد فرونده و فيلق القدس التابع للحرس الثوري مقابل تقديم الدعم اللوجيستي للعمليات داخل العراق ضد الامريكان بعد عام NUM NUM NUM NUM ،ومن ثم اعطي محمود المشهداني مبلغ قدره NUM NUM NUM NUM NUM NUM مائتين الف دولار لدعم انصار الاسلام عام NUM NUM NUM NUM حين زارها مع فخري القيسي وبعلم كل من سعدون القاضي ومحمد الجبوري وبهجت نامق الطالباني،واخذ المال كل من سعدون ومحمد الجبوري وتقاسموه فيما بينهم واشتروا به املاك لهم في الغزالية وحي العدل وارض بنوا عليها سكلة للمواد الانشائية في الغزالية يديرها المدعوا محمد خلف الحشماوي ابو اسماء ..واستمر الدعم الى الان عن طريق محمود المشهداني حيث فتح له حساب خاص في بنك عودة في دمشق،ياخذ المال ويعطي القليل منه للمدعو سعدون القاضي ومحمد الجبوري وذلك بشكل شهري ومستمر،مقابل تدبير عملية الاغتيال لآنصار الحزب الاسلامي في مناطق شمال بغداد حيث وضعت خطة من قبل قائد فيلق القدس الجنرال قاسم سليماني والجنرال علي آغا محمدي،تعهد محمود المشهداني بتنفيذها مقابل هذه المبالغ الشهرية. وايضا القام فوزي مطلك الراوي ومن خلال علاقته الوثيقة بالمخابرات السورية ترتيب لقاء سري بين حارث الضاري ومعه مهدي الكبيسي ومحمد الجميلي واسماعيل البدري وبشار الفيضي وعامر العكيلي باللقاء في ايران في الشهر الثالث من عام NUM NUM NUM NUM وتم اللقاء التمهيدي في تركيا ومن ثم روسيا ودخلوا الى ايران بدون تأشير جوازاتهم حتى لا يبتعدوا عن الاحراج مع المخابرات المصرية والاردنية والخليجية،وقد حصلوا على المال اللازم لشراء قناة الرافدين من التاجر خميس الخنجر. اما جيش المجاهدين فقد تم اللقاء معهم في دمشق في مبنى قناة الرافدين حيث مثل جيش المجاهدين المدعو حاتم الفلاحي ابوعبدالله وعبدالقادر العبيدي وحقي اسماعيل الشورتاني ابو فاطمة ،ورتب لهم اللقاء مهدي الكبيسي القيادي في كتائب ثورة العشرين.وتم ترتيب لقاء ثاني لهم في مكتب حزب الله في منطقة السيدة زينب. وقد رتب المدعو حكمت الهلالي وبالتعاون مع المخابرات العراقية موعدا في دمشق مع المخابرات الايرانية مع الشيخ مهدي الصميدعي وسعدون القاسم التكريتي في الشهر العاشر من عام NUM NUM NUM NUM ،ومن ثم تم التوجه الى ايران في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على راس الوفد مهدي الصميدعي ونظام الرفاعي وسعدون القاسم وفخري القيسي، واخذوا مبلغ قدره نصف مليون دولار وذلك لتعطيل عمل الحزب الاسلامي ودفع المقاومة نحو زيادة ضرباتها للامريكان. ماقولك
بسم الله الرحمن الرحيم يا اخوان الحل بسيط جدا. كان يجب على دولة العراق الاسلامية ان تصدر بيان بعدم مسؤوليتها عن كل عملية غير شرعية. لا ان تشير اشارات من بعض المحسوبين عليها بعكس ذلك. كما ان الحديث عن تحالف القاعدة بايران قديم.لماذا لاتصدر القاعدة او دولة العراق الاسلامية توضيحات حول ذلك والسلام عليكم ورحمة الله ويركاته
والله اني لاارى في هذا المسمي نفسه نجم المعاضيدي سوى افعى رقطاء ولو كان رجلا فليصرح عن اسمه الحقيقي لاان يكتب التقارير ويرسلها عبر النت واعتقد هولديه مقالات باسمه الصريح في مواقع اخرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ام هند مبدأيا يجب ان نتفق ان القاعدة فصيل مقاوم في الساحة العراقية لابل له صولات وجولات راثعة ضد المحتل واعوانه وساحات الوغى تشهد له بذلك ولكن حصلت اخطاء من بعض العناصر المحسوبه عليه ادت الى كورارث وفتن استغلها المحتل واعوانه ايشع استغلال وربما هم من زرعوا هذه الفتنه بين صفوف المجاهدين وليس صحيحا ان كل عمليات الاغتيالات ضد علماء السنه القاعدة قامت بها اعتقد هذا مايروج له الاعداء لتسقيط هذا الفصيل الذي كان شوكة في عين المحتل واذنابه الحل بايديكم يااخواني المجاهدين الحل في توحدكم فنوركم ينبع من مشكاة واحدة وهدفكم واحد فقاتلوا اعداء الله كافة كما يقاتلونكم كافة اللهم جنب اخواني المجاهدين الفتن ماظهر منها ومابطن اللهم وحد صفوفهم ليكونوا يدا واحدة على اعدائهم بوركتي اختنا الفاضلة كلامك رائع ولا خلاف فية
اقتباس كاتب هذه المشاركة انصار الجهاد بسم الله الرحمن الرحيم يا اخوان الحل بسيط جدا. كان يجب على دولة العراق الاسلامية ان تصدر بيان بعدم مسؤوليتها عن كل عملية غير شرعية. لا ان تشير اشارات من بعض المحسوبين عليها بعكس ذلك. كما ان الحديث عن تحالف القاعدة بايران قديم.لماذا لاتصدر القاعدة او دولة العراق الاسلامية توضيحات حول ذلك والسلام عليكم ورحمة الله ويركاته نعم والله صدقت الحل بسيط يجب على دولة العراق الاسلامية ان تصدر بيان بعدم مسؤوليتها عن هذه الجرائم و ما هي علاقتها بايران لان هذه الاتهامات قديمة وليست بكلام اليوم ؟؟ نريد تسجيل صوتي و الله يحفظكم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد العاني لكن على امير دولة العراق الاسلامية ان يرد بشريط مسجل لنفهم علاقته بطهران . و اذا قال ان جنود دولة العراق الاسلامية بريئه من هذه العمليات فيجب ان يكون اول من يقتص من هؤلاء الحثالة فنحن نتظر رده الا متا السكوت ولماذا الصمت على اهل العمائم السود لماذا . طالما أن الكلام جزافا فأنا أطالب أمير كتائب ثورة العشرين أن يرد بشريط مسجل لنفهم علاقته بطهران و عمان و أطالب كبير حماس العراق أن يرد بشريط مسجل لنفهم علاقته بالحزب الإسلامي و أطالب كبير جامع أن يرد بشريط مسجل لنفهم علاقته بخلف العليان و العملية السياسية و أطالب إبراهيم الشمري أن يرد بشريط مسجل لنفهم علاقته بدول سوريا و الأردن و قطر اللهم لا ترفع للباطل و أهله راية
اخ سيف المجاهدين اتق الله في نفسك اولا ثم في اخوانك المجاهدين ثانيا يا اخي لما هذا التجني على اسود الدين وحراس العقيدة من جنود الدولة الاسلامية؟ يا ناس لما هذا الحقد الاعمى على الاخوة في تنظيم القاعدة؟ الانهم هم من مسكوا بزمام المبادرة واعلنوا عن قيام دولة العراق الاسلامية؟ يا اخوان اقسم بالله ان بعض مشتركي المنتديات الاسلامية الحوارية واشدد على بعض هم من اذكى هذه العنصرية المنتنة بين فصائل المجاهدين والله العظيم كنت اعرف شبابا من مختلف الفصائل كانوا يقاتلون تحت راية واحدة ولا يهمهم الى اي جماعة ينتمون فقط الذي يهمهم عقيدة الذي يقاتلون معه ووالله كانوا يقرأون ويسمعون هذه التفاهات عن الخلافات والانشقاقات التي حدثت وتحدث بين المجاهدين ويسخرون من الذين يقومون بترويجها ويدعون الله بان يغفر لهم ويهديهم. يا اخوة العقيدة والله كم من مدسوس على الجهاد والمجاهدين ولا يعرف من الجهاد الا اسمه فرد من المرتدين او احد عناصر صحوة النفاق او من لف لفهم يدخل باسم معين الى احد المنتديات الجهادية وينحاز الى طرف معين ويستفز الطرف الاخر ثم يقوم بالدخول الى نفس المنتدى ولكن باسم اخر ويقوم بنفث سمومه على الطرف الذي كان قد كونه هو واشباهه من المنافقين الذين تعمدوا ان يشقوا صف المجاهدين فمثلا يدخل باسم معين ويتكلم بكلام يسئ الى اسود الدولة الاسلامية اعزها الله ثم يقوم بالدخول باسم اخر ويتكلم بكلام يسئ الى الاخوة الاعزاء في باقي الفصائل المجاهدة فيخيل الى الاعضاء ان جميع انصار الفصائل تتكلم بالسوء عن دولة العراق الاسلامية مما ينشأعنه توترات وشحناء وبغضاء بين الاخوة وهذا مايريده اعداء الله مختصر مفيد يتبعون سياسة فرق تسد فعلى الاخوة ان يتنبهوا لهذه المخططات العاجزة والماكرة لشق الصف الجهادي ووالله ما وصلنا الى حالنا هذا من الذل والمهانة الى بسبب الفرقة والتشرذم والتخندق الذي لا يرضي الله ولا رسوله ولا اصحاب العقل من الذين يريدون بالاسلام خيرا. والذي يحدث يوميا للمسلمين من اهل السنة والجماعة على ايدي المرتدين ما هو الا ناتج طبيعي لحالة الفرقة والشقاق بين المجاهدين والا فمن كان يصدق ان جيش المالكي و قوات الداخلية المرتدة تدخل الى ابو غريب وتتوغل في الفلوجة وتقتل وتأخذ من تشاء؟ الم تكن هذه المناطق كابوس وجحيم لاسيادهم الصليبيين فكيف بحالهم هم؟ كلكم سمعتم ماقام به لواء المثنى في ابو غريب قبل يومين من قتلهم احد المسلمين وقتل دوابه وحرق منزله ومزرعته والابشع من هذا كله انهم اخذوا اهل بيته اخذوا نسائه كرهائن الله اكبر من الذي يتوقع هذا؟ وهل ان المجاهدين لو كانوا موحدين تحت راية واحدة كان هذا كله ليحصل؟ لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم.
تعيبون على القاعدة بانها مدعومة من ايران وهذا الى الان لم يثبت ولنفترض انه ثبت فربما مصلخة من ذلك وعلى تطبيق المقولة التي تقول عدو عدوي صديق هذا ان ثبت لكن الا يوجد للمجلس السياسي مكاتب في دول الجوار الم يحضر وفد للمجلس السياسي موتمر نصرة المقاومة في لبنان بحضور السفير الايراني
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم الاغتيالات الموجوده في العراق مساله شائكه وفيها مئات ان لم يكن الاف الايدي الخفيه المخابراتيه والموسساتيه والتنظيميه وغيرها..........الخ . بالنسبه للجهاد في العراق انا براي ان NUM NUM من العمليات اليوميه التي وصلت الى حد اكثر من مئه عمليه في اليوم كانت للقاعده هذا لايخفى على احد فلاتحجب الشمس بغربال اعطيكم مثال بسيط الانبار كانت المقر الرئيسي للقاعده ومنها تنطلق عملياتها في كل العراق كانت العمليات كميه ونوعيه وكانت بقيه الفصائل تحتمي بالقاعده وتاخذ حريتها وتقوم بعملياتها لذلك كان لهذه الفصائل دور كبير لكن عندما قامت الصحوات وتحالف معها الاهالي الذين تضرروا من فعل القاعده وبقيه الفصائل التى حوربت من قبل القاعده من اجل مبايعه القاعده واختفاء مقاتلي القاعده من الانبار لم يسجل اي عمليه عسكريه لبقيه الفصائل لاكثر من NUM اشهر او اكثر فما موجود الا عمليات بسيطه جدا اذن كان للقاعده دور كبير هذا فضل لاينكره احد. مساله الاغتيالات لائمه المساجد بعض العناصر الامنيه في القاعده تقوم بعمليات تصفيه من ذات نفسها بدون الرجوع الى القضاة الشرعييين وهذا الكلام ليس رائ وانما واقع حال ومقال وبما ان تنظيم القاعده تنظيم خيطي لذلك تكون هذه المسائل ابعد مايكون عن علم الامراء الذين هم على راس هذا التنظيم .الاخوه العسكريون في التنظيم ولا نزيكهم على الله من اصدق الناس جهادا في سبيل الله وليس هناك شجاعه مثل شجاعه هؤلاء الابطال واما الشرعيون فمن خيره الناس الذين يخافون الله عز وجل لكن الامنيون هم سبب بلاء التنظيم وكذلك اهل النصره الذين لايعرفون القراءه ولا الكتابه. فكم من مجاميع نفذت احكاما شرعيه بدون الرجوع الى القضاء الشرعي احد الاخوه من الذين كانوا شرعيين في التنظيم طلب منهم ان يعفوه من هذا الامر اتدرون لماذا لان هناك مجاميع نفذت احكام شرعيه بدون الرجوع اليه .وترك القاعده والتحق بفصيل اخر وقدر الله له الشهاده نسال الله ان يتقبله ........هذا الكلام معروف لدى الجميع والكل منكم يعرف الكثير لكن على الشخص اذا اراد ان يتكلم ان ينصف بالكلام فلايميل كل الميل لجانب معين ويتناسى الجانب الاخر سواء كان سلبي او ايجابي كل الفصائل عليها ماخذ ولا عصمه لاحد وفي مساءل الحرب يحدث هناك اجتهادات منها تخطئ ومنها تصيب... خلاصه الكلام القاعده اثخنت في امريكا وسددت اليها ضربات قاضيه ومن خلفها تاتي بقيه الفصائل .الاخطاء موجوده ايضا لدى الجميع فلايحق لاحد ان يتهم القاعده بالخيانه حتى وان تعاملت مع ايران فالقاعده برايي رايه شرعيه عالميه تسعى لاعاده الخلافه تتعامل مع ايران من ضوء اقتضاء المصلحه الكبرى للرؤيه العالميه للقاعده وليس من النظره القطريه لبعض الفصائل هذا راي وقد اكون مخطئا؟؟ الله اعلم ...وبقيه الفصائل لها تعاملات مع دول عربيه واقليميه قد لاتكون ايران لكن بالمحصله كلهم متورطون فمصالح ايران في العراق لاتختلف عن مصالح سوريا ولا عن الكويت ولاتركيا ولا السعوديه؟؟؟ اليس كذلك الفرق ان القاعده مرفوضه من الدول العربيه وايران تلتقي معها ... اللهم وحد صفوف المجاهدين اميييييييييييييييين
يبدو أن مسألة توحيد المجاهدين تحت راية واحدة باتت مستحيلة وحلما بعيدا وللأسف فإن تحديات المحتل الصليبي واعوانه من الرافضة والمرتدين باتت أقوى من قدرات فصائل الجهاد منفردة بل أن الصراعات بين هذه الفصائل تتصاعد وتنذر بشر مستطير طيب لماذا لا يجري تشكيل غرفة عمليات موحدة بين تلك الفصائل تنسق عملياتها الجهادية وتأخذ علما بها بحيث أنه لا تتم عملية ألا بموافقة الجميع حتى لا تلقى التهم جزافا ويكون الحق بينا والباطل بينا .
بارك الله بك اخ احمد الانباري اقتباس ان تنظيم القاعده تنظيم خيطي طبعا تنظيم القاعدة اصبح تنظيما شبكيا بعد ان كان هرميا قبل غزوة NUM NUM سبتمبر بالله عليكم كفوا عن اخوانكم ووالله ما يريدون بكم الا خيرا ووالله هدفهم هو رفع راية لا اله الا الله ووالله لانتم احب اليهم من انفسهم فلماذا كل هذا الحقد الاعمى؟ ثم الان وبعد هذا الحصاد المتواصل والمبارك من الجهاد ضد اعداء الله يخرج تنظيم القاعدة صفر اليدين؟ لا بل انه قتل السنة واستباح دمائهم؟ من اول من نحر جندي صليبي؟ اليس ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله ؟ من الذي ثأر للمعتقلين المسلمين في ابو غريب؟واستشهاد الشيخ ابو انس الشامي كذلك نحسبه ولا نزكيه على الله في وقتها؟ اليس تنظيم القاعدة؟ وبالتالي فالاخوة في التنظيم انضموا تحت راية الدولة الاسلامية من الذي ثأر لاختنا المسلمة دعاء من اخس خلق الله واحقرهم عبدة الشيطان اليزيدية وارسل سرايا الاستشهاديين الى قراهم وابادهم عن بكرة ابيهم الا شراذم قليلة؟ اليس اسود الدولة الاسلامية؟ من الذي استطاع ان يدخل ويقطف رأس الردة والنفاق ابو ريشة؟الذي اذى جميع المجاهدين؟ اليس اسود الدول الاسلامية؟ من الذي دخل الى قبة البرلمان الكفري واجاح بعدد من رؤوس الكفر بعملية استشهادية جريئة؟ اليس اسود الدولة الاسلامية؟ من الذي ثأر للطفة عبير الجنابي عندما اغتصبها عباد الصليب واحرقوا جثتها؟ اليس اسود تنظيم القاعدة مجلس شورى المجاهدين ؟ الم هاجموا نقطة صليبية ويأسروا اثنين منهم ويقتصوا منهم؟ الم ينكلوا بهم ويحرقوا جثثهم؟ والله انهم اثلجوا صدور المؤمنين بعملياتهم والذي لم يفرح صدره فوالله ان في قلبه نفاق ثم بعد هذا كله يخرج تنظيم القاعدة على انه ارهابي تكفيري متاون مع الايرانيين ضد اهل السنة؟ بالله عليكم اتقوا الله اقتباس خلاصه الكلام القاعده اثخنت في امريكا وسددت اليها ضربات قاضيه ومن خلفها تاتي بقيه الفصائل هذا باعتراف الامريكان انفسهم ففي تقرير للجيش الامريكي قال في سنة NUM NUM NUM NUM كان معدل عمليات تنظيم القاعدة عملية كل NUM NUM دقيقة وهذا في الرمادي وحدها وعلى هذا فقس اقتباس فلايحق لاحد ان يتهم القاعده بالخيانه حتى وان تعاملت مع ايران فالقاعده برايي رايه شرعيه عالميه تسعى لاعاده الخلافه تتعامل مع ايران من ضوء اقتضاء المصلحه الكبرى للرؤيه العالميه للقاعده وليس من النظره القطريه لبعض الفصائل وهل ان التنظيم اذا اشترى اسلحة ايرانية على حد قولهم فهل هذ يعني انهم خونة؟وعملاء؟ اتقوا الله....اتقوا الله
موضوع وردود سقيمة حزبية إلا ما رحم ربي فريق يتهم هؤلاء ويأتي الآخر ليقول هم من فعلوا وكأن غيرهم كانوا يتفرجون ويعلم القاصي والداني أن الجميع أثخن وثأر وليس الأمر مقتصر على جماعة بعينها ثم يأتي آخر ليبرر لفعل ما يعتقده ويتهم الآخرين بالعمالة وهكذا والمجاهدين مشغولون بقتال المحتل وأعوانه والخوالف مشغولون بتشوية صورتهم وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم احفظ المجاهدين ووحد صفهم وانصرهم على القوم الكافرين
السلام عليكم هناك مثل جميل اود ان اهديه لاخواني في تنظيم القاعدة اذا طعنت من الخلف فاعلم انك في المقدمة نرجو من كافة الفصائل السعي للتوحد فيما بينهم فهذا مايخشاه المحتل واعوانه حفظ الله جنود الدولة الاسلامية وجنود كافة الفصائل الاسلامية المباركة
اللهم احفظ المجاهدين ووحد صفهم وانصرهم على القوم الكافرين
يا مشرف NUM NUM لماذا قمت بحذف بعض الجمل من ردي على الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك اللهم احفظ المجاهدين ووحد صفهم وانصرهم على القوم الكافرين اللهم امين امين
السلام عليكم ويستحسن ان لااقولها لان الجيش الاسلامى الذى يسب كل يوم القاعدة ويتهمها بالكفر نسى ان القاعدة كتنظيم هو اشد التنظيم عدائا لاميركا ونسى ان قيادات القاعدة وحتى الفصائل الاخرى كانو اسشهدوا على ايدى الامريكان وعملائهم امى الجيش الاسلامى وماعذا لله ان يكون جيش اسلامى لربما اللا اسلامى كان واجب علية ان ينظف سلاحة من كل قذارو قبل نشر الفتنة بين المسلمين والتشكيك فى المجاهدين وان يخلع عبائة كلاب الحزب اللا اسلامى ويقاتل بشرف كمايقاتل امراء القاعد وانصار الاسلام اللذين اصبحو صيدة سهلة للشهادة ليس الجيش الاسلامى الذى وقف فى حكومة اللعن من امريكا من كلاب المالكى وشكرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الشيشان السلام عليكم ويستحسن ان لااقولها لان الجيش الاسلامى الذى يسب كل يوم القاعدة ويتهمها بالكفر نسى ان القاعدة كتنظيم هو اشد التنظيم عدائا لاميركا ونسى ان قيادات القاعدة وحتى الفصائل الاخرى كانو اسشهدوا على ايدى الامريكان وعملائهم امى الجيش الاسلامى وماعذا لله ان يكون جيش اسلامى لربما اللا اسلامى كان واجب علية ان ينظف سلاحة من كل قذارو قبل نشر الفتنة بين المسلمين والتشكيك فى المجاهدين وان يخلع عبائة كلاب الحزب اللا اسلامى ويقاتل بشرف كمايقاتل امراء القاعد وانصار الاسلام اللذين اصبحو صيدة سهلة للشهادة ليس الجيش الاسلامى الذى وقف فى حكومة اللعن من امريكا من كلاب المالكى وشكرا حتى السلام لا تريد أن تسلم به على المسلمين وهل نحن غير مسلمين؟؟ وتقول وتتجرأ على الجيش أيها الوضيع وتكفره ما انت إلا ناشرا للفتن تريد الإيقاع بين الجيش والقاعدة ...لعبتك مكشوفة... أذكر لي بيان من الجيش يتهم فيها القاعدة بالكفر أيها الكذاب الأشر.. أحترم اسيادك المجاهدين وتأدب قبل أن تركل من المنتدى.. ما أنت إبن الشيشان حشا وكلا
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله وحده والصلاة والسلام علي من لانبي بعده يقول المولي عز وجل لا خير في كثير من نجواهم إلا من أمر بصدقة أو معروف أو إصلاح بين الناس والله يا اخوة بسبب كلام كهذا تركت معظم المنتديات الجهادية ولم يتبقى لي إلا هذا المنتدى وقد ارتحت فيه منذ فترة لقلة الفتن والدعوات المجنونة للتخوين والتكفير والتفسيق والدعوة للفرقة بين المسلمين المجاهدين الأخوة من انصار القاعدة والله لقد قرات لعدد منكم كلاما في ملتقياتكم يقف له شعر الرأس عن فصائل الجهاد في العراق .. سنوات وانا أقرأ عن خيانة الجيش الإسلامي وكتائب العشرين وحماس وجامع وجيش المجاهدين وغيرهم كثير والأخوة مناصري الفصائل الأخرى بين مهاجم للقاعدة يتهمها بالشبهات احيانا وبالباطل احيانا أخرى ليرد عن فصيله التهم والنقائص والمخابرات الأمريكية والصهيونية والصفوية وجدت سوقا رائجة للفتن والأكاذيب فأوعزت إلي عملائها ممن ينتمي للمنتديات ويرفع شعارا زائفا بالنصرة لهذا او ذاك وإلي صحفيين وكتابا مأجورين يكتبون لمن يدفع أكثر وتعاونت مع أشخاصا وجهات موتورة وجدت في الفتنة ما يطفيء نار حقدها فاججتها وابتلعنا الطعم وخضنا مع الخائضين سأقول بالمختصر المفيد ما اعتقده من علاقة القاعدة بإيران بالنسبة للقيادة العالمية للقاعدة لم تكن إيران في رأس قائمة أعدائها رغم العداء الإيدلوجي بينهما وكذلك عددا من الأنظمة العربية الظالمة لم تكن في أعلى القائمة لأنها ليست ساحة للقواعد الأجنبية ولذلك تم تأجيل الصراع معها إلي حين وهذه فلسفة عدم فتح باب العداء مع الجميع في وقت واحد كانت الأولوية للولايات المتحدة الأمريكية ومن تحالف معها وسار في ركابها وحتي في تصريحات أسامة بن لادن لاتجد كثير إشارة للرافضة وإيران لديها مشروع قومي فارسي في المنطقة يلبس لباس الدين وهي مستعدة لطرق جميع الأبواب لتنفيذه .. تعاملت مع الصهاينة في صفقة إيران جيت وتعاملت مع أمريكا لتوريطها في أفغانستان حيث سمحت للطائرات الأمريكية بعبور الأجواء الإيرانية إبان حرب أمريكا علي حكومة طالبان وتعاونت مع أمريكا في العراق وأمرت أتباعها بإعانة الإحتلال والسيطرة علي مقاليد الحكم في العراق أشعلت نار الفتنة بين السنة والشيعة والعرب والأكراد قامت المخابرات الإيرانية ببيع أسلحة إيرانية ومساعدة عدد من فصائل الجهاد في العراق بشكل غير مباشر لإثارة القلاقل وعدم الإستقرار لأمريكا لإستنزاف قوتها ومن ثم التحكم بتواجدها في العراق يدعي عملاء المخابرات الإيرانية وقد تناقشت مع أحد الإيرانيين علي النت وأعتقد أنه من العملاء وردد أمامي هذه الترهات وقال لي أن بن لادن في إيران وجميع قادة القاعدة وأن إيران تتفق مع القاعدة وبقية المجاهدين علي هزيمة أمريكا والصهاينة كذب وإفتراء الشهيد بإذن الله أبو مصعب الزرقاوي إتهم بأنه صنيعة أمريكية وانظروا من قتله .. الأمريكان فيا عجبي من التهمة والنهاية إتهم الزرقاوي وحتي من بعض أتباع السلفية الجهادية بالعلاقة مع إيران وهنا أريد فقط أن أضع بين أيديكم هذه المفارقات أليست مفارقة عجيبة أن يتهم الجيش الإسلامي في العراق بالعمالة لأمريكا ومعظم عمليات الجيش حاليا وقبل الآن هي ضد الأمريكان والقليل منها ضد الشرطة والجيش الصفوي؟ أليست مفارقة أن تتهم القاعدة بالعمالة لإيران وأغلب عمليات القاعدة الآن هي ليست ضد أمريكا ولكنها ضد إيران وعملائها من الشرطة والجيش الصفوي؟ أي عاقل يردد مثل تلك الترهات سواءا بالنسبة للجيش الإسلامي او للقاعدة أفلا تعقلون ثم يا سبحان الله ألم تتعبوا من حوار الطرشان هذا .. الكل يرمي بوجه إخوته بكل ما يصل إليه دون تمعن او تفكير أو تمحيص أو تحليل بالله عليكم كفى فقد لاقينا من التشرذم والشقاق والفرقة والإقتتال ما كفى قولوا كلمة طيبة ودعوة صالحة بظهر الغيب للوحدة والنصرة او لتصمتوا إتقوا الله فيما تقولون ومن تتهمون وبما تعلقون فوالله لن يسركم يوم القيامة ان يخاصمكم مجاهد او شهيد في ذلك اليوم الشديد سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لاإله إلا أنت أستغفرك واتوب إليك ياليت الأخوة في إدارة البراق يغلقون هذا الموضوع وامثاله من مواضيع الفتنة والشقاق
