هذا هو لسان حال المتجنس الايراني في الاقطار العربية فبالرغم من حصوله على الجنسية التي تجعل منه مواطنا عربيا او خليجيا وتجعله يتمتع هو وعائلته وابناءه وورثته بخيرات البلاد وتمنع عنه كل انواع التعسف والظلم والحرمان الذي يعاني منه اخوانه واعمامه في بلده الاصلي ايران المنكوبة بانواع الملالي من ذوي العمائم السوداء والبيضاء والايات العظام.اقول ان هذا المواطن العربي الجديد لا يمكن ان ينسى اصوله وجذوره فهو يقف دوما مع اصوله ودولته الاصلية ولذا نجده يمثل رأس النفيضة في كل حركة او تأمر ايراني ضد الامة العربية الاسلامية وينطلق سريعا لنصرة دولته الاصلية من خلال الانظمام للشبكات التجسسية ومحاولة زعزعة الامن والنظام في البلدان التي احتضنته وربته وامنته لسنوات ولعقود من الزمان ولنه ينسى كل هذا وينطلق مسرعا في واجبه المرسوم له. وما كشف الشبكات التجسسية الايرانية في الكويت والبحرين وغيرها من دول الخليج الا دليل واضح على صدق ما نقول هذا اذا تناسينا ما فعلوه في العراق وعلى مر العصور . فهل من صحوة عربية تعيد الامور الى نصابها وتقطع رأس الافعى حتى لا تتمكن من ايصال سمومها الى قلب الامة النابض فتصيب الامة في مقتل؟ حمى الله الامة من شرور ايران واذنابها ممن تجنسوا وجاءوا طالبين الامن والامان وتربوا في ارض العروبة والاسلام ثم نكثوا العهود والمواثيق وغدروا بالبلد الذي استقبلهم وجعلهم من ابناءه ولكن مع الاسف الشديد تبين انهم من اشرار الابناء وسيئيهم.