السلام عليكم من منتدى حنين تصلك هذه الرسالة فاحذر اخي الغالي قربما تكون من العملاء كماهو معلوم المنتدى جهادي وليس للتعارف الرسالة بالانجليزية . . . . . . . بالعربي مرحبا كيف حالك؟ وآمل أن تكونوا بخير اسمي الآنسة فيفيان ، وجدت أن تسمع عن هذا الموقع . . ، فقد قررت أن أكتب لكم ، ل كما كنت تريد أن تعرف أكثر ، وأريد منك أن ل إرسال بريد إلكتروني إلى عنوان بريدي الإلكتروني ل بحيث يمكن لكم صورة لك معرفة منهم ل صباحا. هنا هو عنوان بريدي الالكتروني . اعتقد اننا يمكن ان تتحرك من هنا وأنا في انتظار لبريدك عنوان بريدي الإلكتروني أعلاه. ملكة جمال. فيفيان تذكر المسافة أو اللون لا يهم ولكن الحب مسائل كثيرة في الحياة . بارك الله فيك اخي ابو عاصم......ظاهر من شكل الرسالة ان صاحبها ولد الحرام
ههههههه يبدو أنه أحد الأغبياء يريد استغفال الإخوة للحصول على بريدهم، خيب الله سعيه و سود وجهه بارك الله بك أخي الكريم أبو عاصم ... و ندعو الجميع لعدم التواصال مع الأغراب عبر الإيميل
وانا السيد انطونيو آلفريدو .. نايستميتيو ههههههههههههههههههههههههههههههههههه احذر الحذر ... فالاعداء يستخدمون كافة الحيل للإيقع بالإخوة وآخرهم الأخ كحيلان في منتديات الفلوجه بارك الله فيك أخي أبو عاصم أذكر الله ولا تراسل الآنسه فيفيان اتقي الله وتذكر الحوريه لا تطير ههههه
مرحبا ارجو ان تكون باتم الصحه اسمى الانسه فيفيان اكتشفت بانك ترتاد هذه المنتدى شبكه حنين احسست كان شيئا ما لامست شغاف قلبى وبدات اشعر بسريان شىء ما فى دواخلى لم احس بشىء من هذا من قبل قط ولذلك فانى اريد التعرف اليك اكثر واريدك ان تبعث لى على ايميلى حتى استطيع ان ابعث اليك بصورتى لتعرف كيف اكون انا واليك ادناه ايميلى فانى واثقه باننا سنترك هذه المنتدى بانتظار ايميلك لى وتذكر لا المنطقه ولا لون البشره تهمنى لان الحب يفعل الكثير فى الحياه شنو رايك بالترجمه اعلاه اخى ابو العاصم
شتكول اخويه التقني .. لو نراسلها ..؟ هههههههه الله المستعان
انت محظوظ اخي ابوعاصم..............انسة فيفان....... اقتباس شتكول اخويه التقني .. لو نراسلها ..؟ هههههههه من زمان فعلتها................ هههههههههههه والله مظحك امرهم..................
أظن الأمر يدخل في باب حوار الأديان و الحضارات هههه لكن إخوان كيف تخترق هده الرسالة منتدى حنين و تصل للأعضاء هناك ؟؟ هل هي من عضو هناك أم مجهولة المصدر ؟؟
بل هي رسالة خاصة من عضو أخي فارس الليل اقتباس شتكول اخويه التقني .. لو نراسلها ..؟ هههههههه تفضل أخي جوبا و لك مني الدعاء ههههههه اقتباس من زمان فعلتها................ هههههههههههه أهااا ... قل لي إذن أخي مجاهد، هي فيفيان أم إف . في . يان ههههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة انت محظوظ اخي ابوعاصم..............انسة فيفان....... من زمان فعلتها................ هههههههههههه والله مظحك امرهم.................. امورك عدله اخي ابو عاصم شكو عليك .. هههه تحضر للمحكمة الشرعيه
بالمناسبة ... ملاحظة صغيرونه في مواضيع كهذه .. ترى المشاركات كالامواج .. ما تحلق عليها اما مواضيع مصيريه ومهمه .. الله المستعان وعليه التكلان فعلا هذا اختبار موفق اخي ابو عاصم
ابو عاصم يمكن راح بلش
احسنوا الظن .... ولا بأس بدعوة الآنسه فيفيان للإسلام ننصحها فقط اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالمناسبة ... ملاحظة صغيرونه في مواضيع كهذه .. ترى المشاركات كالامواج .. ما تحلق عليها اما مواضيع مصيريه ومهمه .. الله المستعان وعليه التكلان فعلا هذا اختبار موفق اخي ابو عاصم أخي العنوان يشد الإنتباه و الموضوع قد يبدو لنا بسيطا لكن هناك الكثير من يريد مشاهدة الصورة ههه المواضيع المصيرية أخي أصبحت تخيفنا نحن أصحاب الإندارات الصفراء ههه أصبحت أغلق فمي على الكثير و أتحاشى التدخلات و الإحتكاكات كي أحافظ على رسميتي في الفريق ههه الورقة الرمادية تبتسم لي من بعييد ههههههههه بعض الأحيان يحتاج الإخوة للمرح و الترفيه عن النفس فنحن بشر في الأخير و ما رأيك أخ جوبا أن الموضوع غير مصيري لكنه وحد بين الأعضاء اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف احسنوا الظن .... ولا بأس بدعوة الآنسه فيفيان للإسلام ننصحها فقط هههههههه لعل قلبها يرق و ينشرح للإيمان و لعلك تحلق لحيتك و تدهب للفاتيكان هههههههه
اخي فارس .. ان وصلت الامر كما تقول .. فراسلني على الخاص ولا حرج
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي فارس .. ان وصلت الامر كما تقول .. فراسلني على الخاص ولا حرج بارك الله فيك خير ان شاء الله
اقتباس و لعلك تحلق لحيتك و تدهب للفاتيكان هههههههه هههههههههههههه ويش تنصح كاثوليكي ولا بروتستانتي والا ارثودكس ؟؟ وإلا نشاور الآنسه فيفيان ؟؟ الله المستعان حدثت مع احد المجاهدين عهد الفتوحات الاسلاميه عندما فتحوا مدينه اوروبيا ذهب احد المجاهدين يرفع الاذان من مكان مرتفع وبينما هو في الاعلى إذ يشاهد فتاه جميله فنزل مسرعا واراد ان يخطبها فاشترطوا ان يكون على دينها النصراني فتنصر وارتد وتزوج الفتاه وصارت مع بعض العرب ايام البوسنه ولاكن لم يرتدوا بل تزوجوا منهم وفتنوا بالدنيا وركنوا لها وتركوا الجهاد وتولوا يوم الزحف الله المستعان يعني لا تستهزئ وتسهين بالآنسه فيفيان واش هاد شي.............. واشت دارت ها في فيفان في شباب المنتدى.....فتنتهم.................... هههههههههههههههه اخي ابو عاصم كما قال لك الاخوة لا تتكلم معها كثيرا.................. يظهر لي ان اخونا ابو عاصم اختفى..............فين راك ياأبوعاصم............طمئنا عليك...
اقتباس كاتب هذه المشاركة واش هاد شي.............. واشت دارت ها في فيفان في شباب المنتدى.....فتنتهم.................... هههههههههههههههه اخي ابو عاصم كما قال لك الاخوة لا تتكلم معها كثيرا.................. يظهر لي ان اخونا ابو عاصم اختفى..............فين راك ياأبوعاصم............طمئنا عليك... هههه الله المستعان فتن كقطع الليل المظلم فتن شبهات في المنتدى .............. والان فتن شهوات ههههههههههههههه اخي ابو عصام لتزعل الاخوه يشاقون وياك اخي شسمه فتيكان واني محمدان ههههههههههههههههههههههه تقبل مروي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس مرحبا ارجو ان تكون باتم الصحه اسمى الانسه فيفيان اكتشفت بانك ترتاد هذه المنتدى شبكه حنين احسست كان شيئا ما لامست شغاف قلبى وبدات اشعر بسريان شىء ما فى دواخلى لم احس بشىء من هذا من قبل قط ولذلك فانى اريد التعرف اليك اكثر واريدك ان تبعث لى على ايميلى حتى استطيع ان ابعث اليك بصورتى لتعرف كيف اكون انا واليك ادناه ايميلى فانى واثقه باننا سنترك هذه المنتدى بانتظار ايميلك لى وتذكر لا المنطقه ولا لون البشره تهمنى لان الحب يفعل الكثير فى الحياه شنو رايك بالترجمه اعلاه اخى ابو العاصم بارك الله فيك اخي الرواس انا حدفت الكلمات التي زدتها انت لاني اعتبرتها محرجة نعو ما يعني عيب والله اعلم
بارك الله فيكم ايها الاحبة وفي مزاحكم الطيب
ههههههههههههههههههه اخي الرواس لا تحرج اخونه ابو عصام صارت وجه احمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي ههههههههههههههههههه اخي الرواس لا تحرج اخونه ابو عصام صارت وجه احمر اضحك الله سنك اخي ابو جعفر
بارك الله فيك أخي الكريم وجزاك الله خيرا........اشارة جيدة
يارك الله بك أخي أبوعاصم الغريب على النصيحة جزاك الله الخير .
