الناطق باسم القسام ابو عبيدة يرد على الشيخ البغدادي أبو عبيدة دعوة البغدادي غير منطقية وعلى الغلاة التعقل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة فلسطين الآن خاص شدد أبو عبيدة الناطق الإعلامي باسم كتائب الشهيد عز الدين القسام أن العلاقة مع الجناح السياسي لحركة حماس هي علاقة تكاملية فحركة حماس جسم واحد مكون من عدة مؤسسات هي القيادة السياسية والجناح العسكرية وجميعها يندرج تحت تنظيم واحد . ووصف أبو عبيدة الدعوات التي أطلقها أبو عمر البغدادي أمير تنظيم القاعدة في العراق والتي يدعو فيها للانفصال عن القيادة السياسية بأنها دعوة غير منطقية على الإطلاق مشيرا إلى أن القيادة السياسية لحركة حماس هي التي قامت بتربية المجاهدين وقامت بتنظيم صفوف المجاهدين وأنها قدمت تضحيات كثيرة في سبيل الله تعالى موضحا أن كتائب القسام تستلهم بفضل الله تعالى القوة والعزيمة والإرادة من هذه القيادة الصامدة والمرابطة ، جاء ذلك في لقاء خاص مع شبكة فلسطين الآن . وقال أبو عبيدة ليس كل من قاتل عدوا أو تعلم شيئا من الدين يلقب نفسه أميرا للمؤمنين ، نحن نرفض هذا النهج من التطرف والغلو في الدين والحكم على المسلمين بهذا الشكل فنحن نختلف مع تنظيم القاعدة في المنهج وإن كانوا يرفضون العمل السياسي فهذا شأنهم . وأضاف أبو عبيدة في رسالة للغلاة من قيادات تنظيم القاعدة بأن التسرع والحكم على الأمور بهذا الشكل هو منهج أبعد ما يكون عن روح الإسلام مشيرا إلى أن هذا النوع من الغلو والتطرف مرفوض جملة وتفصيلا داعيا إياهم للتعقل. وتابع نقول لهم بأن أهل مكة أدرى بشعابها فنحن نواجه حرب شرسة من المنافقين والاحتلال تماما كما يواجه إخواننا من كل الفصائل في العراق وفلسطين . وأوضح أبو عبيدة أنه بإمكان شخص أن يسجل أي تسجيل صوتي ليقوم بنشره على وسائل الإعلام مدعيا بأنه منسوب لقيادي في تنظيم القاعدة مبينا أن هذا السلاح استخدمه الكثيرون في عدة مناطق بالعالم لبث الأكاذيب والتحريضات باسم تنظيم القاعدة . جاءت تصريحات أبو عبيدة هذه ردا على ما قاله أبو عمر البغدادي مسئول تنظيم القاعدة في العراق حيث تهجم على قيادة حركة حماس بشكل سيء داعيا كتائب القسام للانفصال عنها علما بأن هذه التصريحات جاءت في الوقت الذي تشتد فيه قوة الحملة الإسرائيلية ضد حركة حماس ، مما أثار استغراب البعض عن أهداف دعوات الفتنة التي يطلقها البعض باسم الإسلام بينما تصب في مصلحة الأعداء بالدرجة الأولى .اهم نقطة في هذا البيان هي هذه وأوضح أبو عبيدة أنه بإمكان شخص أن يسجل أي تسجيل صوتي ليقوم بنشره على وسائل الإعلام مدعيا بأنه منسوب لقيادي في تنظيم القاعدة مبينا أن هذا السلاح استخدمه الكثيرون في عدة مناطق بالعالم لبث الأكاذيب والتحريضات باسم تنظيم القاعدة .
لا حول ولا قوة الا بالله انا لله وانا اليه راجعون كان الله في عونك يا اميرنا ابا عمر وحفظك الله لنا
كان الله في عونكم يا حماس فلسطين الكل ضدكم اليهود يقتلونكم بالليل والنهار العرب بحاصرونكم باوامر الامريكان ذوي القربى من المسلمين يخونكم وييكفرونكم في المنتديات وظلم ذوي القربى اشد مضاضة من ظلم الاعداء لكم الله
الخطاب ليس له أصلا...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوسعد الشامي الخطاب ليس له أصلا... اذا كان رد ابو عبيدة الناطق بأسم القسام ليس له اصل كما تتدعي فهل خطاب الشيخ البغدادي له اصل اقصد هل فعلا الشيخ البغدادي قدم النصيحة لحماس بشروطها المعروفة في الاسلام
وأضاف أبو عبيدة في رسالة للغلاة من قيادات تنظيم القاعدة بأن التسرع والحكم على الأمور بهذا الشكل هو منهج أبعد ما يكون عن روح الإسلام مشيرا إلى أن هذا النوع من الغلو والتطرف مرفوض جملة وتفصيلا داعيا إياهم للتعقل. بارك الله بالاخ ابو عبيدة وبارك الله بحماس فلسطين وبارك الله بقيادتها العسكرية والسياسية والاعلامية
بارك الله بيك اخي ابو محجن وقال أبو عبيدة ليس كل من قاتل عدوا أو تعلم شيئا من الدين يلقب نفسه أميرا للمؤمنين ، نحن نرفض هذا النهج من التطرف والغلو في الدين والحكم على المسلمين بهذا الشكل فنحن نختلف مع تنظيم القاعدة في المنهج وإن كانوا يرفضون العمل السياسي فهذا شأنهم . يله خلي يسمعون اتباع البغدادي هذا هم حجي مال صحوجيه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هههههههههههههههههههههههههههه اللهم انصر حماس فلسطين والعراق اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق واكثرهم للحق كارهون
يا مساكين أولا شخص يطعن في أصل التسجيل المنسوب لأبو عمر حفظه الله و جميع المسلمين و والله لم أسمع أحدا يشكك في مثل هذه الأمور وهو يدري عن البراق و الإخلاص و الحسبة ... سمعت هذه الحجة من أحد الشيوعيين و لا أدري ما بال الإخوان المسلمين و هذه الحجة . ثانيا يقولون ما هكذا تكون النصيحة و هذه حجة الضعيف إذ أن أهل الباطل لو ذكرتهم بباطلهم لإغتاضوا لذلك و هذه أمور و الله تحدث معي شخصيا عندما آمر أخا ما بالصلاة في وقتها فيرد ما هكذا تكون النصيحة هكذا ينسى أو يتناسى القوم باطلهم ليجعلوا أس المشكلة في طريقة النصح و لو وجدوا حجة أخرى لقالوها . لكن أقول لكم يا مساكين يا من تتعصبون للقيادات السياسية لقد أقام أبو عمر و قبله العديد من الأخوة في المنتديات الحوارية الحجة على جماعة الإخوان المسلمين و حماس فلسطين بخصوص المجالس الشركية و الكثير الكثير و حتى ولو قال أبو عبيدة هذا الكلام فإن حماس تبقى في نظرنا مجانبة للصواب و غير متبعة لسبيل الرشاد و إلا ما مبرر جعل القضية الشيشانية قضية روسية داخلية و غير هذا الكثير عودوا إلى رشدكم . ملاحظة أخيرة لا بد منها في كل خاتمة كلام إن من يطلق على دولة العراق الإسلامية لفض تنظيم القاعدة إنه لمفتري في نظري لأنه يسمي الأشياء بغير أسمائها و حسابه على الله
اقتباس ليس كل من قاتل عدوا أو تعلم شيئا من الدين يلقب نفسه أميرا للمؤمنين أي نعم و الله . و لو سمى نفسه امير مؤمني القاعدة بالعراق كان الاجدر و الاصح ولن يجادله احد في هذا مادام الامر يخص أمر القاعدة وهي حرة في إختيار من تريد يكون مصري لو عراقي لو باكستاني لو افغاني هي حرة و ذاك شأن داخلي .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي أي نعم و الله . و لو سمى نفسه امير مؤمني القاعدة بالعراق كان الاجدر و الاصح ولن يجادله احد في هذا مادام الامر يخص أمر القاعدة وهي حرة في إختيار من تريد يكون مصري لو عراقي لو باكستاني لو افغاني هي حرة و ذاك شأن داخلي . إتقي الله يا رجل لا وجود للقاعدة في العراق و من يقول ذلك مفتر إسمها دولة العراق الإسلامية و ليس القاعدة إما أنك أعمى و أنت معذور بذلك إن شاء الله و إما أنك تتعامى عن الحقيقة و أنت هنا مفتر و تسمي الأشياء بغير أسمائها .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد إتقي الله يا رجل لا وجود للقاعدة في العراق و من يقول ذلك مفتر إسمها دولة العراق الإسلامية و ليس القاعدة إما أنك أعمى و أنت معذور بذلك إن شاء الله و إما أنك تتعامى عن الحقيقة و أنت هنا مفتر و تسمي الأشياء بغير أسمائها . لا حول ولا قوة غلا بالله العلي العظيم . ااكذب فصائل الجهاد من الجيش الإسلامي و جيش المجاهدين و عصائب العراق الجهادية و كتائب صلاح الدين و غيرها و أصدقك انت ؟؟؟؟؟؟؟ هل تمزح يا رجل ؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي لا حول ولا قوة غلا بالله العلي العظيم . ااكذب فصائل الجهاد من الجيش الإسلامي و جيش المجاهدين و عصائب العراق الجهادية و كتائب صلاح الدين و غيرها و أصدقك انت ؟؟؟؟؟؟؟ هل تمزح يا رجل ؟؟؟؟؟ ها أنت تفتري مجددا متى قالت العصائب الجهادية عن دولة الإسلام قاعدة حتى عندما أعلنوا عن قتل بعض مجاهدي العصائب من طرف دولة الإسلام حاوروهم بلفض دولة الإسلام ليس كما تفعل بعض الفصائل و هي آثمة في تسميتها للدولة بغير إسمها . أما الجيش الإسلامي و حماس العرق و كتائب لا أعرف ماذا ماذا سيقولون لو سميناهم بغير إسمهم هل سيرضون بذلك . و أنا لا أصدقهم حينما يفترون على دولة الإسلام و يصفونها بالقاعدة و هم حقا يفترون لأن دولة الإسلام إنبثقت عن مجلس شورى المجاهدين الذي ضم العديد من الفصائل المجاهدة فهل جيش الطائقة المنصورة كان ينتمي إلى القاعدة أو بايع أبو مصعب رحمه الله ؟ أجبني إن كنت صادقا . و أبو عمر البغدادي حفظه الله لم يكن في يوم من الأيام من تنظيم القاعدة فهل كل الفصائل المنضوية تحت لواء شورى المجاهدين هم قاعدة ؟ سبحان الله . أنصار الإسلام و جيش المصطفى و مجاهدي الشيشان و أفغانستان و المغرب الإسلامي يسمون دولة الإسلام بإسمها و هم أهل السابقة فبقول من تأخذ ؟ إن كنت تطلب الحق فدولة الإسلام ليست القاعدة و من يقول بذلك مفتر و آثم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اذا كان رد ابو عبيدة الناطق بأسم القسام ليس له اصل كما تتدعي فهل خطاب الشيخ البغدادي له اصل اقصد هل فعلا الشيخ البغدادي قدم النصيحة لحماس بشروطها المعروفة في الاسلام المقصود يا فصيح أن رسالة البغدادي ليست موجهة للناطقين باسم حماس والذين يتبخترون على الفضائيات وينشرون الاسلام المعتدل والذي من أمثاله اعتقال دعاة ومجاهدين بتهمة حرق مكتبة تنصيرية قام رئيسيها بسب الاسلام والرسول عليه الصلاة ولاسلام أمام الناس.. ولكن الرسالة موجهة إلى الجنود في الساحات... هل تعرف أخونا جليبيب المقدسي أحد أعضاء كتائب القسام والعضو في الحسبة أدخل في عضويتك هناك أو عضوية صاحبك وشوف آخر موضوع له....
الي ابو سعد الشامي قال ان خطاب ابو عبيدة ليس له اصل فانا اقول لك من الذي ليس له اصل الذي يقابل الموت ليل نهار و هو معلوم النسب و الحسب و معوم عنه كل شيء ام الذي ينام في قم و يتعشي في طهران الذي لا يعرف عنه اي شيئ غير اسم فضفضا لم يملك منه شيء . متي تصحو من نومكم يا انصار الوهم الله يشفيكم الحمد لله الذي عافاني مما بلي به كثيرا من غيره و فضلني عيل كثير من غيره تفضيلا غدا تسمعون انها صارت امبراطورية دولة الوهم الكرتونية
القعقاع الجزائري أطبق فلا نبتغي الجاهلين
أبوسعد الشامي يا دوله هاي اللي تحجي عليها اني من العراق ومن اهل السنه واذا حجيت اكو دوله يضحكون عليك وتشتغل عليك ال .......... خليها سكته يا ابو سعد دوله وهميه واميرها وهمي ومكانها وهمي شنو هاي نكته ام اضحوكه ؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوسعد الشامي القعقاع الجزائري أطبق فلا نبتغي الجاهلين بل انت الذي اطبق تتكلم عن حماس اسيادك و تاج راسك ما انت الا امعة تتبع تنظيم الوهم و لو قالو لك انبطح لنركبوك لانبطحت لهم المهم اذا قام الناطق بالاسم الجناح العسكري للقسام قلتم هذا من هواة الفضائيات و ان قام جندي من جنود القسام و تبرا من البغدادي و فتنته اللعينة قلتم هذا مغرر به و ان قامت جماهير القسام و تحركت ضده قلتم غوغاء انكم كاليهود قوم بهت لا دين لكم و لا مباديء لكم تخونون الناس و تفسقونهم و تكفرونهم حسب قربهم و بعدهم من الوهم الذي تعيشون فيه تعسا لكم و لامثالكم اصلا لو كان فيك خير كنت جاهدت في فلسطين بدل التسكع في منتديات الانترنت
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام اسمع قبل كل شيء الدولة هيه القاعدة مهما اختلفت الاسماء ولكن انظر الى هذه الاسماء لم تتبدل ابدا. بعد احتلال العراق . NUM الجيش الاسلامي في العراق لم يغير اسمه لأنه لا يبحث عن المظاهر. NUM جيش المجاهدين لم يغير اسمه لأنه لا يبحث عن المظاهر. NUM جيش الراشدين لم يغير اسمه لأنه لا يبحث عن المظاهر. والقائمة طويلة اما دولتك المزعومة NUM جماعة التوحيد والجهاد NUM تنظيم القاعدة NUM مجلس شورى المجاهدين NUM دولة العراق الاسلامة وغدا الله اعلم ماذا ؟؟؟؟؟ ها أنت تفتري مجددا حتى لا نبقى نلف و ندور أنا فقط نصحتك فالدين النصيحة إنك لا تهدي من أحببت لكن الله يهدي من يشاء فالهداية بيد الله عز وجل و ليست بيد أحد فقط أبلغك أنك على الباطل و تبريراتك هذه لا قيمة لها . و إذا أدت أن أحاورك بجدية هل مجلس شورى المجاهدين شكله تنظيم القاعدة أم مجموعة من المجاهدين و الفصائل الجهادية ؟ على سبيل المثال جيش الطائقة المنصورة من هذه الفصائل . إذا أجبت بأن تنظيم القاعدة هو من شكل المجلس فأنت تفتري . و إذا أجبت بأن المجلس شكل من مجموعة من الفصائل فقد قامت عليك الحجة الدامغة بأنك مفتري كيف لا و أنت تصف الدولة بالقاعدة لماذا لا تصفها مثلا بجيش الطائفة المنصورة . تقول جماعة التوحيد و الجهاد نعم بايع هؤلاء الأخيار الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله للنكاية بأمريكا حاملة الصليب فهو عدو أمريكا و مبايعته في العراق أحرجت الحكام العرب و أسيادهم و طبعا لا ننسى أذنابهم . بعد إعلان دولة الإسلام ذابت كل فصائل مجلس شورى المجاهدين في دولة أو تنظيم سمه ما شئت و صاروا شيء واحد و أظن أنك تعلم هذا . نعم أسماء البعض لم تتبدل لكن منهجيتهم تبدلت نعم أسماؤهم لم تتبدل لكن إنشقاقات حدثت . أما مجاهدي السلفية الجهادية العالمية في العراق فلا إنشقاق و لا تراجع بل ثبات ثبات في المنهجية و بقاء على صفاء الراية و إستقامة الدرب فالهدف هو هو دولة إسلامية بكتاب و سنة على فهم سلفنا الصالح و ماذا يريد المسلم أكثر من هذا . و لا تظحكني بحومة الوحدة الوطنية مع الرافضة أو ثروات العراق للشعب العراقي و إن كان من عابدي الشيطان و ماذا عن حكومة تقنوقراط . إذا إستطعت أن تأتيني بإنحراف منهجي واحد للدولة الإسلامية و تذكر إنحراف منهجي واحد سوف أسلم لك أنك على الحق . و لا تأخذك العزة بإثمك أو إثم غيرك فلن بنفعك لا سعد و لا عمر يوم القيامة . من قال في مؤمن ما ليس فيه حبس في ردغة الخبال حتى يأتي بالمخرج مما قال نعوذ بالله من ردغة الخبال و شر الجحيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز أبوسعد الشامي يا دوله هاي اللي تحجي عليها اني من العراق ومن اهل السنه واذا حجيت اكو دوله يضحكون عليك وتشتغل عليك ال .......... خليها سكته يا ابو سعد دوله وهميه واميرها وهمي ومكانها وهمي شنو هاي نكته ام اضحوكه ؟؟؟؟ و الله لما أسمع عن دولة إسلامية أفرح لمالا و هي أمل كل مسلم و ما تقوله دلالة على صحة الطريق أي الدولة على الحق رسول الله صلى الله عليه وسلم ماذا فعل معه كفار قريش لقد فعلوا مثلما تقول علاوة على الحرب باللسان و المال و السنان تفقه أخي في سنن الله في أرضه و خاصة سنة الإبتلاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد و الله لما أسمع عن دولة إسلامية أفرح لمالا و هي أمل كل مسلم و ما تقوله دلالة على صحة الطريق أي الدولة على الحق رسول الله صلى الله عليه وسلم ماذا فعل معه كفار قريش لقد فعلوا مثلما تقول علاوة على الحرب باللسان و المال و السنان تفقه أخي في سنن الله في أرضه و خاصة سنة الإبتلاء يا أخي إذا كانت هذه في نظرك دولة الإسلام المؤمولة و التي ينتظرها المسلمون كافة فعلى المسلمين السلام فهي ستسود على جماجم المسلمين لانها كفرت أغلبهم و أعتبرت الباقي مرتدين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي يا أخي إذا كانت هذه في نظرك دولة الإسلام المؤمولة و التي ينتظرها المسلمون كافة فعلى المسلمين السلام فهي ستسود على جماجم المسلمين لانها كفرت أغلبهم و أعتبرت الباقي مرتدين . يا أخي لا تفتري على الناس من قال أن دولة الإسلام كفرت كل المسلمين يعني هذا كلام الفضائيات هل سمعت يوما ما عن قائد في دولة الإسلام يقول هذا و الله العظيم ما قالها أحد من دولة الإسلام . نعم الحكام الطواغيت مرتدون و من يعاونهم مرتد مثلهم بنص القرآن الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله و الذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا اللهم إن كنت لا ترى كفر الحاكم فهذا شيء آخر و إن أردت النقاش فلا بأس .
أخي استدلالك بالآية الكريمة غير موفق، فكان الأحرى بك سوق ما يستدل به على كفرهم أولا ثم حكمهم، و ليس العكس. و لست أدري خلفيتك العلمية و الفقهية التي تسمح لك بتكفير الناس رغم طغيانهم، فكم سلطان جائر مر على هذه الأمة و لم ينعت بالكافر و لم يدخل في هذا التصنيف. و اعلم أني لست أدافع عن أحد منهم و لكن أريد أن أذكر نفسي أولا ثم البعض بأن التكفير لم و لن يكون مسألة هينة أبدا و وزرها شديد و عظيم، فمن يملك منكم قدرة الإطلاع على الأفئدة الحرية التامة في ذلك و إلا فلتصمتوا، مع احترامي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اهم نقطة في هذا البيان هي هذه وأوضح أبو عبيدة أنه بإمكان شخص أن يسجل أي تسجيل صوتي ليقوم بنشره على وسائل الإعلام مدعيا بأنه منسوب لقيادي في تنظيم القاعدة مبينا أن هذا السلاح استخدمه الكثيرون في عدة مناطق بالعالم لبث الأكاذيب والتحريضات باسم تنظيم القاعدة . هذا دليل أنه لا يرفض تنظيم القاعدة بالمطلق
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي هذا دليل أنه لا يرفض تنظيم القاعدة بالمطلق بالتأكيد و هو كذلك دليل على رفضه لما جاء في البيان، و ما جعله يصرح بهذا الكلام هو عدم تصديقه أن هكذا بيان ممكن أن يصدر من شخص بهذه المكانة، أي أمير جماعة جهادية. و لاحظ معي أنه وصفها بالأكاذيب و التحريضات أحسنت الإقتباس بارك الله فيك.
انا ما فهمت القاعدة في تدهور داخلي مرة فعل ومرة فعل هم متدهورين ثبتهم الله واحسن تصرفهم مرة مع حماس ومرة ضد حماس
