الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وأصحابه أجمعين، وبعديسر المكتب الاعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدم الحلقة الثامنة من سلسلة إعداد القادة بعنوان التقويملمركز الانصار للبحوث الاستراتيجيةالحمد لله ولي الصالحين وناصر عباده المؤمنين الصادقين والصلاة والسلام على سيد الخلق أجمعين إمام المتقين محمد بن عبد الله الصادق الوعد الأمين وعلى آله وصحبه الأبرار الأطهار الهداة المهتدين وعلى من سار على نهجه واتبع هداه إلى يوم الدين أما بعد ما زلنا معكم في سلسلة إعداد القادة فها نحن في الحلقة الثامنة منها وهي التقويم فإن تقويم العمل والأداء أمر مهم جدا ويصل إلى حد الضرورة لما في هذا الأمر من تصحيح للمسار واستدراك للأخطاء ومراجعة الخطط ومعالجتها لمعرفة مدى تطبيقها ونسبة المنفذ منها كما يتم عن طريقه معرفة مدى الفائدة المترتبة على العمل ونتيجة لهذه الأهمية التي يحتلها التقويم وجب معرفته ومعرفة مضامينه وعليه نقول تعريف التقويم التقويم لغة هو التعديل يقال عدلته إذا قومته عن ميله ويأتي على معان أخرى من ضمنها تأديب النفس ومعرفة قيمة الشيء . أما في الاصطلاح الإداري فالتقويم هو تعديل في الاعوجاج الحاصل في العمل أو في الانحراف الحاصل في الخطة الموضوعة لتنفيذها أو في التنفيذ على مستوى الفكرة الخاصة بالعمل والفرد القائم به إذا ما زاغ عن المسار الموضوع . على ماذا نعتمد في التقويم عندما نقوم بعملية التقويم فنبغي أن نكون معتمدين على الأمور التالية NUM معتمدين على التشخيص العلمي والموضوعي فلا عواطف ولا ميول بل هو التجرد المطلق والمهنية التامة . NUM يجب أن نكون مستصحبين الإيجابيات المتحققة في العمل والسلبيات الحاصلة فيه مع الأنصاف في تحديد كل منهما والعدل في الحكم على تحققهما والتنزه عن التحيز . مستلزمات التقويم للقيام بعملية تقويم العمل لا بد من توفر مستلزمات خاصة لتحقيق النتيجة المرجوة منه على أفضل ما يكون، والتي يمكن تلخيصها بما يلي NUM النية الخالصة وهي مطلب في أي عمل يبتغى منه الخير وفي هذا يقول الرسول صلى الله عليه وسلم إنما الأعمال بالنيات وإنما لكل امرئ ما نوى رواه البخاري. NUM الصدق والأمانة في التقويم فالهم مصلحة العمل والغرض الوصول به إلى الغايات والأهداف المنشودة فلا ميول ولا علاقات أو عداوات شخصية ولا بحث عن مآرب خاصة بل نقل للواقع كما هو والتعامل معه بمهنية تامة للوصول إلى التقويم الذي يرضي الله جل وعلا ثم ينسجم مع معايير العمل وضوابط التقويم المتعارف عليها وعن الحسن بن علي رضي الله عنهما قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول الصدق طمأنينة ، والكذب ريبة ، مشكل الآثار للطحاوي وقال أبو بكر رضي الله عنه في خطبة الصدق أمانة مصنف عبد الرزاق . NUM التزام المعيار الشرعي والعلمي فالعمل ينبغي أن يكون متماشيا مع أحكام الشرع وعند تقويمه يلاحظ مدى مطاقبته لعمل الشرع ليعدل ما خالف أحكام الشرع يقول الله تعالى وما آتاكم الرسول فخذوه وما نهاكم عنه فانتهوا واتقوا الله إن الله شديد العقاب الحشر NUM . NUM المعيار الإداري أي ينبغي أن يكون العمل منسجما مع المعايير الإدارية المتفق عليها وتلاحظ عند التقويم لأن الإدارة الجيدة تنتج عملا جيدا متقنا والعكس صحيح . NUM النقد البناء والهدف منه كما ذكرنا مصلحة العمل والوصول به إلى الأهداف المنشودة والغايات المرجوة لا شخصانية ومصالح وميول بالاعتماد على المعايير الشرعية والعلمية والإدارية . NUM الدقة في المعلومات التي المعتمد عليها في التقويم فعليها الاعتماد وعلى مقدار صحتها ومصداقيتها يكون التقويم صحيحا وتتحقق به الفائدة، وهذه النقطة معتمدة على ما سبق كما تعتمد على انتقاء أشخاص مؤهلين لجمع المعلومات عارفين بالمؤثر منها وذوي أمانة ومصداقية . NUM الدقة في التحري والاستقصاء وهي معتمدة على ما قبلها ومكملة لها فلا تؤخذ معلومة إلا بعد التأكد من سلامة مصدرها، وقد تحرى فيه أصحابه الدقة واستقصوا جميع حالاته واحتمالاته قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات NUM . NUM المتابعة وهي الاستمرارية في العمل لأنها كفيلة بمواكبة مجريات العمل ووضع اليد على الأخطاء أولا بأول ليسهل تقويمها ومن ثم تعديلها . NUM التوثيق وهو كتابة المعلومات وتسجيل الوقائع وتثبيت الشهود عليها للتخلص من احتمالات الإنكار أو الالتفاف والتلاعب والله تعالى أمرنا بكتابة الدين للتوثيق فما كان بمنزلته فتوثيقه يكون أيضا مطلوبا وبالأخص في زمان انتشار الكذب وندرة الأمانة . NUM NUM التحليل هو تحليل المعلومات وتحديد ما يحتاج إلى تقويم من غيره وهذه يحدده المسؤولون عن العمل الواضعون لسياسته . NUM NUM الاستنتاج . NUM NUM التوصيات أي بعد كل ما ذكر وبعد الاستنتاج نصل إلى توصيات للمسؤولين ترفع لكي يتخذوا القرارات المناسبة بخصوص تقويم العمل . إن التقويم للعمل المنجز بمعناه الواسع أمر حث عليه الشرع ودعا إليه يقول الله تعالى في هذا الشأن يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون الحشر NUM NUM ، ويقول سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه حاسبوا أنفسكم قبل أن تحاسبوا وزنوا أنفسكم قبل أن توزنوا رواه الترمذي . مجالات التقويم ينحصر التقويم في العمل والعامل فهما المحل الذي يتناوله وعليه سنقوم بإيضاح كيفية الوصول على التقويم في هذين الجانبين NUM تقويم العمل حيث يمكننا دراسة الأعمال المنجزة خلال فترة زمنية محددة دورية من حيث الجودة والزمن والكلف وهل هي متماشية مع المخطط له ومنسجمة مع الأهداف الموضوعة للعمل أم لا . NUM تقويم العامل في ما يخص العامل فينظر إلى جانبين الأداء والإتقان ولكن قبل التقويم ينبغي مراعاة أمور معينة في العامل تجنبا لظلمه واستفاءا لحقه، وذلك يتحقق بأن نوضح له العمل المكلف به تفصيليا مع تثبيت زمن التكليف ثم بعد ذلك يتم متابعة ما تم انجازه وفق المعاير المعتمدة ليتسنى لنا مكافأته أو محاسبته ولتجنب الأخطاء الواردة أثناء التنفيذ وتقليلها إلى أدن حد ممكن . وإذا كان العمال يعملون في مكان واحد أو في مجال واحد يشتركون في نوع العمل وطريقته ، فعند ذلك يفضل تشكيل فريق عمل تبث فيهم روح التعاون والمنافسة الشريفة، بعد ذلك يتم تقويم الفريق، ويطور الفرد الذي يمتلك مواصفات متميزة من خلال دورات تدريبية ويكلف الآخرون بأعمال تتناسب مع قدراتهم وقابلياتهم وفهمهم للعمل الجماعي لكي نضع الرجل المناسب في المكان المناسب. الأمور الواجب توافرها في الشخص المقوم يجب على الشخص المقوم أن يكون مطلعا على الخطط الخاصة بالعمل والبرامج الموضوعة للوصول إلى الهدف وملما بها وكذلك اللوائح والأنظمة والتعليمات والقوانين المستنبطة مراعيا مطابقتها للشريعة الإسلامية، مع عدم الإغفال في عملية التقويم عن السيرة النبوية وسير الخلفاء الراشدين الممتلئة بالدروس والعبر لأنها ستساعد المقوم في وضع تقويم مناسب هادف ومثمر. إن من أصدق الأمثلة على التقويم هو معركة أحد وما حصل فيها من مجريات وكيف عالجها القرآن معالجة تامة بوضع اليد على الأخطاء مع وضع الحلول المناسبة والكاملة لها قال تعالى ولقد صدقكم الله وعده إذ تحسونهم بإذنه حتى إذا فشلتم وتنازعتم في الأمر وعصيتم من بعد ما أراكم ما تحبون منكم من يريد الدنيا ومنكم من يريد الآخرة ثم صرفكم عنهم ليبتليكم ولقد عفا عنكم والله ذو فضل على المؤمنين NUM NUM NUM إذ تصعدون ولا تلوون على أحد والرسول يدعوكم في أخراكم فأثابكم غما بغم لكيلا تحزنوا على ما فاتكم ولا ما أصابكم والله خبير بما تعملون NUM NUM NUM ثم أنزل عليكم من بعد الغم أمنة نعاسا يغشى طآئفة منكم وطآئفة قد أهمتهم أنفسهم يظنون بالله غير الحق ظن الجاهلية يقولون هل لنا من الأمر من شيء قل إن الأمر كله لله يخفون في أنفسهم ما لا يبدون لك يقولون لو كان لنا من الأمر شيء ما قتلنا هاهنا قل لو كنتم في بيوتكم لبرز الذين كتب عليهم القتل إلى مضاجعهم وليبتلي الله ما في صدوركم وليمحص ما في قلوبكم والله عليم بذات الصدور NUM NUM NUM إن الذين تولوا منكم يوم التقى الجمعان إنما استزلهم الشيطان ببعض ما كسبوا ولقد عفا الله عنهم إن الله غفور حليم NUM NUM NUM وقال تعالى ولما أصابتكم مصيبة قد أصبتم مثليها قلتم أنى هذا قل هو من عند أنفسكم إن الله على كل شيء قدير NUM NUM NUM قال المفسرون في معنى هذه الآية أو لما أصابتكم مصيبة بأحد بقتل سبعين منكم قد أصبتم مثليها ببدر بقتل سبعين وأسر سبعين منهم قلتم متعجبين أنى من أين لنا هذا الخذلان ونحن مسلمون ورسول الله فينا، الجملة الأخيرة محل الاستفهام الإنكاري قل لهم هو من عند أنفسكم لأنكم تركتم المركز فخذلتم إن الله على كل شيء قدير ومنه النصر ومنعه وقد جازاكم بخلافكم تفسير الجلالين، والله أعلم . اللهم ارزقنا النية الصادقة والعمل الصالح ووفقنا لمراضيك ولا تخذلنا وعرفنا بعيوبنا ووفقنا لإصلاح أنفسنا يا حي يا قيوم، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . روابط تحميل نسخة . . . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المكتب الإعلاميلجماعة أنصار السنة NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه NUM حزيران NUM NUM NUM NUM مالمصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . NUM NUM . بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
جزاكم الله خيرا النقد البناء والهدف منه كما ذكرنا مصلحة العمل والوصول به إلى الأهداف المنشودة والغايات المرجوة لا شخصانية ومصالح وميول بالاعتماد على المعايير الشرعية والعلمية والإدارية علينا الاخ بهذا مقال رائع بارك الله بيكم
