منذ عقود من الزمان والشعوب العربية تتلوى جوعا وتناشد وترجوا وتستعطف الحكام من اجل التغيير وهي تنشد العدل والانصاف ولكن دون جدوى. وفجأءة وبدون سابق انذار تهيج هذه الشعوب وبوقت واحد ونرى ان جميع اصدقاء الحكام قد تخلوا عنهم واخذوا يمجدون الشعوب الثائرة وقادة المعارضة فيها بل ان الكثير من دول العالم الغربي اتخذت اجراءات عقابية ضد الحكام العرب واعلنت اصطفافها مع الجماهير العربية الغاضبة حتى ان مجلس الامن الدولي سارع باصدار القرارات اللازمة لمعالجة المواقف المتأزمة في الاقطار العربية. كما نرى ان زعماء العالم كل واحد منهم قد اتخذ قرارات ضد اصدقائهم من الحكام العرب بعد انتفاضة شعوبهم عليهم ونرى ان رجال الدين الذين سكتوا على الظلم دهورا وجاملوا الحكام على حساب الحق نراهم قد انقلبوا ايضا والتحقوا بركب الشعب الغاضب واطلقوا العنان لانفسهم لاصدار الفتاوى الجاهزة والحاضرة ومن المؤكد انهم لم يتكلموا ابدا لولا خوفهم من الشعوب الغاضبة والمغرر بها . فقد اعلنوا فتاواهم لعلهم يجدون لهم مكانا بين ابناء شعبهم عند التغيير في المستقبل القريب. ويبقى السؤال بلا اجابة من الذي ساهم وهيج الشعوب لتثور على حكامها في هذه الايام؟ ولماذا حصل الهياج دفعة واحدة وفي منطقتنا العربية فقط وليس في اماكن اخرى؟ انتبهوا ايها الناس واعلموا انكم اضحكتم العالم عليكم لانكم تنفذون افكار غيركم وتموتون من اجل ان يعيش مستغليكم بحياة افضل..شعوبنا مضحوك عليها اهداء قليلا يا اخي ولاتتكلم في ما لاتعرف
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM منذ عقود من الزمان والشعوب العربية تتلوى جوعا وتناشد وترجوا وتستعطف الحكام من اجل التغيير وهي تنشد العدل والانصاف ولكن دون جدوى. وفجأءة وبدون سابق انذار تهيج هذه الشعوب وبوقت واحد ونرى ان جميع اصدقاء الحكام قد تخلوا عنهم واخذوا يمجدون الشعوب الثائرة وقادة المعارضة فيها بل ان الكثير من دول العالم الغربي اتخذت اجراءات عقابية ضد الحكام العرب واعلنت اصطفافها مع الجماهير العربية الغاضبة حتى ان مجلس الامن الدولي سارع باصدار القرارات اللازمة لمعالجة المواقف المتأزمة في الاقطار العربية. كما نرى ان زعماء العالم كل واحد منهم قد اتخذ قرارات ضد اصدقائهم من الحكام العرب بعد انتفاضة شعوبهم عليهم ونرى ان رجال الدين الذين سكتوا على الظلم دهورا وجاملوا الحكام على حساب الحق نراهم قد انقلبوا ايضا والتحقوا بركب الشعب الغاضب واطلقوا العنان لانفسهم لاصدار الفتاوى الجاهزة والحاضرة ومن المؤكد انهم لم يتكلموا ابدا لولا خوفهم من الشعوب الغاضبة والمغرر بها . فقد اعلنوا فتاواهم لعلهم يجدون لهم مكانا بين ابناء شعبهم عند التغيير في المستقبل القريب. ويبقى السؤال بلا اجابة من الذي ساهم وهيج الشعوب لتثور على حكامها في هذه الايام؟ ولماذا حصل الهياج دفعة واحدة وفي منطقتنا العربية فقط وليس في اماكن اخرى؟ انتبهوا ايها الناس واعلموا انكم اضحكتم العالم عليكم لانكم تنفذون افكار غيركم وتموتون من اجل ان يعيش مستغليكم بحياة افضل.. وما يغيظك الطواغيت عملاء كفار فإن أسقطتهم الشعوب فلم تظلموهم أما أن الغرب هو الذي يريد فبالتأكيد لا ولكنه لم يعد قادرا على فعل شيء أمام هذه الشعوب فالقتل والتشويه لم يجدي نفعا فمن مصلحة الغرب أن لا يراهن على عبيدهم السابقين لذا فهم يعملون على إيجاد عميل بديل هذا ما يستطيع فعله الغرب الكافر وما يجب على المسلمين هو اختيار قائد مسلم يطبق شرع الله دون خشية من أحد اقتباس انتبهوا ايها الناس واعلموا انكم اضحكتم العالم عليكم لانكم تنفذون افكار غيركم وتموتون من اجل ان يعيش مستغليكم بحياة افضل.. إن كنت تقصد إسقاط الطواغيت فلا أدري هل تجهل أن مصلحة الشعوب دينا ودنيا هي في إسقاط هؤلاء الطغاة وإن كان الغرب الصليبي يريد ذلك فهل يجب على الشعوب أن تقبل بالطغاة حتى لا تضحك عليهم ؟؟
الاخ ليث الرحمن انا هاديء جدا ومستانس على ما يجري واكاد ان طير من الفرح ولكن السؤال ليس عيبا لمن لا يعرف حقيقة وبواطن الامور. اليس كذلك . اما انت اخي عراق الاسلام فانا لست مغتاضا من احد ولا زعلان على رحيل احد من الطغاة ولكن الا ترى ان من الغرابة بمكان ات تظهر الشعوب العربية كل هذا الاستعداد العجيب للتضحية والاندفاع وراء من يريد جرهم للفتن الداخلية ولم تتكلم هذه الشعوب طيلة عقود من الزمن وفيه كانت الامة احوج ما تكون للعون والمساعدة. واني على يقين بان كلامي سوف لا يعجبك انت بالذات ولو كتبت اية او حديثا كان ردك علي من اين جئت بهذا ؟ هذا الذي كتبته اعبر فيه عن رأي وبصراحة ولا اجامل فيه احد ولا اطمح من وراء كتابته حمدا ولا شكورا وجزاك ربي كل خير.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM الاخ ليث الرحمن انا هاديء جدا ومستانس على ما يجري واكاد ان طير من الفرح ولكن السؤال ليس عيبا لمن لا يعرف حقيقة وبواطن الامور. اليس كذلك . اما انت اخي عراق الاسلام فانا لست مغتاضا من احد ولا زعلان على رحيل احد من الطغاة ولكن الا ترى ان من الغرابة بمكان ات تظهر الشعوب العربية كل هذا الاستعداد العجيب للتضحية والاندفاع وراء من يريد جرهم للفتن الداخلية ولم تتكلم هذه الشعوب طيلة عقود من الزمن وفيه كانت الامة احوج ما تكون للعون والمساعدة. واني على يقين بان كلامي سوف لا يعجبك انت بالذات ولو كتبت اية او حديثا كان ردك علي من اين جئت بهذا ؟ هذا الذي كتبته اعبر فيه عن رأي وبصراحة ولا اجامل فيه احد ولا اطمح من وراء كتابته حمدا ولا شكورا وجزاك ربي كل خير. الضغط يولد الانفجار أما فتن لا أدري عن أي فتن تتحدث اقتباس واني على يقين بان كلامي سوف لا يعجبك انت بالذات ولو كتبت اية او حديثا كان ردك علي من اين جئت بهذا ؟ لأنكم تفسرون الآيات والأحاديث كما يريد ولاة أمركم
أخي العزيز أصبح شعار الجماهير العربية الموت بكرامة خير من العيش تحت الذل والإهانة،فنسأل الله الصدق ونسأله الدعاء لهم بالخير وجزاك الله خير سؤالك مقبول ورأيك على العين والرأس...
الاخ عراق الاسلام الضغط ليس وليد اليوم فالامة تحت الضغط المباشر من حكامها منذ ان ولدتنا امهاتنا فلماذا لم ينفجر احد من قبل ان يزعل السيد المبجل السلطان الخفي الذي يقود الامور بروية وتأني واضحين؟ ثم ان هذه الشعوب قد هاجت وماجت ولم نرى احد يطالب بتطبيق شرع الله بل يريدون استبدال طاغية وحاكم باخر قد يكون اكثر سوء منه. وبعدها انظر الى قادة المظاهرات معظمهم ممن يعيش خارج بلاده منذ سنوات حتى ان اولاده لا يعرفون العربية ويميل الى فهم الدين الفارسي الايراني اكثر من فهم الاسلام. ثم ان تفسير الايات الذي تقول به نحن لم نفسر اية ولا حديث من قبل لا لولاة امورنا ولا لغيرهم واني اسألك واحلفك بالله هل تعرفني او تعرف توجهاتي الفكرية او انتمائي السياسي حتى تحكم علي بما تقول والله يارجل لقد ظلمتني بردك وكلامك واقول لك سامحك الله يااخي. والى اخي اسد التاجي حياك الله ايها الاخ الحبيب وبوركت على كلامك الطيب.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM الاخ عراق الاسلام الضغط ليس وليد اليوم فالامة تحت الضغط المباشر من حكامها منذ ان ولدتنا امهاتنا فلماذا لم ينفجر احد من قبل ان يزعل السيد المبجل السلطان الخفي الذي يقود الامور بروية وتأني واضحين؟ ثم ان هذه الشعوب قد هاجت وماجت ولم نرى احد يطالب بتطبيق شرع الله بل يريدون استبدال طاغية وحاكم باخر قد يكون اكثر سوء منه. وبعدها انظر الى قادة المظاهرات معظمهم ممن يعيش خارج بلاده منذ سنوات حتى ان اولاده لا يعرفون العربية ويميل الى فهم الدين الفارسي الايراني اكثر من فهم الاسلام. تساؤلك في غير محلة لأنه لو ثاروا بعد خمس أعوام ستطرح هذا السؤال لم اليوم ثم ستبدأ بالتشكيك والقصة نحن نعلمها أشعل البو عزيزي نفسه بسبب الإهانة التي تعرض لها فغضب له شعبه وبدأت المظاهرات تزداد فارتفعت المطالب حتى خرج الطاغية ولما رأت الشعوب سهولة المهمة بادرات بالعمل كما فعل شعب تونس وهكذا انتشرت الثورات أما ما أشرت إليه من أن المحرك هي الدولة المجوسية فأنت كما كان يقول إذا حصل أمر ما قال الأمريكان وراءه والحقيقة أن لا مصلحة للمجوس في أن يثور الشعب العراقي ولعله أيضا خفي عليك أن الشعب المجوسي قد تظاهر ولازال وقد حصلت اشتباكات عنيفة ولا أدري لماذا هذا الخوف من الرافضة حتى أن البعض لا يريد من الشعوب إسقاط الطغاة خوفا من الرافضة وكأن الرافضة قوة خارقة لا يستطيع أن يتصدى لهم إلا الطغاة والحقيقة أن الطغاة يمكنون لهم بينما القتل والسجن مصير أهل السنة إن هم طالبوا بحقوقهم الرافضة أرذل الخلق وهم جبناء وليسوا بتلك القوة التي تجعلكم تتوهمون أشيئا هي ليست موجودة وما حصل في العراق يعود أسبابه لأمور منها دعم الأمريكان لهم جويا في حال اشتبك معهم المجاهدين خيانة الحزب المسخ وبعض العشائر هذا هو ما أضعف أهل السنة في العراق وليس قوة في الرافضة اقتباس ثم ان تفسير الايات الذي تقول به نحن لم نفسر اية ولا حديث من قبل لا لولاة امورنا ولا لغيرهم واني اسألك واحلفك بالله هل تعرفني او تعرف توجهاتي الفكرية او انتمائي السياسي حتى تحكم علي بما تقول من مشاركاتك نعلم توجهك اقتباس والله يارجل لقد ظلمتني بردك وكلامك واقول لك سامحك الله يااخي. واتهامك إياي هناك ليست ظلما ؟؟ اقتباس واني على يقين بان كلامي سوف لا يعجبك انت بالذات ولو كتبت اية او حديثا كان ردك علي من اين جئت بهذا ؟ ما قيمة العبد إن لم يلتزم لأوامر الله وهو ما رميت به وحسبنا الله ونعم الوكيل والله المستعان على ما تصفون
الاخ عراق الاسلام انا لا اريد ان احول الموضوع الى مساجلة بيني وبينك ولا ارغب الدخول في جدال لا طائل منه ولكني مضطر ان اسألك هل انت عراقي كما يدل عليه معرفك واذا كنت كذلك هل تعرف ما جرى على اهلك في العراق من جراء الطائفية المقيتة التي جاءت مسنودة من الفرس المجوس ؟ وهل تعرف عدد النساء العراقيات اللواتي تم اغتصابهن على ايدي الايرانين ؟ بل هل تعلم عدد الرجال القتلى والمغتصبين على ايدي هؤلاء اللذين تطلق عليهم لفظة الجبناء؟ نعم انهم جبناء ولكنهم استشرسوا وعملوا الاعاجيب يارجل في بلدنا ونحن شهود احياء نعيش الواقع. واعلم يارجل ان الامر في غاية الصعوبة والمرارة فاتق الله في اخيك واعذره عن الخطء ان وجدوسامحك الله مرة اخرى.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقاتل NUM NUM الاخ عراق الاسلام انا لا اريد ان احول الموضوع الى مساجلة بيني وبينك ولا ارغب الدخول في جدال لا طائل منه ولكني مضطر ان اسألك هل انت عراقي كما يدل عليه معرفك واذا كنت كذلك هل تعرف ما جرى على اهلك في العراق من جراء الطائفية المقيتة التي جاءت مسنودة من الفرس المجوس ؟ وهل تعرف عدد النساء العراقيات اللواتي تم اغتصابهن على ايدي الايرانين ؟ بل هل تعلم عدد الرجال القتلى والمغتصبين على ايدي هؤلاء اللذين تطلق عليهم لفظة الجبناء؟ نعم انهم جبناء ولكنهم استشرسوا وعملوا الاعاجيب يارجل في بلدنا ونحن شهود احياء نعيش الواقع. واعلم يارجل ان الامر في غاية الصعوبة والمرارة فاتق الله في اخيك واعذره عن الخطء ان وجدوسامحك الله مرة اخرى. وهل يجهل أحد ما حصل للعراقيين السنة أخي قلت لك الأسب اب التي ساعدت الرافضة في السيطرة على العراق وارتكاب المجازر ضد أهل السنة ولم أقل لم يحصل للسنة سوء غفر الله لي ولك ولجميع المسلمين
الس لام علي كم ورحم ة الله وبركاته للصبر حدود، وإنكسار عامل الخوف هو أحد الأسباب لهذه الهبة الجماهيريه على طول وعرض الساحه العربية ، أما بخصوص حلفاء الأنظمه من علماء الدين فهم جزء من هذه الشعوب وإنعاكسا لها سلبا وإيجابا.
