انفجار كبير يهز حيا راقيا في العاصمة الأفغانية مفكرة الإسلام أفاد شهود عيان بأن انفجارا ضخما هز وسط العاصمة الأفغانية صباح اليوم الثلاثاء. ووقع الانفجار في حي وزير أكبر خان الراقي في كابول والذي يقطنه دبلوماسيون ويضم مقرات للقوات الأجنبية. وقالت وكالة الأسوشيتيد برس إن الانفجار الانفجار وقع على مقربة من فندق هيتال الذي يتردد إليه الأجانب في العاصمة الأفغانية. ونقلت الوكالة عن شاهد عيان أنه شاهد سيارة رباعية الدفع سوداء تسير ببطء باتجاه الفندق قبل أن تنفجر. كما تحدثت معلومات أخرى عن أن الانفجار استهدف منزل نائب الرئيس السابق احمد ضياء مسعود شقيق أحمد شاه مسعود. انفجار سيارة مفخخة وقد أدى الانفجار إلى تصاعد دخان كثيف فوق سوق منطقة وزير أكبر خان، فيما رجحت وكالة رويترز أن يكون التفجير جرى تنفيذه بواسطة سيارة مفخخة. وأكد ناطق باسم وزارة الدفاع الأفغانية أن الانفجار ناتج عن عملية تفجيرية. وقد هرعت سيارات الإسعاف والإطفاء إلى مكان الانفجار. وحول الخسائر التي خلفها التفجير، أفادت المعلومات الأولية بمقتل أربعة أشخاص على الأقل، بالإضافة إلى تسببه في أضرار مادية كبيرة.