الهريات حامد بن عبدالله العلي من عجائب الموافقات أن صور الهراوات وهي تهوي على نواب الشعب فتطحن ضلوعهم ، وتفلق رؤوسهم ، وتجلد ظهورهم ، وهم يستغيثون ولا مغيث ، ويستصخرون الديمقراطية ولات حين صريخ قد جاءت متزامنة مع مايسمى اليوم العالمي لحقوق الإنسان حيث صدرت بيانات يصعب حصرها من جمعيات حقوق الإنسان العالمية ، والعربية ، تندد بما آلت إليه أوضاع الحريات في البلاد العربية من واقع مزر يندى له الجبين . وهي وإن اختلفت صياغتها ، لكنها قد اتفقت على بعض العبارات في المعنى مثل نستشعر الأهمية البالغة لهذا المطلب الأساس الذي لا تطور ، ولا تقدم لمجتمع من مجتمعاتنا إلا بولوج بابه ، والحفاظ عليه ، فلا معنى لوطن لا ينعم فيه أهله بالحرية ، والكرامة والاعتبار .. وبالرغم من تعدد مراصد حقوق الإنسان ، وتطورها خلال العقدين الأخيرين ، في كثير من البلدان ، إلا أن الأمر ما يزال يسير بصورة سلحفاتية في وطننا العربي وقد عددت الهيئات الحقوقية العربية الناشطة في أصقاع الوطن العربي ، أشكال مصادرة الحريات والتضييق عليها فذكرت منها حبس كتاب ومثقفين وصحفيين في أكثر من بلد عربي بسبب ما كتبوه وحجب وإلغاء أكثر من صحيفة ووسيلة إعلام وضع قيود تشريعية على حرية التعبير ممارسة الرقابة بمستويات مختلفة على وسائل التعبير والمطبوعات لاسيما الرقابة القبلية على الصحف وأجهزة الإعلام واعتداء رجال الشرطة ، وعناصر الأمن بالضرب ، والإهانة على العديد من الكتاب والصحفيين ، والمثقفين الذين يؤدون واجبهم ، في تغطية الحدث ، وتنوير الرأي العام.. والمراقبة بمستويات مختلفة في بعض الأقطار على استخدام شبكة الإنترنت ومصادرة حرية التظاهر والاجتماع ، وجميع الأشكال السلمية للتعبير عن الرأي في كثير من البلاد العربية وبلاريب ووفق الإحصاءات الدقيقة أن عامة مصادرة الحريات في الوطن العربي بل تكاد تكون NUM NUM NUM منها بسبب إنتقاد تعسف السلطة ، وإستبدادها ، والدفاع عن الحقوق العامة التي تنتهكها السلطات في الوطن العربي ضد شعوبها . ولا يبدو في الأفق أي أمل لتحسن الأوضاع من داخل أنظمة الحكم في البلاد العربية ، وذلك للأسباب التالية أولا لا أمل في أن تنتقل السلطات في الوطن العربي طوعا من عقلية المالك للقطيع الذي يملك العصا والشعير ، إلى ثقافة الإشراك الكامل للشعب في السلطة ، وتحمل المسؤولية الكاملة أمامه ، كما في تراثنا قال أحد العلماء للخليفة السلام عليك أيها الأجير ، وفيه إن أحسنت فأعينوني ، وأن أسأت فقوموني ، أطيعوني ما أطعت الله فيكم ، فإن عصيته فلا طاعة لي عليكم ، وأما الدساتير العربية ، فهي وإن طرزت بعبارة الأمة مصدر السلطات جميعا ، فإن لسان حال السلطة يقول وفق التعبير المصري بلها واشرب ميتها لأنه وبكل بساطة هذه نقلة لا تسمح به القوى الدولية المهمينة ، إذ من شأن هذه النقلة إشعال جذوة النهضة الحضارية للأمة ، ثم إن هذه النقلة تعني التنازل عما يراه الزعماء ممتلكاتهم الشخصية ، وذلك يشمل حتى الشعوب التي ينظر إليها الزعماء على أنها حظائر تابعة لهم ، ول حيواناتهم المنوية بعد وفاتهم ، أعني التوريث ثانيا إرتبط إطلاق الحريات في الوطن العربي بهاجس الخوف على زوال الكرسي ، بحيث أصبحا كاللفظين المترادفين ، وهذا ما يفسر المبالغة في القمع الوحشي ، ومن الواضح أن هذه المعادلة ليست سوى إنعكاس لفشل السلطة في تحقيق آمال الشعوب ، فالنجاح لايخشى النقد ، وهذا إنما هو نتيجة حتمية للتوريث ، فآمال الشعوب لاتتحقق إلا بمن تختاره هي ، لما تختاره ، ولهذا السبب قد أقيمت البيعة في النظام السياسي الإسلامي على هذا المبدأ . وثالثا لأن المستفيدين من إستبداد السلطة في الوطن العربي من طوابير النفاق السياسي ، أو الديني ، أو الثقافي ، هم أيضا يقاتلون بشراسة دون السماح بالحريات ، فهم يشكلون خطوط دفاع سياسية ، وثقافية ، ودينية زائفة ، رديفة لأجهزة الأمن ، تحمي القمع ، والإستبداد. وصفوف النفاق هذه التي مع السلطة ، هي أشبه بزوائد لحمية متناثرة على جسم ضخم متخم بالفساد ، تتحرك معه ، أينما تحرك ، وتقتات على فساده . وهي أحيانا تتعرض لعمليات جراحية من السلطة نفسها ، تزيلها من جسدها ، وتأتي بغيرها ، بحسب الحاجة إلى التجديد ، وأحيانا هي تتقاتل وهي متعلقة بذلك الجسد الضخم ، و تترافس فيسقط بعضها ، ببعض ، إلى أن يأتي دورها عندما تتخلص منها السلطة نفسها ، أو أحد أفراد الهرم فوقها ، هرم الزوائد المتعلقة بذلك الجسد الضخم المتخم بالفساد . أما الطابور السياسي المزيف ، فوظيفته أن يؤدي دور النقد اللطيف الخفيف المبطن بالتقديس ، ليحل بذلك محل مشاريع الإصلاح الحقيقية فيزيحها بأخذ مكانها ويشغل النشاط السياسي في المجتمع ، ويستهلكه في هذا النفق المزيف ، الذي ينتهي بالنشاط السياسي إلى سرداب أسفل القصر الرئاسي نفسه وأما الطابور الثقافي المزيف فوظيفته وضع مساحيق التجميل على قمع الحريات ، ومصادرة الحقوق وكم أضحكني تصريح أحد نواب الحزب الحاكم في مصر بعد الإنتخابات المهزلة عندما قال كنت أتمنى لو نجحت المعارضة بأعداد كبيرة في مجلس الشعب ، لكي يشكلوا ضغطا على الحزب الحاكم ، ويحدثوا توازنا تكمل به العملية الديمقراطية والعجيب أن هذا الدور التمثيلي السخيف يتكرر كثيرا في الأنظمة العربية ، رغم أن الذين يؤدونه بإتقان يعلمون أنه لا أحد يصدقهم أما الطابور الديني المزيف فرسالته تلبيس الحريات لباس المروق من الدين ولف عمامة التقوى والعمل الصالح على التسبيح بحمد الإستبداد ، وإستعمال سلطان الترهيب الغيبي بعذاب القبور ، ونيران الثبور ، للزجر عن المطالبة بالحقوق ، وعلى رأسها حق نقد السلطة ، والمطالبة بتغييرها إذا فشلت في تحقيق آمال الشعوب . إنه في الوقت الذي يطور العالم كله ضمن التطور السريع للحياة في كل شيء أنظمته السياسية ، وإدارة الدول ، إلى حيث مزيد من الكرامة للشعوب ، وإستمتاعها بحقوقها ، وإيقافها جميع صور الإستبداد ، ووقفها لنزيف الثروات ، وذلك بفتح أبواب المعارضة السياسية ، وتوفير مؤسسات المجتمع المدني ، وإلغاء القيود على الحرية لتستطيع المعارضة السياسية أن تصل للشارع ، فإما أن يقتنع بمشروعها ، فيوصلها إلى القمة ، أو يسقطها فشلها ، لا هراوات الأمن في الوقت الذي يحدث هذا كله للعالم ، يزداد قمع الحريات في بلادنا العربية ، ويستمر حرمان شعوبنا مما تتمتع به شعوب العالم من حولنا وبهذا فإن الأنسب أن يقال الهريات ، إذ كان لسان حال النظام العربي هو إستبدال الهاء بالحاء في الحريات ، فتكون مشتقة من هرر ، أي كره الشيء ، فالحق أنه لا شيء أبغض إلى النظام العربي من الحريات التي تسمح بنقده ، وتقويمه وللإنصاف فإنه يستثنى من ذلك ، عشقهم الهستيري لحرية الدعارة ، والرذيلة ، وتجارة الخنى وختاما فإن التفاؤل الذي نبديه دائما بأن التغيير قادم لامحالة ، هو بحول الله تعالى في محله ، لكنه سيأتي بما أودعه الله في قوى الطبيعة ذاتها ، الآخذة في التطور ، و هي سنن الله تعالى في خلقه التي لاتتبدل ، وهو ما يبشر بنهضة شاملة قادمة ، تنطلق فيها أمتنا نحو آفاق حضارية توحدها ، وترقى بها إلى قمة التفوق الحضاري العالمي بإذن الله تعالى . والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فلتوكل المتوكلونحسبنا الله ونعم الوكيل نتمنى ان ياتي اليوم الذي سيضرب فيه هؤلاء الطواغيت بالهروات والعصي حتى الموت
