الجمعة ه الموافق م الجزيرة نت ، قتل أربعة جنود من قوات حلف شمال الأطلسي ناتو في هجومين منفصلين بجنوب أفغانستان، ثلاثة منهم سقطوا أمس الخميس إثر عبوة ناسفة، بينما قتل الرابع اليوم الجمعة في اشتباك مع مسلحين. وقالت قوات المساعدة الدولية إيساف في بيان لها إن قنبلة زرعت على جانب الطريق في جنوب أفغانستان قتلت الخميس ثلاثة جنود من القوات التي يقودها الناتو. وقال بيان آخر لإيساف إن جنديا رابعا قتل في هجوم شنه مسلحون في جنوب البلاد اليوم الجمعة، ولم يذكر أي من البيانين مزيدا من التفاصيل. ولم يوضح البيانان جنسيات الجنود، غير أن متحدثا باسم إيساف قال إن مزيدا من التفاصيل ستعلن من قبل البلدان التي ينتمي لها الجنود. وتشن حركة طالبان هجمات واسعة النطاق ضد القوات الأجنبية بصورة مستمرة. يذكر أن جنديا أجنبيا قتلوا خلال عام بأفغانستان وفقا لما أعلنته وكالة الصحافة الفرنسية، وهي ثاني أكبر خسارة في عام تتكبدها القوات منذ دخولها البلاد عام .