وأيضا وقبل ذلك كله فإن هذه الانتخابات تحتكم إلى غير الشرع، في الشكل والمضمون، وقد ب نيت على أن الحزب الحاكم بنتائجها في حل أن يتحاكم إلى غير شريعة الله تعالى، فكيف تتفق المشاركة فيها مع عقيدة المسلم التي أصلها التوحيد المتضمن اعتقاده إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم . أما من يزعم أن من شأن الانتخابات جعل العراق مستقرا، فهو كذب وزيف، فمتى كان هذا العدو حريصا على استقرار بلادنا، وهو الذي دعم كل ما أصابها من عدوان صهيوني، داخل وخارج فلسطين، وكل ما تسلط عليها من الأنظمة المستبدة، التي عانت ولازالت شعوبنا تعاني منها، وهي أهم أسباب عدم استقرار بلادنا، وتمز قها، وضعفها. إن هدف هذه الانتخابات هو شيء واحد صنع حكومة عميلة تجعل وجوده العسكري، وهيمنته السياسية، أمرا واقعا، معترفا بها إقليميا ودوليا ثم الانطلاق من ذلك إلى الخطوة التالية في مشروع القرن الأمريكي، وهذا لم يعد خافيا على أحد. وأما من يزعم أن من شأن المطالبة والسعي في خروج المحتل أولا ، الدخول في نفق الحرب الداخلية ، فإنما يريد إبقاء شعوب أمتنا تحت وصاية المحتل الأجنبي أبدا، بل قد اعترف المحتل أن الانتخابات هي التي ستأتي بالحرب الداخلية كما جاء ذلك على لسان رئيس أركانه وتناقلته وكالات الأنباء ومعلوم أن هذه المذاهب المختلفة المخالفة للحق، التي في العراق، لم تزل فيه، منذ قرون مديدة ومازال في أمتنا كما في كل الأمم ما فيها من تنازع المذاهب، وتخالف المشارب، ولم يؤد ذلك إلى حروب داخلية لا مخرج لها. بل كان يحدث ذلك طارئا كما يحدث في كل الأمم، مع أن ما حدث في الغرب من الحروب الداخلية أعظم بكثير مما حدث في غيرها، وأشد دمارا مم ا لم يحدث مثله في التاريخ، ثم صارت أمورهم إلى الاتفاق، وتحالفوا على مواجهة أي عدو يقاتل أي دولة منهم، وتوح دوا في دستور واحد ، واقتصاد واحد، وحلف عسكري واحد في الوقت الذي يسعون لتفريقنا، ويمعنون في زرع العداوة بيننا، ويهددوننا فيه بأننا إذا لم نحتل بلادكم ستكونون أمة متحاربة أبدا، فيصدقهم من المنافقين، والزنادقة، والذين في قلوبهم مرض، ممن يطمع بما في أيدي المحتلين، ويشمشم ما يلقونه إليه من العظم، يصدقهم من يصدقهم في كذبهم، ويعينهم على ظلمهم، ويبيع كرامة أمته من أجل متاع الدنيا القليل. والمقصود أننا أمة الإسلام، أولى أن نتفق في النهاية وإن مرت بنا محن داخلية عاصفة، وأنه مهما يكن ضرر الخلاف الداخلي كبيرا، فإنه سيثمر في النهاية حلولا داخلية أيضا، وذلك أهون بكثير بالنظر المصلحي العام البعيد من إبقاء الأمة تحت وصاية عدو أجنبي كافر يعبث بمقدراته، ويسخ ر مكتسباتها لأطماعه، ويتكئ على ذريعة شبح الحرب الداخلي ة، ليحتل بلادنا واحدة تلو الأخرى والخلاصة أنه كل من يشارك في هذه المسرحي ة التي تسم ى الانتخابات، إنما يضع لبنة في هذا المشروع الخطير الذي يسعى لطمس هويتنا الحضاري ة، وإلغاء حقوق أمتنا، وتركيع شعوبها، وتحويل بلادنا إلى مرتع للهيمنة الصهيونية العالمية والأحلام الإمبراطورية للمحافظين الجديد البروتستانت المتصهينين، والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. الشيخ العالم حامد بن عبدالله العلى الأخ كاظم ماذا تريد منا ان نطبل ونزمر للعملاء وندعو الناس لانتخابهم ومن الذي جلب علينا الدمار غير هؤلاء الجبناء المخانيث أحذية المحتل حاشا من لم يكن وصفه كذلك بينهم ولربما لن نؤذي من ينتخب وسنضع الخيار بأيديكم فانظروا عاقبتكم إلى أين ستئول ؟ انتظر في يوم الانتخابات أو قبله ستسمع الموقف واضحا بإذن الله ؟ وتذكرأخي أننا نتمنى الخير للناس قبل أنفسنا وما خرجنا للجهاد والقتال ونسف الرؤوس وتناثر أشلاء أبنائنا أو أسرهم خلف القضبان وما تعرضنا من أذى ولا زلنا نتعرض له إلا دفاعا عن بلادنا وأهلونا وحفظا لأرواحهم وكرامتهم ومقدساتهم ... والخلاصة أن لا عز إلا بالجهاد ولله العزة ولرسوله للمؤمنينإذهب وأنتخب أنت ولا تأتي بسفاهاتك إلى هذا المنتدى المبارك تريد أن تبرر وتروج لإنتخابات العملاء قبحك الله.
الرافضي الدعي يتهجم على شرع الله اقتباس الذين يحاكون منهج وخطاب الغلاة ، يذكرون حرمة المشاركة في انتخابات آذار NUM NUM NUM NUM من باب تحكيم الدساتير الوضيع والشرائع الأرضية يا ذنب الرافضة أو المرجئة إن لم يكن تحكيما للقوانين الوضعية فماذا يكون أضف إلى ذلك أن فيها تمكين لمشروع المحتل عليك من الله ما تستحق اقتباس وهيئة علماء المسلمين ليس فقط هيئة علماء المسلمين فالمجلس متطابقة أقوالهم مع الهيئة أم أنك تتمسح فيهم لأجل نشر ما تريد اقتباس ولا بد من التنبه كذلك إلى أن الاغترار بما وقع بها الغلاة الذين سكنوا المغارات والكهوف وأخذوا يصدرون أحكامهم على المسلمين ويحركون إفسادهم ويستغلهم العدو والمتربص سبحان الله كلامه مطابق مع إخوانه العلمانيين المنافقين عليك من الله ما تستحق
السلام عليكم الم تر يا اخي أني خاطبت العقلاء ؟ وانا اجزم ولست بحالف بانك لم تقرأ كل ما كتبته ولا غرابة فمن علمكم التطاول وجرأكم على الاخيار والابرار والمستضعفين تجاهلوا كل نداء من مجاهدي العراق كي يكفوا اتباعهم عن اهل السنة ويلجموا افسادهم في المناطق السنية ماذا نفعل إن كنتم تستكبرون وتعلون بباطلكم على الحق الواضح ؟؟
ما كتبته هو للمجانين أمثالك فأنت لا تعلم ما تقول فقط خالفوا الغلاة عجيب حتى لو كان الحق معهم عليك من الله ما تستحق يا دعي إما أن ترد ردا شرعيا تجيز فيه الإنتخابات وإلا فالصمت خير لك أما أن تصف من يحرمها بالغلو وهو الذي ما قال إلا ما أمر الله ورسوله به فأنت بذلك تتهجم على شرع الله عموما هناك بحث لجيش الراشدين وهم يحرمون الدم العراقي ويجيزون أن يقاتل معهم إخوانك الروافض السلام عليكم يا أخي يشهد الله تعالى على كذبك ودعواك أني رافضي. ويشهد المجاهدون في العراق وسائر اهل السنة على إخوانك الذين تنتصر لهم بانهم متواطئون متعاونون مع الايرانيين بل وربما اتصل بعضهم بحكومة بغداد الشيعية وقوى الامن للإخبار عن عناصر من المجاهدين الذين لا يرضون بمنهجهم الباطل ، وما خبر صباح المهاجر عنا ببعيد وكفى بالله شهيدا . وهناك مقال للدكتور طه الدليمي الشيخ السني المعروف على قناة صفا المشرف على موقع القادسية NUM ناقش فيه ادلة المانعين فارجع إليه . وإن كان الحق لا يعجبكم فلا ينفعكم كلام ألف ناصح او عالم إن كان الله يريد ان يغويكم هو ربكم وإليه ترجعون
الحمدلله فالحق بين واضح أما أنك لست رافضيا فالله أعلم لكن الأكيد أن قلوبكم تشابهت عليكم من الله ما تستحقون
السلام عليكم الاخوة الاحبة والله ما أنصفتمونا قلت في مقالي ونحن لا يهمنا ما ستفرزه هذه الانتخابات بعد أن غدا الحال يدور بين إبعاد شيء من الشر أو تأجيله ، فلم يعد احد من السنة يطمع في خير كبير ويأمل في تحسن كثير ، ومع هذا فظننا بربنا الكريم أكبر وأكثر ولن نعدم من رب يضحك خيرا . وخلاصة ما قلناه أن السنة سيقبلون على الانتخابات وهذا أمر واقع لا مفر منه ، فلماذا الجدل فيه ؟ اما من نعتني مرة بالرافضي وتارة بالمرجئ فلم يعلم أنه يحاكي منهج الخوارج وأنه يصرح ويعرض بتكفير خلق كبير من اهل السنة في العراق وانا أقول له لم يثبت حديث واحد عن نبينا الكريم صلى الله عليه وسلم في ذم المرجئة والخوارج وأنا والله بريء من اعتقاد اهل الضلالة. اما انت وقد جاهرت بفكرك الذي يقترب كثيرا من منهج الخوارج فأذكرك بقول الإمام أحمد بن حنبل لقد صح الحديث في الخوارج من عشرة اوجه و ورد الامر بقتال الخوارج في كلام النبي عليه الصلاة والسلام في احاديث متفق عليها
اقتباس وخلاصة ما قلناه أن السنة سيقبلون على الانتخابات وهذا أمر واقع لا مفر منه ، فلماذا الجدل فيه ؟ وماذا تريد الآن منا .. أن نهلل ونكبر لأن السنة سيشاركون وينتخبون ثم من يجادل ؟ عجيب يا كاظم .. ألست أنت من وضع هذا الموضوع لتجادل .. ثم الآن تحور الموضوع ؟ إن كان لديك كلام ترشيدي أو إصلاحي فتكلم به، أما أن تأتي وتسب وتشتم فلسنا كما تظن يا كاظم ولن نسمح به لسنا منبرا للسباب والشتائم ولا نبتغي إلا الحق ولا شيء سواه. أترك الخوارج لحالهم فبتصرفاتك هذه تميل للطرف المقابل فلا تكن من المتخاذلين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي اما من نعتني مرة بالرافضي وتارة بالمرجئ فلم يعلم أنه يحاكي منهج الخوارج وأنه يصرح ويعرض بتكفير خلق كبير من اهل السنة في العراق وانا أقول له لم يثبت حديث واحد عن نبينا الكريم صلى الله عليه وسلم في ذم المرجئة والخوارج وأنا والله بريء من اعتقاد اهل الضلالة. ؟؟؟ اقتباس اما انت وقد جاهرت بفكرك الذي يقترب كثيرا من منهج الخوارج فأذكرك بقول الإمام أحمد بن حنبل لقد صح الحديث في الخوارج من عشرة اوجه و ورد الامر بقتال الخوارج في كلام النبي عليه الصلاة والسلام في احاديث متفق عليها ؟؟؟ ما رأيك أن تأتي لتقتلني لا ضير أن يصفني شخص مثلك بالخارجي ففي من يوصفون اليوم بالخوارج أناس صالحون كشيخنا أسامة والعلوان حفظهما الله وثبتهم على الحق فإن كنت على درب هذين الشيخين فهذا من فضل الله علي والله المستعان على ما تصفون
اما عن المشاركة بلانتخابات فأن شاركنا او لم نشارك فلمحتل في ارضنا ولا علاقة لشرعية الاحتلال بلانتخابات فلمحتل يشرع لنفسه دائما ثم الشرعية لمن للدول الكافرة التي تدعم المحتل وتقف الى جانبه لايضرهم ان انتخب العراقيين او لا ولكن ان حربنا الثانية مع الروافض والمعلوم ان اهل السنة اغلب منهم وانا متاكد ان لم تحسم هذه الحرب في الانتخابات فانها ستحسم بعدها بحرب اهلية فلذلك حقنا للدماء وحرصا على وصول اقل الناس سؤا الى الحكم من باب سد الذرائع فمن المهم الاشتراك في هذه الانتخابات لا لاجل الا نتخاب والفرح بلفائز وكأننا حررنا بلادنا من كل المحتلين ولكن لتخفيض الخسائر في صفوف المواطنيين ودرئا لفتنة بين فصائلنا وشبابنا والسلام عليكم ورحمة الله رجاءا بلا تكفير
بعيدا جدا .. عن الرأي والحكم الشرعي NUM هل واقع السنة صالح لإجراء إنتخابات ؟ NUM هل ستسلم الإنتخابات من التزوير ؟ NUM ما هي الفوائد التي سيجنيها السنة من الإنتخابات ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدعوة بعيدا جدا .. عن الرأي والحكم الشرعي NUM هل واقع السنة صالح لإجراء إنتخابات ؟ NUM هل ستسلم الإنتخابات من التزوير ؟ NUM ما هي الفوائد التي سيجنيها السنة من الإنتخابات ؟ حياك الله أخي ولكن ما قيمة الكلام إن كان بعيدا عن الحكم الشرعي فالمسلم الواجب عليه أن يلتزم بشرع الله وأي رأي لا يستند إلى الدليل من الكتاب والسنة لا قيمة هي أساسا باطله سواء كانت خالية من التزوير أم لا فالواجب هو الجهاد أم الدخول في حكومة المحتل التي تشرعن للإحتلال وتحكم بقوانين من صنع البشر أو التصويت لأعوان المحتل فهذا ضلال مبين أما أسألتك الجواب على السؤال الأول لا الثاني لا الثالث لن يجنوا شيء فالمرشحون أصلا روافض أو عملائهم اقتباس اما عن المشاركة بلانتخابات فأن شاركنا او لم نشارك فلمحتل في ارضنا ولا علاقة لشرعية الاحتلال بلانتخابات فلمحتل يشرع لنفسه دائما ثم الشرعية لمن للدول الكافرة التي تدعم المحتل وتقف الى جانبه لايضرهم ان انتخب العراقيين او لا وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته المشكلة أنك عندما تصوت لأحد عملاء المحتل فأنت بذلك ساهمت في مشروع المحتل وهذا غير جائز هناك جماعات بينت بالتفصيل الحكم الشرعي فلتراجع الله المستعان اقتباس ولكن ان حربنا الثانية مع الروافض والمعلوم ان اهل السنة اغلب منهم وانا متاكد ان لم تحسم هذه الحرب في الانتخابات فانها ستحسم بعدها بحرب اهلية فلذلك حقنا للدماء وحرصا على وصول اقل الناس سؤا الى الحكم من باب سد الذرائع فمن المهم الاشتراك في هذه الانتخابات لا لاجل الا نتخاب والفرح بلفائز وكأننا حررنا بلادنا من كل المحتلين ولكن لتخفيض الخسائر في صفوف المواطنيين ودرئا لفتنة بين فصائلنا وشبابنا سبحان الله نفس تضليل الحزب العميل الذي زعم أنه إن شارك سيخفف الضرر على السنة ولكن النتيجة ماذا أصبح هو من يقتل المجاهدين بدلا من الأمريكان بل إن هذه المرة أسوء فبالأمس كان الممثلون يزعمون أنهم من أهل السنة أم اليوم فهم روافض أين عقولكم اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطلا باطلا وارزقنا اجتنابه اللهم احفظ أهل السنة من تضليل علماء السوء وارزقهم الجهاد في سبيلك وانصرهم نصرا عزيزا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام حياك الله أخي ولكن ما قيمة الكلام إن كان بعيدا عن الحكم الشرعي فالمسلم الواجب عليه أن يلتزم بشرع الله وأي رأي لا يستند إلى الدليل من الكتاب والسنة لا قيمة هي أساسا باطله سواء كانت خالية من التزوير أم لا فالواجب هو الجهاد أم الدخول في حكومة المحتل التي تشرعن للإحتلال وتحكم بقوانين من صنع البشر أو التصويت لأعوان المحتل فهذا ضلال مبين أما أسألتك الجواب على السؤال الأول لا الثاني لا الثالث لن يجنوا شيء فالمرشحون أصلا روافض أو عملائهم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته المشكلة أنك عندما تصوت لأحد عملاء المحتل فأنت بذلك ساهمت في مشروع المحتل وهذا غير جائز هناك جماعات بينت بالتفصيل الحكم الشرعي فلتراجع الله المستعان سبحان الله نفس تضليل الحزب العميل الذي زعم أنه إن شارك سيخفف الضرر على السنة ولكن النتيجة ماذا أصبح هو من يقتل المجاهدين بدلا من الأمريكان بل إن هذه المرة أسوء فبالأمس كان الممثلون يزعمون أنهم من أهل السنة أم اليوم فهم روافض أين عقولكم اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطلا باطلا وارزقنا اجتنابه اللهم احفظ أهل السنة من تضليل علماء السوء وارزقهم الجهاد في سبيلك وانصرهم نصرا عزيزا لا أختلف معك في الحكم الشرعي ولكني أخاطب الإخوة من باب العقل والواقعية ومما يثير الإستغراب نشوء حركة دعائية واسعة النطاق للمشاركة في الإنتخابات وللإسف مطلقوها بعض شباب أهل السنة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدعوة لا أختلف معك في الحكم الشرعي ولكني أخاطب الإخوة من باب العقل والواقعية ومما يثير الإستغراب نشوء حركة دعائية واسعة النطاق للمشاركة في الإنتخابات وللإسف مطلقوها بعض شباب أهل السنة. أمرهم عجيب فهم يقرون بأنها فاشلة ولن تحقق لهم شيء وأن الرافضة هم من سيحكم ويتحكم وأنها مزورة .....إلخ ومع علمهم بذلك إلا أنهم يريدون المشاركة فيها وكأنهم لا عقول لهم والله المستعان ثم من هم المرشحون فليجيب أولئك الذي يرون أن فيها حماية للسنة سبحان الله لا يفقهون ولا يعقلون إن نصحوا ولا يعلمون ما يحيكه الرافضة على السنة ويفتون ؟؟ تالله إنهم مسئولون حسبنا الله ونعم الوكيل أخي عراق الإسلام هذه هي حالهم ينعقون وينبحون ولكنهم لا يعدون حدودهم يقولون نذهب للإنتخابات عجيب أمر هؤلاء القوم أو ما يدرون بأن الفائز قد جهز وقد إستلم المنصب من قبل وبكن هذه كلها شكليات لكي لا يقول الناس من أين جئتم بهكذا حكومة بدون تصويت فهذ كلها ألاعيب با أخي و على ردك لهذا الخبيث كاظم ولو إني كنت أريد أن لا تتعب نفسك بمحاورته لأنه معلوم أمره.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى أخي عراق الإسلام هذه هي حالهم ينعقون وينبحون ولكنهم لا يعدون حدودهم يقولون نذهب للإنتخابات عجيب أمر هؤلاء القوم أو ما يدرون بأن الفائز قد جهز وقد إستلم المنصب من قبل وبكن هذه كلها شكليات لكي لا يقول الناس من أين جئتم بهكذا حكومة بدون تصويت فهذ كلها ألاعيب با أخي و على ردك لهذا الخبيث كاظم ولو إني كنت أريد أن لا تتعب نفسك بمحاورته لأنه معلوم أمره. بالفعل أخي هو لا يستحق أن يرد عليه فأمثاله يجب أن يطردوا من المنتديات خاصة بعد تهجمه على شرع الله والله المستعان و
لا اعلم كيف يأتي من اتبع الغلاة والغواة القتلة على جهالاتهم وسفاهاتهم وإجرامهم أن يتهم المسلمين بالتهجم على شرع الله ؟ وهل تعرفون شرع الله وحقه جل وعلا وحق عباده حتى تتكلمون فيمن يتهجم عليه ؟ قل لي هل هو العلم بامر الله والوقوف عند حدوده هو الذي ساقكم الى ما فعلتم باهل السنة والجهاد في العراق ام هو اتباع الهوى وطاعة النفس والاستماع للشيطان؟ بأي حق استحللتم دماء المسلمين واموال المجاهدين وكشفتهم عوراتهم للكفار المحتلين والمبتدعة المارقين ؟ ما زلت الى هذه الساعة تحكم بكفر الألوف من ابناء السنة في العراق ، وتضحك على الناس فتجمع بين حب الغلاة وحب المجاهدين زاعما أنك لا تحب الكلام في الخلاف الذي واقع بينهم ؟ وكيف جمعت بين التأييد لطائفتين متنافرتين في الاعتقاد والمنهج والسلوك ؟ وهل يجمع المرء بين حب الفاروق وأبي لؤلؤة في آن واحد ؟ احذر عقاب الله وغضبه وأنت مقيم على هذا الاعتقاد واعوذ بالله من شرك إن م كنت او مكن أمثالك من رقاب المسلمين واموالهم؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي لا اعلم كيف يأتي من اتبع الغلاة والغواة القتلة على جهالاتهم وسفاهاتهم وإجرامهم أن يتهم المسلمين بالتهجم على شرع الله ؟ وهل تعرفون شرع الله وحقه جل وعلا وحق عباده حتى تتكلمون فيمن يتهجم عليه ؟ قل لي هل هو العلم بامر الله والوقوف عند حدوده هو الذي ساقكم الى ما فعلتم باهل السنة والجهاد في العراق ام هو اتباع الهوى وطاعة النفس والاستماع للشيطان؟ بأي حق استحللتم دماء المسلمين واموال المجاهدين وكشفتهم عوراتهم للكفار المحتلين والمبتدعة المارقين ؟ ما زلت الى هذه الساعة تحكم بكفر الألوف من ابناء السنة في العراق ، وتضحك على الناس فتجمع بين حب الغلاة وحب المجاهدين زاعما أنك لا تحب الكلام في الخلاف الذي واقع بينهم ؟ وكيف جمعت بين التأييد لطائفتين متنافرتين في الاعتقاد والمنهج والسلوك ؟ وهل يجمع المرء بين حب الفاروق وأبي لؤلؤة في آن واحد ؟ احذر عقاب الله وغضبه وأنت مقيم على هذا الاعتقاد واعوذ بالله من شرك إن م كنت او مكن أمثالك من رقاب المسلمين واموالهم؟ الذي لا أعلمه هو كيف يسمح لك بالبقاء إلى الآن وأنت ليس لديك إلا السب والشتم هل هذا من خلق المسلمين اقتباس وهل يجمع المرء بين حب الفاروق وأبي لؤلؤة في آن واحد ؟ آه إذ ا أنت تكفر القاعدة وجميع مناصريها الآن اتضح من يكفر ألوف من المسلمين عموما أنت لا ستحق من يرد عليك ولو بكلمة فكل ما تجيده هو الترديد الغلاة التكفيرية كما هو حال إخوانك الرفضة الوهابية التكفيرية سبحان الله تشابهت قلوبكم أسئل الله أن يعجل بهلاككم
رجاءا رجاءا يجب ان يكون الحوار بين الاعضاء بأسلوب راقي بعيد عن التخوين والتكفير وغير ذالك وايضا لا يحق لاي عضو ان يطلب طرد هذا العضو او ذاك علينا ان نتحمل اراء الاخرين حتى ولو كانت في غير محلها
لاحول ولاقوة الا بالله يااخوه ماهكذا يكون النقاش هداكم الله لماذا هذا التهجم على الاخ كاظم هو يقول رأيه فاحترموا رأيه حتى لو اختلفنا معه وبعدها ناقشوه بمرونه حتى لو كان كلامه غير مرضي لانصل لحل بالتهجم تحياتي لجميع الاخوه
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين لاحول ولاقوة الا بالله يااخوه ماهكذا يكون النقاش هداكم الله لماذا هذا التهجم على الاخ كاظم هو يقول رأيه فاحترموا رأيه حتى لو اختلفنا معه وبعدها ناقشوه بمرونه حتى لو كان كلامه غير مرضي لانصل لحل بالتهجم تحياتي لجميع الاخوه الله المستعان وعليه التكلان ما لكم كيف تحكمون أفلا تعقلون أولا الإدارة حذفت موضوعه وهذا كافي لتعلم أن ما قاله غير مقبول ولا يمكن أن ينشر أما عن الهجوم فراجع مشاركاته لتعلم من هو ومن الذي يتهجم ويتهم بل لماذا تراجع هو يتهجم في موضوعه هذا ألم تراها أم أنك تقبل بأن يقال عنك كلب من كلاب النار وإن كنت لا أبالي بما يقوله السفهاء عني غير أن تهجمه على الشرع والمجاهدين غير مقبول لذا لن يرى إلا ما يسوئه بإذن الله حتى يتوب إلى الله
والله يا كاظم انا دخلت ارى مشاركاتك ووالله الذي لا اله الا هو لم ار كرها ولا غيظا ولا حنقا على المجاهدين اكثر منك نعم قابلت من هم يقربون منك لكن ليس بهذه الدرجة فهم على الاقل لا يفترون ارى في كلامك الكثيررر مما يملأ القلوب على بعضيها وارى ان هذا ليس من الايمان في شيء بل احذر اخي ان تقع في شيء من النفاق اذ ان المافق اذا خاصم فجر فإن كنت مخاصما الدولة ورجالها فلا تفجر ولا تفتري تنعتهم كثيرا بالتكفيريين والخوارج والضالين ولا اعلم ماذا بك هل هذا عقدة نفسية تريد ان ترمي بها كل من يخالفك ام مااذا وقابلني شيئا اضحكني كثيرا ان القاعدة وايران اخوان شيء مضحك واترك الاخوة الصادقين الحكم على كلامك لو اردت الحق والعدل والانصاف فادخل اسمع لكلام الشيخ حامد العلي ام ان هذا ايضا من التكفيريين هداني الله واياك
