كميل الطويل لم يشذ الأفغان الليبيون عن إخوانهم العرب الذين تخر جوا في مدارس الجهاد الأفغاني في سنوات الثمانينات من القرن الماضي. أسسوا تنظيما أطلقوا عليه إسم الجماعة الإسلامية المقاتلة ، وبدأوا يعودون الى بلادهم، أكثر تصميما على قلب نظام حكم العقيد معمر القذافي. لم تنشأ المقاتلة من عدم. ف جذورها مرتبطة ب الرعيل الأول من الليبيين الذين حملوا السلاح للقيام بما اعتبروه جهادا ضد نظام العقيد في الثمانينات. لكن ليبيا لم تكن شواذ القاعدة . فكما حصل في بقية الدول العربية، من الجزائر الى مصر وسورية، كانت حقبة الثمانينات حقبة النكسات ل الجهاديين الليبيين أيضا . ففي الجزائر فككت السلطات الجماعة الجهادية الأولى التي قادها مصطفى بويعلي بين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، وقتلت أو سجنت أعضاءها. وفي مصر، كسرت السلطات ظهر الجهاديين الأوائل المنضوين تحت لواء الجماعة الإسلامية و جماعة الجهاد والذين أثمر تحالفهم عملية المنصة التي راح ضحيتها الرئيس أنور السادات عام NUM NUM NUM NUM ، وكان مصير المئات منهم السجن أو المنفى. وفي سورية، وج هت السلطات أيضا ضربة موجعة للجماعة التي أعلنت ما اعتبرته جهادا في مطلع الثمانينات، وفككت الإخوان المسلمين و التنظيم الطليعي المنبثق منهم. لم تشهد ليبيا العقيد في تلك الحقبة مواجهات واعتقالات كالتي جرت في مصر وسورية والجزائر. ف جهاديوها لم يكونوا منظمين في جماعة معروفة لها جذورها التاريخية، مثلما كان وضع جهاديي مصر. كما ان العمليات التي قاموا بها كانت محدودة جدا ، كاغتيال مسؤول أو الاستيلاء على اسلحة من أحد المعسكرات. وكان من الجماعات الأولى التي حملت فكر الجهاد متأثرة بمشايخ من سورية ومصر كانوا ي در سون في ليبيا آنذاك مجموعة تأسست عام NUM NUM NUM NUM وقادها الشيخ علي العشبي. ولم تدخل هذه الجماعة في مواجهات مع قوات الأمن، لكنها اغتالت مسؤولا في النظام وسرقت أسلحة من معسكر للجيش عام NUM NUM NUM NUM . ولم تستمر جماعة الشيخ العشبي طويلا ، إذ قبضت قوات الأمن على أفرادها التسعة واعدمتهم. لكن ذلك لم يعن القضاء على أصحاب الفكر الجهادي في ليبيا. فقد كانت جماعات أخرى منفصلة عن بعضها تأسست في أكثر من منطقة. غير ان أبرزها كان بلا شك المجموعة التي قادها عوض الزواوي الذي كان طالبا للعلم الشرعي في طرابلس. لكن نشاط هذه الجماعة لم يستمر طويلا أيضا . ففي العام NUM NUM NUM NUM وقعت اضطرابات واسعة في مدن الشرق الليبي، خصوصا بنغازي، ع رفت باسم اضطرابات حركة الجهاد . وكان أن قرر الزواوي الانتقال من طرابلس الى بنغازي لمعرفة ما يجري عن ق رب، فاعت قل وف ككت مجموعته وما زال في السجن الى اليوم. ودفع تفكيك قوات الأمن مجموعة الزواوي في طرابلس و حركة الجهاد في بنغازي الى هجرة واسعة لأصحاب الفكر الجهادي من ليبيا، خصوصا ان الاعتقالات التي جرت آنذاك في أوساطهم شملت ما لا يقل عن خمسة آلاف شخص. وبما أن أفغانستان كانت و جهة الراغبين في الجهاد من أنحاء العالم العربي قاطبة، فقد قصدها الليبيون بدورهم. وهناك، في أعالي جبال الهندوكوش وتورا بورا، وفي سهول بانشير، وعلى جبهات غارديز وخوست وجلال آباد، شارك الليبيون مع رفاقهم العرب، ولكن تحت لواء فصائل المجاهدين الأفغان، في معارك طاحنة ضد القوات الأفغانية النظامية التي كانت ما زالت تخضع لسيطرة الحكومة المركزية الشيوعية في كابول، على رغم انسحاب الجيش الأحمر، ذليلا ، في العام NUM NUM NUM NUM . ومثلهم مثل كثير من العرب، اختار الليبيون الجهاد تحت راية الاتحاد الإسلامي بقيادة عبد الرسول سياف السلفي ، وكان مركزهم الأساسي معسكر سلمان الفارسي في منطقة غنداو الواقع في مناطق القبائل الباكستانية على الحدود مع أفغانستان. لكن نشاطهم لم يكن محصورا في سلمان الفارسي . فإضافة الى جبهات القتال التي كانوا يشاركون فيها داخل أفغانستان، من قندهار غربا الى خوست شرقا ، نشط الليبيون بكثافة أيضا في بيشارو، خلية النحل التي لم تكن تعج فقط ب الجهاديين العرب من مختلف الجنسيات، ولكن أيضا بعناصر أجهزة الاستخبارات، العربية والأجنبية، وكل ذلك تحت أنظار جهاز الاستخبارات الأساسي جهاز الاستخبارات الباكستانية المشتركة أس آي أمس الذي كان مكل فا الاتصال بفصائل المجاهدين الأفغان والعرب تحت لوائهم وتحديد حصة كل فصيل من الأسلحة والأموال. يتبع من اجل الاستفادة من الماضي...وبما أن الجهاد الأفغاني كان قد اقترب من نهايته، ولم يعد سقوط الحكومة المركزية في كابول سوى مسألة وقت، فقد بدأ الجهاديون العرب يفك رون في خطوتهم المقبلة بعد أفغانستان. وكان أسامة بن لادن أول من تحر ك في هذا المجال، في نهاية NUM NUM NUM NUM ، وأسس تنظيمه الخاص به تحت مسمى القاعدة ، وضم عربا من جنسيات مختلفة. كذلك المصريون الذين أعادوا إحياء تنظيميهم، جماعة الجهاد و الجماعة الاسلامية . وتلاهم الجزائريون بقيادة قاري السعيد عبدالرحيم غرزولي ، وأسسوا تنظيمهم الخاص بهم، الجماعة الإسلامية المسلحة ، بعدما نزلت مجموعة منهم الى الجزائر واتصلت ب قدامى حركة الجهاد الأولى التي قادها مصطفى بويعلي. أما الليبيون فقد أسسوا بدورهم جماعتهم الخاصة بهم، عام NUM NUM NUM NUM ، وأطلقوا عليها إسم الجماعة الإسلامية المقاتلة . ولكن في حين لم يخف بن لادن وجود تنظيمه، ولم يخف المصريون إعادة إنشاء الجهاد و الجماعة ، ولم يتردد الجزائريون في إعلان تنظيمهم الجماعة المسلحة ، فإن الليبيين اتخذوا قرارا بإبقاء أمورهم سرية. أرادوا الاستعداد أكثر للمواجهة المقبلة مع النظام. فأوضاعهم مختلفة عن أوضاع الجزائر التي انفجرت فيها المواجهات بين الإسلاميين وقوات الأمن بعد الغاء انتخابات NUM NUM NUM NUM . وهي مختلفة أيضا عن أوضاع مصر حيث كان الإسلاميون بدأوا يخوضون مواجهات مع قوات الأمن خصوصا اغتيالات ضد مسؤولين واستهداف صناعة السياحة بعد اكتشاف خلايا إسلامية تضم مئات تدرب كثيرون منهم في أفغانستان قضية طلائع الفتح . وبما ان ليبيا لم تشهد أي مواجهات من هذا النوع، فقد اختارت المقاتلة ضبط أنفاسها والتركيز على بناء خلاياها داخل الجماهيرية، من دون الدخول في مواجهات مع قوات الأمن. واستمر الوضع على ما هو عليه حتى منتصف العام NUM NUM NUM NUM ، حين أدت عملية دهم لإحدى المزارع في ضواحي بنغازي الى كشف وجود تنظيم متكامل لديه خلاياه المنتشرة في أنحاء مختلفة من البلاد. ومع انفجار المواجهات بين الطرفين، اضطرت المقاتلة الى الخروج من السرية وأعلنت عن نفسها في بيانها الأول بتاريخ NUM NUM تشرين الأول اكتوبر NUM NUM NUM NUM . لكن تفوق قوات الأمن عدة وعديدا حسم الأمور بسرعة ضد الجماعة، التي لجأت الى تنظيم أكثر من محاولة اغتيال استهدفت الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي. ولم تنته سنوات التسعينات من القرن الماضي حتى كانت المقاتلة قد انكفأت مجددا الى أفغانستان، تحت حماية حركة طالبان هذه المرة، وبدأت في إعادة ترتيب صفوفها بعد النكسة التي م نيت بها في ليبيا. غير ان ذلك لم يدم أيضا . فجاءت هجمات NUM NUM أيلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، واجتاحت القوات الأميركية أفغانستان، فاضطرت المقاتلة الى الهجرة مرة أخرى. وبما ان الخروج من أفغانستان كان على عجل، فقد تشتت قيادة المقاتلة في أكثر من دولة، واستطاعت أجهزة الاستخبارات الأميركية، في إطار حربها على الإرهاب، الوصول الى قادة التنظيم الليبي واعتقالهم حيثما كانوا. فسقط أمير المقاتلة أبو عبدالله الصادق في تايلاندا، واعت قل المسؤول الشرعي فيها أبو المنذر الساعدي في هونغ كونغ، وس ل ما الى طرابلس عام NUM NUM NUM NUM . وبسقوط الرجلين، انكفأت المقاتلة أكثر على نفسها واقتصر نشاطها على اصدار بيانات قليلة من وقت الى آخر. يتبع بادن الله
قصة المقاتلة هي قصة الأفغان الليبيين ، وهي محور كتاب جديد ي عده الزميل كميل الطويل. وتنشر الحياة بدءا من اليوم فصولا منه، تبدأ بقصة نشأة المقاتلة في باكستان أفغانستان عام NUM NUM NUM NUM وعلاقتها ب الأفغان الجزائريين مؤسسي الجماعة الإسلامية المسلحة ، وتروي قصة خروجها الى العلن إثر مواجهات مزرعة بنغازي عام NUM NUM NUM NUM . وستكشف فصول الكتاب أسرارا ت نشر للمرة الأولى عما حصل ل الأفغان الليبيين الذين انتقلوا الى الجزائر في النصف الأول من التسعينات، لكنهم اختلفوا مع الجماعة المسلحة التي صف تهم واحدا تلو الآخر. وستكشف الاتصالات التي أجريت في الخرطوم بين أسامة بن لادن و مفتي الجماعة الجزائرية أبو بصير الذي هدد زعيم القاعدة بذبح أي شخص ي رسله الى الجزائر من دون إذن جماعته. كما انها ستروي تفاصيل الاتصالات التي أجريت بين قيادة المقاتلة في لندن وقيادة الجماعة المسلحة في الجزائر لإنقاذ الليبيين الذين اختفوا خلال قتالهم في صفوفها، وكيف انتهت تلك الاتصالات بإعلان جماعة الجهاد المصرية والشيخين أبو قتادة الفلسطيني و ابو مصعب السوري ، إضافة الى المقاتلة ، سحب الغطاء الخارجي من جماعة جمال زيتوني الجزائرية في منتصف العام NUM NUM NUM NUM . من أفغانستان كانت البداية. بداية ما بات ي عرف اليوم بجماعات السلفية الجهادية ، وريثة جماعات الجهاد الأولى في العالم العربي. هناك، في ثمانينات القرن الماضي، في خضم معارك فصائل المجاهدين الأفغان ضد الجيش الأحمر وحلفائه الحكام الشيوعيين في كابول، نشأ جيل جديد من العرب. جيل يؤمن بأن لا سبيل سوى الجهاد لإقامة حكم إسلامي حقيقي يخلف الأنظمة العربية الحاكمة. إنه جيل الأفغان العرب . كان مكتب خدمات المجاهدين الذي أسسه الشيخ الفلسطيني الراحل عبدالله عز ام في مدينة بيشاور الباكستانية، هو مفتاح العرب الراغبين في المشاركة في الجهاد الأفغاني. كثيرون تخر جوا من هذا المكتب أو مروا فيه. لكن أحدا منهم لم يترك مثل تلك البصمات التي تركها لاحقا أحد مؤسسي المكتب وأبرز مموليه، أسامة بن لادن، عندما أخرج تنظيمه القاعدة من رحم مكتب الخدمات حاملا معه مشروعا جهاديا لا يكتفي بقلب الأنظمة العربية الحاكمة، بل يريد تحطيم الولايات المتحدة، القوة العظمى الوحيدة في العالم بعد زوال الاتحاد السوفياتي. مع مرور سنوات الثمانينات، كبر مكتب الخدمات ككرة الثلج، وصار يمر عبره الى بوابات الجهاد الأفغاني مئات العرب لا العشرات. ومع اقتراب انتهاء الجهاد ضد الجيش الأحمر في نهايات الثمانينات، بدأ هؤلاء الجهاديون العرب في التفكير في محطتهم التالية. وجاء أسامة بن لادن، في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بفكرة القاعدة . تنظيم عابر للقارات والجنسيات، يضم في صفوفه الراغبين في مواصلة طريق الجهاد . وفي الوقت ذاته تقريبا ، نشأت المقاتلة بدورها. نشأت سرا ، عام NUM NUM NUM NUM ، في منطقة على الحدود الباكستانية الأفغانية. لكنها لم تنشأ من عدم. فكما نشأت قبلها الجماعة الإسلامية المسلحة في الجزائر من بقايا الحركة الإسلامية المسلحة بقيادة مصطفى بويعلي، أي الجماعة الأولى التي حملت الفكر الجهادي وحاولت تطبيقه في الجزائر بين العامين NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، نشأت الجماعة المقاتلة بدورها من رحم الجهاديين المقموعين في جماهيرية العقيد معمر القذافي. يتبع بادن الله
