بسم الله الرحمن الرحيم بيانات المجاهدين ليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للهجرة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ميلادية بيانات مجلس شورى المجاهدين في بلاد الرافدين NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص احد مرتدي الحرس الوثني في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقنص احد مرتدي الحرس الوثني في سيطرة الازرقية في الفلوجة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM فيلق عمر يتبنى اطلاق صاروخين على موقع لقوات فيلق الغدر في المسيب بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام اخوانكم في قيلق عمر رضي الله عنه في يوم الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باطلاق صاروخين من نوع كاتيوشا على موقع لقوات فيلق الغدر بدر في المسيب، وكانت الاصابة مباشرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة للشرطة المرتدة وهلاك أربعة كانوا على متنها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة المرتدة في منطقة الصناعة الثالثة في حي المعلمين في بعقوبة، وقد أدى الهجوم إلى تدميرها وهلاك أربعة من المرتدين كانوا على متنها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال اثنين من الجواسيس يعملان مع الصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اثنين من جواسيس الصليبيين في بيجي، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى مقتل ثلاثة من مرتدي الشرطة في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالهجوم على دورية راجلة للشرطة المرتدة قرب منطقة الصناعة الثالثة في بعقوبة، وقد أدى الهجوم إلى مقتل ثلاثة وجرح ثلاثة آخرين من المرتدين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين وهلاك من فيها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على دورية للصليبيين في منطقة الصناعة الثالثة في بعقوبة، وقد أدى الهجوم إلى تدمير آلية للصليبيين تدميرا كاملا وهلاك من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة للشرطة المرتدة وسط بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة المرتدة في منطقة باب المعظم وسط بغداد، وقد أدى الهجوم إلى تدميرها وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة للشرطة المرتدة في سامراء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة المرتدة في شارع الشواف في بغداد، وقد أدى الهجوم إلى تدميرها وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في بيجي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على دورية للصليبيين في الحي الصناعي في ببجي، وقد أدى الهجوم إلى تدمير الآلية وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى قتل قائد في جيش الصليبيين شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالهجوم على موكب أحد قادة جيش الصليب ويدعى القائد فتسن في منطقة بلد شمال بغداد، حيث استخدم الإخوة في الهجوم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد أدى الهجوم إلى مقتله، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارتين للشرطة المرتدة وهلاك من فيهما بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه اجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بالهجوم على دورية للشرطة المرتدة في حي النور في الجانب الأيسر من الموصل باستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة حيث تم تدمير سيارتين للدورية وقتل كل من كان فيهما، وانسحب الإخوة بسلام، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على مفرزة للشرطة المرتدة ومقتل اثنين من عناصرها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه اجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بالهجوم على مفرزة للشرطة المرتدة في تقاطع الصناعة في الجانب الأيسر من الموصل باستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة حيث تم قتل اثنين من عناصر المفرزة، وانسحب الإخوة بسلام، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية للشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه اجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، بالهجوم على دورية للشرطة المرتدة في حي المثنى في الجانب الأيسر من الموصل باستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، ولم تعلم حجم الخسائر في صفوف المرتدين، وانسحب الإخوة بسلام، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد أفراد الحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM NUM من صفر الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال أحد أفراد الحرس الوثني في المنطقة الصناعية في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية اثنين من عناصر البيشمركة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM NUM من صفر الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتصفية اثنين من عناصر البيشمركة العميلة مع غنم أسلحتهم في المنطقة الصناعية في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة على رتل للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم السبت NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في شارع بغداد قرب بدالة أبي تمام في الساحل الأيسر من الموصل، و قد أدت العملية الى تدمير مدرعة كبيرة ناقلة جند ذات ثمان عجلات بالكامل وإعطاب مدرعة أخرى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على راجلة للشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوتين ناسفة على راجلة للشرطة المرتدة في الساحل الأيسر من الموصل، و قد أدت العملية إلى مقتل اثنين منهم وجرح اثنين آخرين كما أصيبت سيارة تابعة للشرطة كانت قريبة من موقع الانفجار بأضرار، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف مقر أكاديمية شرطة نينوى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM من صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقصف أكاديمية شرطة محافظة نينوى بارك الله فيك ، وكتب أجرك .
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 