بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود بريطانيين اثر إنفجارات في جرشك وسنجين قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم عبوة ناسفة على دورية مشاة للجنود البريطانيين بمنطقة حيدر آباد بمديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين بريطانيين وأصيب آخرين بجروح شديدة. وحسب نبأ آخر، تم إنفجار مماثل في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على دورية مشاة أخرى للمحتلين في منطقة زعفراني بمديرية سنجين بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل من جنود القوات البريطانية وأصيب آخرين بجروح خطيرة. وبعد كلا الإنفجارين وصلت مروحيات العدو إلى مكان الإنفجار ونقلوا الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان