بسم الله الرحمن الرحيم ومن أظلم ممن منع مساجد الله أن يذكر فيها اسمه وسعى في خرابها أولئك ما كان لهم أن يدخلوها إلا خآئفين لهم في الدنيا خزي ولهم في الآخرة عذاب عظيم سورة البقرة آية . الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . أما بعد فها هي ذي ورقة جديدة قديمة من اوراق الباطل التي دأب العدو واذنابه على اللعب بها كلما ضاقت بهم السبل ؛ فالعدو يرمي من اثارة الفتن والنعرات الطائفية الى اطالة امد بقاء دمى الحكومة على مسرح الاحداث والتي لاتحركها الا الايدي الخفية في البيت الاسود وقم وتل أبيب . وما مسرحية تفجير مأذنتي الامامين الجليلين في سامراء بخافية على كل ذي لب ممن يرصد الاحداث اليومية الجارية في العراق . فها هوذا امام الدجل يظهر بعد اختفاء دام حوالي اربعة اشهر في محاولة لنفخ الروح في عصابته التي خفت أوارها بفعل ضربات رجال المقاومة البسلاء ، ثم لتطلع علينا وكالات الانباء لتذيع خبرا حول لقائه بالمرجع الشيعي الأعلى ..... وكذلك مقدم المجرم نغربونتي الى بغداد موحيا للمالكي الدمية بضرورة اجراء اصلاحات قبل حلول ايلول سبتمبر المقبل ولاشك بانه اصدر له اوامر محددة حول تحريك بعض الاحجار على رقعة الشطرنج التي احكموا لعبتها ... وكذلك حالة الفوضى السياسية التي تعصف بما يسمى البرلمان ومايحدث فيه من مهازل ومهاترات ... كل ذلك يعد مؤشرا ودافعا لخوض حرب قذرة من خلال التلويح بالورقة الطائفية . ايها الاخوة الغيارى ان كل الدلائل تشير الى تورط اجهزة حكومة البغي والفساد ومن ورائهم اسيادهم المحتلين ... من ذا الذي يستطيع تفجير مأذنتي الامامين الجليلين وقد احيط المقام بالحواجز الكونكريتيه . ومن ذا الذي يستطيع الاقتراب من المقام وقد انتشرت القوات الحكومية بكثافة من حوله لتحول دون وصول الزائرين اليه ، زيادة على انتشار قناصة القوات الحكومية على اسطح البنايات المحيطة بالمقام الشريف . هذا بالاضافة الى ماتناقلته وكالات الانباء عن مسؤلين في حكومة الدمى من ان قوة حماية جديدة وصلت سامراء قادمة من بغداد عصر يوم الثلاثاء ،أي قبل حادث التفجير بيوم لتحل محل قوة الحماية القديمة والتي لم تتنازل عن مهمة حماية المقام الشريف الا بعد حصول نزاع واشتباك مسلح أرغمها على الانسحاب وتسليم المقام الشريف لعناصر الدجل الجديدة المرسلة من حكومة الدمى . وذكر شهود عيان ان عناصر القوة الجديدة هم ذات الاشخاص الذين كانوا متواجدين بحجة حماية المرقدين عشية عملية تفجير القبة الذهبية السنة الماضية . ثم ماهي نتائج التحقيق في التفجير الاول وهل ان لجنة التحقيق خرساء ام انها صامته مثل حال الحوزة التي لاتجرؤ حتى على بلع ريقها ..؟ تفجير القبة الذهبية للأمامين حدث في م وتقدمت عدة دول وعدة جهات ومنظمات للمساعدة في أعادة أعمار مرقدي الامامين الجليلين علي الهادي والحسن العسكري رضوان الله تعالى عليهما ولم تبت حكومة المالكي الطائفية الهزيلة في هذا الامر بالرغم من قدسية المكان في نفوس كل العراقين سنة وشيعة . ولا بد أن نشير الى مسألة مهمة توصلنا اليها من أناس قريبين أطلعوا على التصميم الاساسي الجديد بأن مشكلة أعادة أعمار المرقدين الشريفين كانت تكمن في وجود المأذنتين كون أن التصميم الجديد لأعمار المرقدين لا يضم المأذنتين وعلى هذا الاساس تم تفجيرهما من قبل قوة المغاوير التي أستلمت مسؤولية حماية الضريح بعد طرد القوة التي كانت مكلفة بحماية المرقدين . ايها الاخوة ان التفجير اتى على المأذنتين بالكامل مما يدل على ضلوع مجموعة محترفة احكمت صنعتها من قبل وقامت بزرع المتفجرات بشكل متقن ، بحيث توفر عنصر الوقت الكافي والعمل بحرية مطلقة بهدف انجاز المهمة على احسن وجه . فسؤالنا لكل عاقل هو من يستطيع أن يدخل الى المرقدين الشريفين وهو محاط بالكتل الكونكريتيه وأنتشار القوات الحكومية بكثافة في محيطه بالاضافة الى أنتشار القناصة على أسطح البنايات القريبة ؟؟؟ من يجرؤ الدخول الى المرقدين دون حصوله على الضوء الاخضر من أسياده القابعين في المنطقة الخضراء للقيام بهذا العمل الدنيء . ايها الاخوة لقد بات الكل يعرف اساليب ومخططات المتفرسين والمتأمركين الذين يظنون ان اثارة العنف الطائفي ورقة رابحة تظمن نجاح اجهزتهم في فرض سيطرتهم على بغداد ومحيطها من خلال اثارة العناصر الغوغائية الكامنة في مغاور الجهل والتخلف ؛ فهي ذات تأهيل ذاتي حاقد للاجهاز والانقضاض على بيوتات بغداد العريقة وترويع سكانها الامنين بهدف أفراغ بغداد من سكانها الاصليين واحلال عناصر جديدة مشبوهة معروفة بولائها لسدنة النار في فارس ... ايها الاخوة اننا في الوقت الذي ندين جريمة تفجير مساجد المسلمين ومراقد أئمتهم الطاهرين سواء في بغداد وسامراء والبصرة او غيرها ، نحمل قوات الاحتلال وحكومة الدمى السائرة في ركابه المسؤلية الكاملة عن هذه الجرائم ونطالب باجراء تحقيق فوري من جهات دولية مستقلة للكشف عن الجناة الحقيقيين ومعرفة من يقف وراءهم . وندعوا أبناء شعبنا الى التحلي بالصبر وضبط النفس وعدم الانجرار الى فتنة لا تخدم الا المحتلين واذنابهم ... ونحن في جيش المسلمين نعلن عن تشكيل كتيبة أسميناها كتيبة طلحة بن عبيد الله والتي سيكون واجبها رصد عناصر البغي من جيش الدجال وفيلق الغدر وحزب الدعوة وكل من يمت بصلة الى الميليشيا التي عاثت في الارض الفساد . هذا بالوقت الذي أعلنت جميع سرايا وكتائب جيش المسلمين استنفارها وباتت على اهبة الاستعداد لرصد عناصر الشر وضربها اينما وجدت وتحت اية مسميات او ذرائع . اللهم انصر دينك وكتابك وعبادك الصالحين وثبت المؤمنين المجاهدين وقوهم بقوة الكرام البررة والق الرعب في قلوب الكافرين الفجرة . ابو عبد الله الكرخي المسؤل الاعلامي لجيش المسلمين الجمعة الموافق م