بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من عصر يوم الاحد التاسع عشر من ذو القعدة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقتل اثنين من عناصر الحرس الوثني المرتدين برصاص قناص حيث كانا يمشيان ضمن دورية راجلة و بفضل الله تعالى تم قتلهما في منطقة هور رجب جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 