هجوم جديد يستهدف إمدادات لقوات الناتو في باكستان تكررت الهجمات في الآونة الأخيرة على إمدادات الناتو في باكستان الفرنسية أرشيف تعرضت مستودعات وقافلة إمدادات تابعة لقوات حلف شمال الأطلسي الناتو العاملة في أفغانستان إلى هجوم جديد في مدينة بيشاور بشمال غرب باكستان، مما أسفر عن تدمير وحرق عشر شاحنات وحاويات وفق ما نقله مراسل الجزيرة في إسلام آباد عن مصادر أمنية. ويعد هذا الهجوم الذي وقع قبيل منتصف الليلة الماضية الخامس من نوعه منذ مطلع شهر ديسمبر كانون الأول الجاري على الرغم من تشكيل قوة حماية خاصة لتأمين قوافل الإمدادات. وأشار المراسل أحمد بركات إلى أن الشرطة تعتقد أن الصواريخ المستخدمة في الهجوم الذي يعتقد أن مجموعة من طالبان باكستان نفذته ربما تكون بترولية وتستخدم لأول مرة، إذ إن الحاوية أو الشاحنة تشتعل فورا بمجرد سقوط الصاروخ عليها. وأوضح أن المسلحين شنوا هجوما خاطفا على محطة الحاويات التي تعد المركز الرئيسي لإمدادات قوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان، ثم أضرموا النيران في بعض الحاويات والشاحنات، كما اشتعلت النيران في محطة وقود قريبة قبل أن يلوذ المهاجمون بالفرار. وتحقق الشرطة الباكستانية وفق المراسل في ما إذا كانت آلاف الحاويات الموجودة في المستودعات تحتوي على مواد كيمائية أو مواد خطيرة، مما قد يعرض مدينة بيشاور إلى كارثة في حال شن حركة طالبان باكستان هجوما جديدا خاصة أن هذه المستودعات تقع بين المساكن. وكررت طالبان باكستان هجماتها على قوافل إمدادات الناتو بعد الكشف مؤخرا على أن هذه القوافل تحمل أسلحة وذخائر وعربات عسكرية ومكائن طائرات ولم تعد تحمل كما كان يعتقد مواد غذائية وإمدادات وقود ومواد طبية فقط. ويشير المراسل إلى أن طالبان باكستان أكدت مرارا أنها لن توقف هجماتها ما لم توقف القوات الأميركية وقوات الناتو الهجمات الصاروخية على أهداف داخل الأراضي الباكستانية. إعدام جاسوسين في تطور متصل أعدمت طالبان باكستان رجلين أفغانيين اتهمتهما بالتجسس لصالح القوات الأميركية ومساعدتها بالمعلومات على شن هجمات صاروخية داخل باكستان وفق ما نقلته وكالة أسوشيتد برس عن الشرطة الباكستانية. وعثرت الشرطة على جثتي الرجلين اليوم السبت في ميرانشاه البلدة الرئيسية في منطقة شمال وزيرستان القبلية المحاذية للحدود مع أفغانستان. وطبقا للمصادر الأمنية فإن أحد القتيلين كان مذبوحا أما الآخر فقد قتل بالرصاص. وقد وجدت بجانب الجثتين رسالة تقول إنهما اعترفا بالعمالة وإعطاء معلومات للأميركيين.بارك الله فيك يا اخي
وفيك بارك أخي
احذروا ايران الان الان اخذرو وهى صارت البديل لادخال الامدادات الى افغانستان ووزير دفاع امريكيا يفتح مغريات واحس عقالة الخليج اليوم ان طوفان تشيع الفرس على الابواب حكومات الخليج وعقالاتها وضعف امريكيا وظهور هذا الاخطبوط المجوسى هذه الدول تتنازل امريكيا عن حمايتها الان والله لتكون شيعه مقابل عدم هزيمة امريكيا فى افغانستان فاليرحل المجاهدين الى بلوشستان ومهاجمة جمهورية الشرك المجوسيه واعلان الحرب غلى دولة العاهرين المجوس لامفر منه يابطال السنه
متى تجرع عقالات الخليج على الرفض يرفضون اقتراح امريكيا لايعنينا بشى لان نعرف من هذه المستعمرات النفطيه وشرطى فى سفارة امريكيا يسقكهم كالحمير متى سمعتم يا عقاله ان الغراقيين ببساطه يصبحوا مطايا ركوب كالحمير يامين مجلس التعاون امريكيا تريد انقاذ حالها ما تفعل بكم بعد الان فالتحصدوا ما جنته ايديكم مره على ايران ومره على صدام جالسين سكر وعربده والدنيا لاتبقى على حال يال الصباح وال قداح وال مهيان وال اية الله بوش وال البيت الابيض فى المنطقه الخظراء صاروا خليجيون طيب وهؤلاء الكاكه ومليشات بربرزانى وطرربانى كذلك سيكونوا خليجيين
نصر الله الطالبان أصحاب المنهج الرباني نسأل الله أن يحفظهم و يبارك في جهادهم بارك الله فيك
يدا بيد لتطهير الارض من الصليبيين والوثنيين والمجوسيين واتباعهم ومن هم على شاكلتهم
وفيك بارك أخي آساد
الله اكبر و العزة لله
تقبل الله منا ومنكم ........عيدا مبارك علينا وعليكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر لله الحمد والمنة لله الحمد والمنة لله الحمد والمنة و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون سدد الله رميكم وامدكم الله بجند من عنده وثبتكم على الايمان وتقبل قتلاكم من الشهداء ووحد صفكم ونصركم اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين
نصركم الله يا أسود طالبان الأشاوس بوركت أخي
لا تعليق انهم جند الله تقرير ضرب إمدادات الناتو هدف طالباني يخدم باكستان التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الزيارات NUM NUM NUM NUM المختصر المختصر كثفت حركة طالبان الباكستانية هجماتها على خطوط إمداد حلف شمال الأطلسي ناتو داخل باكستان ما دفع قيادة الناتو للبحث عن طرق بديلة. وتشترط طالبان وقف الضربات الأميركية الجوية لتوقف هجمات دعمت موقف إسلام آباد في تجنب مزيد من الضغوط الدولية في ظل التوتر مع الهند. خمس هجمات على خطوط إمداد الناتو حول مدينة بيشاور في أقل من عشرة أيام دمرت مئات الشاحنات وأحرقت بالكامل كل ما تحمله من معدات وذخيرة ووقود وطعام وهو تطور دفع قائد الناتو في أفغانستان الجنرال دفيد ماكيرنان إلى القول إن الحلف بدأ يبحث عن خطوط جديدة من الحلفاء الشماليين. وتبنت حركة طالبان باكستان مسؤولية الهجمات على لسان المتحدث باسمها الملا عمر الذي اشترط لإنهائها وقف الضربات الصاروخية الأميركية. لتسليط الأنظار ولم يستبعد المحلل السياسي طاهر خان أن تكون طالبان قامت بالهجمات لتعيد تسليط أنظار المجتمع الدولي على حدود باكستان الغربية مع أفغانستان بعد أن انصرفت إلى الحدود الشرقية مع الهند وتزايدت الضغوط الدولية على إسلام آباد لبذل مزيد من الجهد في كبح الجماعات المسلحة حتى قبل أن تقدم نيودلهي الأدلة. وقال خان للجزيرة نت إن طالبان التي أعربت عن استعدادها للوقوف إلى جانب الحكومة إذا ارتفع تحول التوتر مع الهند إلى حرب يمكن أن تدعم الحكومة ولو بصورة غير مباشرة بالعمل على توتير الوضع الأمني على الحدود الغربية مع أفغانستان وهو ما يخشاه الناتو. ويثير تكرر الهجمات على شاحنات الناتو دون أن تلقى مقاومة علامة استفهام عن طبيعة الحراسة التي تحيط بالإمدادات. ويقول خان إن جهاز الشرطة هو المكلف حراسة الإمدادات لكن عناصره غير مستعدين لمواجهة الموت ويفضلون الاستسلام وتحدث عن أكثر من NUM NUM NUM شرطي تركوا وظائفهم في واد سوات حيث مواجهات الجيش مع طالبان ونشروا صورهم الشخصية في الصحف المحلية للإعلان عن تركهم وظائفهم. بدائل صعبة وتأتي NUM NUM إلى NUM NUM من إمدادات الناتو عبر باكستان وفقدان هذا الخط خسارة فادحة للحلف في ظل ضيق الخيارات المتاحة. ويرى المحلل السياسي جاويد رانا البديل المتاح في فتح طرق إمداد عبر دول آسيا الوسطى كتركمانستان وطاجكستان لكنه خط سيكون متعثرا لا سيما أن روسيا بدأت تحاول استعادة أمجادها في أفغانستان البلد الذي احتلته سنوات طويلة. وذهب رانا إلى القول بأن حكومة باكستان قد تضطر أمام الضغط الشعبي المتزايد إلى مطالبة الناتو بوقف استخدام الأراضي الباكستانية كخطوط إمداد في ظل تنامي قوة طالبان في محيط مدينة بيشاور عاصمة إقليم الحدود الشمالي الغربي. وتسير الجماعة الإسلامية الخميس مسيرة في كبرى شوارع بيشاور للمطالبة بوقف الضربات الأميركية داخل باكستان كما أن وقف إمدادات الناتو كان ولا يزال مطلب المعارضة كرد مباشر على هذه الضربات المتكررة. المصدر الجزيرة نت
الله أكبر على هذه البشارة جزاك الله خيرا و أثابك الفردوس أخي عراق الإسلام
