خبر عاجل من فلسطين قتل وجرح وأسر جنود يهود ... الله أكبرخبر عاجل عملية نوعية للقسام والألوية والجيش الإسلامي في معبر كيرم شالوم عملية الوهم المتبدد وإستمرار الوحدة عملية انزال في معبر كيرم شالوم رفح ومستمرة حتي الأن وأخبار عن سحب جثث واختطاف جنود الله أكبر ولله الحمد
ر ويتز خطف جندي صهيوني الله اكبر سدد يارب رميهم وصوب سهمهم ووحد صفهم
العملية نوعية الله اكبر يا أسود الاسلام في فلسطين وفي تصريح اولي قالت لجان المقاومة انها تمكنت من اسر جندي مختطف وقتل جندي اسرائيلي و اصابة NUM اخرين فيما اعترفت اسرائيل باصبة NUM جنود بينهم واحد بجروح خطيرة حتى الان وقالت ان العملية وقعت عند معبر صوفا وهو معبر صغير قريب من معبر كيرم شالوم .
مصرع NUM جنود اسرائيين واصابة اخرين واستشهاد NUM مقاومين في عملية تفجير لجان المقاومة لمعبر كرم سالم حسب وكالة معا اللله أكبر الله أكبر هذه آخر آخر الأخبار لله دركم يا أبطال
عملية كبيرة و نوعية و مستمرة تستهدف معبر كيرم شالوم تشترك فيها كتائب القسام و الالوية و الجيش الاسلامي العملية معقدة أمنيا وتمثل ضربة واختراق لأمن الصهاينة نجح الاستشهاديون باختراق الموقع والاشتباك وجها لوجه مقتل اربع جنود صهاينة حسب مصادر صحفية صهيونية الله واكبر والله الحمد اللهم سدد رمي المجاهدين الميامين اللهم انصرهم على اليهود الكافرين وثلاث شهداء قتلانا في الجنة وقتلاهم في النار .. رحم الله الشهداء واسكنهم فسيح جناته ، الله اكبر ما أروعهم سامحونا جاء وقت الذهاب للعمل المستشفى من يواصل الطريق من الأحبة النبلاء
بشرك الله بالجنان أخانا أبا بلال
عاجل موسع NUM وقوع قتلى وأنباء عن اختطاف جنود إسرائيليين في هجوم نوعي للقسام والمقاومة الشعبية والجيش الإسلامي في معبر كيرم شالوم تاريخ النشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقت النشر NUM NUM NUM NUM NUM المصدر رامتان موسع NUM وقوع قتلى وأنباء عن اختطاف جنود إسرائيليين في هجوم نوعي للقسام وألوية الناصر صلاح الدين والجيش الإسلامي في معبر كيرم شالوم غزة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM رامتان هاجم مسلحون فلسطينيون في ساعة مبكرة من فجر اليوم الأحد معبر كيرم شالوم شرق مدينة رفح جنوب قطاع غزة في عملية وصفت بالنوعية . وبحسب مصادر فلسطينية فإن هجوما مسلحا لا يزال مستمرا تخلله عمليات إطلاق قذائف وقنابل وقع في داخل معبر كيرم شالوم الإسرائيلي حيث سمع تبادل كثيف لإطلاق النار . وقال متحدث لجان المقاومة الشعبية الفلسطينية إن هجوما نوعيا وقع في المعبر حيث أكد تفجير آليات عسكرية إسرائيلية وقتل عدد من الجنود كما أعلن عن أن المهاجمين تمكنوا من اختطاف عدد من الجنود الإسرائيليين . وأكدت مصادر إسرائيلية مقتل جندي إسرائيلي على الأقل وإصابة ثلاثة آخرين بجراح مختلفة مشيرة إلى أنه جرت محاولات اختطاف جنود في وقت أشارت بعض المصادر إلى اختطاف جندي إسرائيلي على الأقل . ومن جانبه أعلن متحدث باسم كتاب القسام الذراع العسكري لحركة حماس أن العملية هي مشتركة بين كتائب القسام وألولية الناصر صلاح الدين الذراع العسكري للجان المقاومة الشعبية والجيش الإسلامي . واكتفى المتحدث باسم القسام بالقول إن العملية هي عبارة عن عملية إنزال خلف معبر كيرم شالوم مؤكدا على أن العملية لا تزال مستمرة . وقد أطلقت الفصائل العسكرية على العملية اسم الوهم المتبدد مشددة على أنها تأتي ردا على التصعيد الإسرائيلي وعلميات الاغتيال المتواصلة وتحديدا اغتيال جمال أبو سمهدانة قائد ومؤسس لجان المقاومة الشعبية .وجناحها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين وكانت إسرائيل قد أعلنت خلال الأيام القليلة القادمة عن تلقيها لانذارات ساخنة عن هجوم وشيك على معبر كيرم شالوم الأمر الذي دفع المراقبين الأوروبيين في معبر رفح البري لمغادرة المعبر ليومين قبل أن يعودوا له أمس السبت . الله أكبر الله أكبر سحق الصهاينه مازال مستمر إلى هذه اللحظه اللهم سدد سدد
المصادر الصهوينه تفيد بأن NUM جنود على الأقل قتلو حتى الآن وسحقهم مازال مستمر كبروا يا أحبه الله أكبر بوركت ايديكم يا فرسان ألوية الناصر صلاح الدين بوركت أياديكم يا فرسان القسام بوركت ايديكم يا فرسان الجيش الإسلامي والعمليه مازالت مستمره والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
أكد المجاهدون بأنهم اجهزوا على جميع من بالموقع وغدا سيتم بث تصوير يظهر خسائر العدو بإذن الله أبشروا النتائج مبشره ستشرح صدور قوما مؤمنين وتزلزل الكافرون والمنافقون بإذن الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت
مصادر صحفية تفيد عن فقدان جندي صهيوني وأنباء تدل عن انه مختطف وأنباء عن عودة المجاهدين إلى قواعدهم سالمين غانمين تحفهم رعاية الله بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام ألوية الناصر صلاح الدين جيش الإسلام عملية الوهم المتبدد النوعية عملية إنزال خلف خطوط العدو تخلف عددا كبيرا من القتلى والجرحى يا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد .. يا جماهير أمتنا العربية الإسلامية بعد سلسلة من الجرائم الصهيونية المروعة ضد أبناء شعبنا الفلسطيني من الأطفال والنساء والمدنيين، وبعد جرائم الاغتيال والاعتقال التي مارسها العدو الصهيوني أمام العالم أجمع حان وقت الحساب وآن للعدو أن يدفع الثمن غاليا من دماء جنوده المحتلين ليعلم أن دماء أبناء شعبنا ليست رخيصة وليحسب ألف حساب قبل أن يقدم على أي جريمة ضد شعبنا . بعون الله تعالى وتوفيقه ومنه علينا تمكن مجاهدو كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين وجيش الإسلام من تنفيذ عملية الوهم المتبدد والتي بدأت في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم الأحد NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، حيث استهدفت العملية مواقع الإسناد والحماية التابعة للجيش الصهيوني على الحدود الشرقية لمدينة رفح حيث تم إنزال مجاهدينا خلف خطوط العدو لاستهداف أهداف عسكرية واستخبارية؛ إذ تم مهاجمة مدرعة صهيونية مما أدى إلى مقتل طاقمها بالكامل كما تم استهداف دبابة صهيونية فقتل جميع من كانوا بداخلها وقد تمكن مجاهدونا من الإجهاز على طاقم الموقع بالكامل وقد عاد مجاهدونا إلى قواعدهم تحفهم عناية الرحمن بعد أن نكلوا في هذا العدو وشفوا صدور قوم مؤمنين. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين وجيش الإسلام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية النوعية البطولية فإننا نهدي هذه العملية لجميع الأسرى والأسيرات في سجون الاحتلال الصهيوني كما نهديها إلى أمتنا العربية والإسلامية ،وتأتي هذه العملية في سياق الرد المزلزل على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة . ونعاهد الله تعالى ثم أبناء شعبنا الفلسطيني أن نبقى الأوفياء لدماء الشهداء وأن نرد على جرائم الاحتلال وأن نلقن العدو الصهيوني الدروس القاسية التي لن ينساها بإذن الله تعالى . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام ألوية الناصر صلاح الدين جيش الإسلام الأحد NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
مصادر إسرائيليه تفاصيل العملية العملية بدأت الساعة NUM NUM NUM عندما قام NUM مسلحين بالتسلل عبر نفق أرضي تحت السياج الأمني .. حيث قاموا بالاشتباك مع الجنود وقاموا بتفجير دبابة .. حتى قبل نصف ساعة كان الاشتباك مازال مستمر قوات جيش العدو بدأت تتوغل شرق وجنوب رفح لتحديد مكان بوابة النفق الأخرى مفاجأة كبيرة.. كان لدينا علم مسبق حول نية الفلسطنين بالقيام بالعملية .. لكننا لم نتوقع أن يأتونا من تحت الأرض .. حسب أبو مجاهد الناطق الرسمي لألوية الناصر صلاح الدين صرح الناطق باسم الألوية اختطاف جثة جندي .. والمؤتمر الصحفي بعد ساعتين .. وفيه عرض فيديو لمقاطع من العملية .. الله أكبر الله أكبر ولله الحمد
أحد الجنود الصهاينه المصابين يقول عند سؤاله عن ما حدث يقول لا أعلم من أين أتوا المقاتلين الفلسطينين من تحت الأرض او من السماء سبحان الله لك الحمد يا رب العالمين لك الحمد والمنه لك الحمد من قبل ومن بعد
هل تحسبون الدم المسلم رخيصا يا أحفاد القردة والخنازير ؟؟ لا ورب التسعة العشر فإن الأسود حين تزأر .. تدخل الكلاب في جحورها .. ويفر الجميع من أمامها وإن أسود الإسلام .. قد عقدوا العزم على وقف البربرية الصهيونية .. ورفع راية الجهاد .. لبتر هذا الحقد اليهودي على أهل الإسلام .. وستكون راية الجهاد على منهج خير العباد .. فبشراكم يا أهل التوحيد .. وأسرعوا بنحر الخنزير وصوروا العملية على نهج إخوانكم أسود الرافدين ولا تلتفتوا للكلاب الذين يحاولون فك الخنزير الأسير
وانفجار جديد يهز معبر صوفا الان الله أكبر
الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد رمي المجاهدين تلك هي الطريق .......لا غيرها طريق الجهاد...... ففيه عز أمتنا........... لله در شباب الجهاد ...................زلزلوا الأرض من تحت أقدامهم .....أقضوا مضاجعهم ...فلا أمن لهم ولا أمان على أرض فلسطين اللهم أكرمنا بجهاد في سبيلك وإثخان بأعداءك ......
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاهر الصليب اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم اللهم عليك بالرافضة الملاعين ومن شايعهم اللهم عليك بالحكام الخونة المرتدين ومن ناصرهم وأيدهم اللهم عليك بالمنافقين والمتسترين بالدين فافضحهم على العالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم عاد وثمود اللهم سلط الظالمين على الظالمين وأخرج المجاهدين اللهم آمين وبارككم أحبابي جميعا رب العالمين وبشركم بنصر المجاهدين ... في العراق و... فلسطين حطموا اليهود شردوا اليهود ذبحوا اليهود إخوة القرود قادمون من صفحات الزمن نطوي سجل الثأر على عجل بيننا وبين الرفعة والسؤدد نسب قادمون لأن الأرض المباركة كرهت رائحة القردة والخنازير واشتاقت إلى المسك والعنبر والريحان إلى المسلمين هيا يا اسود هيا يا اسود نحن قادمون يا يهود نحن قادمون يا قرود لايقتل اليهود إلا عباد الله الصالحين الأتقياء الطاهرين أما من يرفع سلاح العلمانية وسلاح الوطنية والترابية فإنه لن يفتحها أبدا ولن ينتصر على يهود إلا إذا أعلن ولاءه لله عبادا لنا أولي بأس شديد سيبدل الله الحال بإذن الله نحن قادمون يا يهووود قادمووون للشيخ حفيظ بن عجيب الدوسري محاضرة رائعة نهديها لأبطال الأقصى . . ... . تقبل الله منا ومنكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز بتوحيده وانفجار جديد يهز معبر صوفا الان الله أكبر عاجل جدا تدمير دبابة صهيونية الآن أرسل أصلا بواسطة عاشق حماس اقتباس أرسل أصلا بواسطة عاشق حماس خبر عاجل من فلسطين قتل وجرح وأسر جنود يهود ... الله أكبر شوف الذهول على وجوه اليهود سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب صور الخسائر
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهندس الإسلامي الحمد لله رب العالمين الحمد لله الذى بنعمته تتم الصالحات والحمد لله على منه وفضله اللهم زد وبارك وجزاك الله خيرا دكتور أبو بلال أرسل أصلا بواسطة إبن على الله أكبر ولله الحمد مجرد نجاح المجاهدين في اختراق الطوق الأمني الصهيوني هو ضربة مزلزلة لليهود حتى وإن لم يسقط أي ضحايا أو خسائر في صفوف العدو.. الله أكبر ولله الحمد. أرسل أصلا بواسطة مشرف NUM الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد رمي المجاهدين تلك هي الطريق .......لا غيرها طريق الجهاد...... ففيه عز أمتنا........... لله در شباب الجهاد .......زلزلوا الأرض من تحت أقدامهم .....أقضوا مضاجعهم ...فلا أمن لهم ولا أمان على أرض فلسطين اللهم أكرمنا بجهاد في سبيلك وإثخان بأعداءك ...... وبارك فيكم رب العالمين صدقتم وأحسنتم وأصبتم فهي الأكثر تحصينا في العالم وأما ارادة الله يتهاوي الباطل والحمد لله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خطاب الفلسطيني جزاك الله خيرا اخي د ابو بلال وبشرك بالجنان اللهم انصر المجاهدين في كل مكان واياكم وكل الأحبة والاخوان حالوتس يؤكد إغلاق الحدود مع مصر واستهداف الحكومة الفلسطينية من أسفل الهرم إلى أعلاه تاريخ النشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقت النشر NUM NUM NUM NUM NUM المصدر رامتان حالوتس يؤكد إغلاق الحدود مع مصر واستهداف الحكومة الفلسطينية من أسفل الهرم إلى أعلاه القدس، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رامتان أعلن رئيس أركان الجيش الإسرائيلي دان حالوتس إغلاق الحدود مع مصر حتى لا يتم تهريب الجندي عبر الحدود وشدد على استهداف الحكومة الفلسطينية وان أحدا فيها ليس محصنا. وأكد حالوتس في مؤتمر صحفي عقده ظهر اليوم بالقدس أن الجندي الإسرائيلي المخطوف لا يزال على قيد الحياة وموت اثنين من الجنود في العملية العسكرية فجر اليوم. وتوعد حالوتس الحكومة الفلسطينية قائلا أنها مستهدفة بالاغتيال من أسفل الهرم إلى أعلاه. ونفى علم الجيش الإسرائيلي بموضوع النفق الذي استخدم في تنفيذ العملية موضحا أن الجيش لم تكن لديه معلومات عن النفق الذي تم التسلل منه. وشدد حالوتس أن الجيش سيقوم بكل ما هو مطلوب منه لإعادة الجندي المخطوف دون أن يحدد طبيعة الرد والدور المطلوب لإعادته تاركا المجال أمام العديد من الاحتمالات لاستعادته. يا آل إسرائيل.. لا يأخذكم الغرور عقارب الساعات إن توقفت، لا بد أن تدور.. إن اغتصاب الأرض لا يخيفنا فالريش قد يسقط عن أجنحة النسور والعطش الطويل لا يخيفنا فالماء يبقى دائما في باطن الصخور هزمتم الجيوش.. إلا أنكم لم تهزموا الشعور قطعتم الأشجار من رؤوسها.. وظلت الجذور
الله اكبر ولله الحمد نعم هكذا تفعل اسود فلسطين ،،،،،،،،والى الامام والله اكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة عكرمه المجاهد الله اكبر ولله الحمد نعم هكذا تفعل اسود فلسطين ،،،،،،،،والى الامام والله اكبر اقتباس كاتب هذه المشاركة مسلم ستار الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر اقتباس كاتب هذه المشاركة مسلم ستار السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين الفيلم إشتغل نسيت تجربة ال فيلم مؤثر كثيرا أنصح الجميع بتنزيله و مشاهدته لرؤية ما يعانيه شعبنا و أهلنا و أخوتنا في فلسطين الحبيبة فلسطين الصمود و العزة جزاك الله كل خير أخي النبيل و تقبل الله منك صالح الأعمال وجعلك من الجند العاملين لنصرة الإسلام و المسلمين واياكم أخي الحبيب و هذا رابط جديد لفيلم د ابو بلال . . NUM NUM NUM لا يفوتك أخي الكريم ...بارك الله فيكم اقتباس كاتب هذه المشاركة مدقق الله أكبر ... المجاهدون يستقبلون الموت بشهادة ألا إله إلا الله خبر عاجل من فلسطين قتل وجرح وأسر جنود يهود ... الله أكبر . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا آل إسرائيل.. لا يأخذكم الغرور عقارب الساعات إن توقفت، لا بد أن تدور.. إن اغتصاب الأرض لا يخيفنا فالريش قد يسقط عن أجنحة النسور والعطش الطويل لا يخيفنا فالماء يبقى دائما في باطن الصخور هزمتم الجيوش.. إلا أنكم لم تهزموا الشعور قطعتم الأشجار من رؤوسها.. وظلت الجذور
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال أخي الحبيب ... هكذا يرحل أبناء الاسلام في فلسطين أبطالنا الذين قدمناهم ... أخلف الله علينا برجال كالجبال قائد ألوية الناصر ... ومخرج جيل من الاستشهاديين جمال أبو سمهدانة ...أبو عطايا الشيخ المجاهد ... شوف وجهه ... الله أكبر تبسمه ... نور أخي الحبيب ... هكذا يرحل النبلاء سنصلي عليه اليوم ... تقبله ياربنا في عليين ... فقد كان من عبادك الصالحين والمرابطين يارب رحماك بالمجاهدين الله اكبر ولله الحمد والله ان العمليه اثلجت صدور قوم مؤمنين اللهم سدد رمي المجاهدين ... اللهم احفظهم اللهم ادحر الصهاينة عن ارضنا وأقصانا ... ياقوي ياجبار الله أكبر ولله الحمد ... الله أكبر ولله الحمد ... تكبير الله أكبر سجدة شكر لله ... الله أكبر ولله الحمد الحمد لله ...
ابن الانجليزية في الاردن ... وموبارك في مصر و... يطالبون المجاهدين في فلسطين باطلاق الجندي الصهيوني الاسير و NUM NUM آلاف أسير وطفل وأسيرة في فلسطين لا تحرك هؤلاء الخونة اتفووووووا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق حماس أبطال ورب السماء توزيع الحلوي في بيوت العزاء ... ما أروعلك أحبتي المرابطين في بلد الاسراء ابن الانجليزية في الاردن ... وموبارك في مصر و... يطالبون المجاهدين في فلسطين باطلاق سراح الجندي الصهيوني الاسير و NUM NUM آلاف أسير وأسيرة وطفل ورضيع في سجون اليهود بفلسطين لا تحرك هؤلاء الخونة اتفووووووا
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز بتوحيده هل تحسبون الدم المسلم رخيصا يا أحفاد القردة والخنازير ؟؟ لا ورب التسعة العشر فإن الأسود حين تزأر .. تدخل الكلاب في جحورها .. ويفر الجميع من أمامها وإن أسود الإسلام .. قد عقدوا العزم على وقف البربرية الصهيونية .. ورفع راية الجهاد .. لبتر هذا الحقد اليهودي على أهل الإسلام .. وستكون راية الجهاد على منهج خير العباد .. فبشراكم يا أهل التوحيد .. وأسرعوا بنحر الخنزير وصوروا العملية على نهج إخوانكم أسود الرافدين ولا تلتفتوا للكلاب الذين يحاولون فك الخنزير الأسير لله درك ما أروع مرورك ... وأنبل شعورك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM أكد المجاهدون بأنهم اجهزوا على جميع من بالموقع وغدا سيتم بث تصوير يظهر خسائر العدو بإذن الله أبشروا النتائج مبشره ستشرح صدور قوما مؤمنين وتزلزل الكافرون والمنافقون بإذن الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم آمين وأحبكم رب العالمين
الله أكبر الله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبرالله أكبر الله أكبرالله أكبر الله أكبر . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . من موقع القسام . . رابط المشاهدة . . NUM NUM . . . NUM NUM . لا إله إلا الله محمد رسول الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة القائد NUM NUM NUM الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد اقتباس كاتب هذه المشاركة حماسنا صورة الجندي الصهيوني المخطوف البريء جدا جدا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال
اللهم سدد رمي المجاهدين الميامين اللهم انصرهم على اليهود الكافرين آمين يا رب العالمين عريس الامة الاسلامية الجديد .. يا شيخى ويا قرت عينى يا زرقاوى اسال الله ان يتقبلك في الشهداء وان يلحقنا بك وبإخوانك غير خزايا ولامفتونين .... وأسأل الله ان يمكن لقائدنا واميرنا الشيخ اسامه بن لادن بأخذ الثأر لك اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال خبر عاجل من فلسطين قتل وجرح وأسر جنود يهود ... الله أكبر ... تكبير يارجال والدعاء ياكرام شاهد الفيديو الأولي الخاص بعملية الوهم المتبدد . ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM الله أكبر ولله الحمد اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM اللهم سدد رمي المجاهدين تلك هي الطريق .......لا غيرها طريق الجهاد...... ففيه عز أمتنا........... لله در شباب الجهاد ...................زلزلوا الأرض من تحت أقدامهم .....أقضوا مضاجعهم ...فلا أمن لهم ولا أمان على أرض فلسطين اللهم أكرمنا بجهاد في سبيلك وإثخان بأعداءك ...... اقتباس كاتب هذه المشاركة الفلوجة NUM NUM NUM NUM الله أكبر الله أكبر الله أكبر بشرك الله بالجنة اخي ابو بلال اقتباس كاتب هذه المشاركة الفلوجة NUM NUM NUM NUM يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق حماس اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق حماس صهاينة يصلون لاجل انقاذ الجندي اليهودي صلوا يا خنازير فلن تنفعكم صلاتكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخواني في الله ادعو لي ان يتحقق في قول رسول الله صلي الله عليه وسلم من طلب الشهادة بصدق بلغه الله اياها ولو مات علي فراشه او كما قال من أحب قوما حشر معهم سهله ... أدعوك أخي الكريم أن تحب الشهداء ... بلغك الله أعلى مراتب الشهادة من سأل الله الشهادة صادقا بلغه الله منازل الشهداء وان مات على فراشه . حديث صحيح روام الامام مسلم معا اعترفت القيادة العسكرية الاسرائيلية بأن الهجوم الفلسطيني على الموقع العسكري على الحدود مع قطاع غزة كان عملية عسكرية نوعية نفذها المسلحون كما لو أنهم جنود في جيش منظم ومدرب على أعلى المستويات. ووصف العميد أفيف كوخابي، قائد القوات الاسرائيلية في منطقة قطاع غزة، طريقة عملهم بالقول انهم دخلوا عبر نفق طويل جدا يمتد من مكان ما في القطاع وحتى عمق NUM NUM NUM مترا في المنطقة الاسرائيلية، ما يعني ان طول النفق لا يقل عن NUM NUM NUM متر، بعمق NUM أمتار تحت الأرض. وأن حفره استغرق شهورا طويلة. وعندما خرج المسلحون الفلسطينيون من النفق توزعوا، حسب قوله، الى ثلاث فرق، الأولى هاجمت برج المراقبة واشتبكت مع الجنود العرب في الجيش الاسرائيلي المرابطين في المكان. ومن جراء الاشتباك قتل اثنان من المسلحين وجرح ثلاثة جنود اسرائيليين، إصاباتهم بليغة. والقوة الثانية هاجمت مدرعة وهمية وضعت في المكان بهدف التضليل، ولم يكن فيها جنود. والمجموعة الثالثة هاجمت دبابة اسرائيلية بالصواريخ وألقت عدة قنابل داخلها، فقتل قائد الدبابة وهو ضابط برتبة ملازم أول، وجندي آخر، كما أصيب جندي ثالث، فيما خطف الجندي الرابع. وعاد المسلحون الفلسطينيون الى قطاع غزة سيرا على الاقدام على سطح الأرض، وليس عبر النفق. فقد أطلقوا صاروخا على السياج الأمني وبذلك فتحوا فيه فتحة كبيرة أتاحت لهم العبور السريع، ثم اختفت آثارهم. ولم تتمكن من التعرف على مسارهم حتى طائرات الهليكوبتر التي انطلقت الى الجو فورا بحثا عنهم. وعندما نزل جنود سلاح الهندسة الاسرائيلي الى النفق ليفحصوا وضعه ويعرفوا متى تم حفره والى أين يصل، وجدوا ان المسلحين الفلسطينيين زرعوا فيه الألغام. مما أعاق حركتهم وشوش خططهم العسكرية لتتبع المسلحين. وروى أحد الجرحى الاسرائيليين من سريره في مستشفى بئر السبع، بعد ظهر أمس، ان الاشتباك المسلح بين القوة المهاجمة وبين الجنود الاسرائيليين دام فترة طويلة، وكان اشتباكا مسلحا كما لو كانت حرب بين جيشين نظاميين. فقد أظهر الفلسطينيون خبرة مفاجئة له ولرفاقه في القتال. المصدر
البطل الأسد ... قائد ألوية الناصر ... ومخرج جيل من الاستشهاديين جمال أبو سمهدانة ...أبو عطايا الشيخ المجاهد ... الصوام القوام ... رحمه الله شوف وجهه ... الله أكبر
بارك الله فيكم ... أخوتي الكرام من لهؤلاء من الصور المؤثرة... حسبنا الله و نعم الوكيل غالية ضحية الارهاب الصهيوني لكم الله يا أبطال الأقصى أنتم الرجال وحكامنا . . . أتمنى عليكم ملأ الفراغ قبل ساعات من اللقاء الودي جدا بين عباس وأولمرت عناق عباس الحميم لأولمرت عبد الباري عطوان يصعب علينا أن نفهم هذه الحفاوة العربية غير المألوفة بإيهود أولمرت رئيس الوزراء الإسرائيلي، فقد استقبله الرئيس المصري حسني مبارك هاشا باشا في شرم الشيخ وكصديق عزيز، ودعاه العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني مرتين في أقل من عشرة أيام لزيارة بلاده، وأشبعه الرئيس الفلسطيني محمود عباس عناقا حارا وحميما وكأنه شقيق عزيز عليه لم يره منذ نصف قرن. ماذا قدم أولمرت للعرب، وللفلسطينيين، حتى يستحق كل هذا الاحترام والتكريم والحفاوة من قبل زعمائهم، والفلسطينيين منهم على وجه الخصوص؟ أولمرت ذهب إلى البتراء تلبية لدعوة العاهل الأردني لحضور مؤتمر للفائزين بجائزة نوبل، ولكن الهدف الحقيقي هو توفير الغطاء للقاء السيد عباس أمام كاميرات التلفزة، في وقت مازالت دماء شهداء مجازر غزة التي ارتكبتها قواته، ساخنة تطلب الثأر والانتقام. وما زالت أصداء عويل الطفلة هدى غالية التي مزقت القذائف الإسرائيلية أجساد أسرتها تتردد في صدى المعمورة هلعا على أسرتها. فكيف يعانق السيد عباس هذه الطفلة متأثرا وتغرورق عيناه بالدموع ويعلن تبنيه لها، ثم يعانق وبحميمية أكبر أولمرت وبعد أيام معدودة، أيهما نصدق عناق الطفلة هدى أم أولمرت؟ الصورة لا تكذب، وعناق عباس لأولمرت كان أكثر حميمية وصدقا من عناقه للطفلة هدى، وهو عناق يكشف عن صداقة متأصلة، وشوق المحبين. أولمرت استمتع بالعناق، ولكنه، أي العناق الحار، لم يخدعه، أو يثنيه عن ثوابته، فقد حرص على التأكيد، أمام مضيفيه العرب، أنه سيواصل هجمات جيشه العسكرية لتصفية الإرهابيين حتى لو كان الثمن قتل الأبرياء. نفهم أن هناك إملاءات وأوامر أمريكية تطالب بعض الزعماء العرب باحتضان أولمرت، والتطبيع معه، وهم لا يستطيعون رفضها، ولكن ما لا نفهمه كل هذه المبالغة في الاحتفاء به، وبهذه الطريقة المستفزة للمشاعر، وهو الذي ابتلع القدس الشرقية عندما كان محافظا لها، وطمس هويتها العربية والإسلامية، وكان شريكا لشارون في كل مجازره، وعندما انعطب واصل الطريق نفسه. منظر السيد عباس وهو يهجم على أولمرت متلهفا حاضنا، معانقا، مقبلا ومربتا على كتفيه وظهره يشكل إهانة غير مسبوقة، لأنه بمثل هذا التهافت المبتذل يبارك عمليا كل المجازر التي يرتكبها الجيش الإسرائيلي ويشجعه على المزيد ويقدم أولمرت إلى العالم وكأنه صديق حميم للشعب الفلسطيني ورسول سلام ومحبة وليس كقاتل مجرم قتل تسعة أطفال في أيام معدودة. الرئيس الراحل ياسر عرفات الذي اشتهر على مستوى العالم بعناقه المبالغ فيه للزعماء العرب وغير العرب، بل ولكل زائر أو مضيف مهما علا أو تدنى شأنه وكان عباس نفسه من أكبر منتقدي هذا السلوك، لم يقدم على هذه الخطيئة، ولم يعانق مسؤولا إسرائيليا واحدا حتى استشهاده مسموما. ليست بهذه الطرق المهينة المذلة تستعاد الحقوق المغتصبة، ولم نر قائدا لأي حركة تحرير في العالم، وما أكثرها، على مر الحقبة الاستعمارية الطويلة، يعانق مستعمرا بريطانيا أو فرنسيا أو بلجيكيا، بل رأيناهم يفاوضون وهم في أعلى درجات الكبرياء والأنفة، ويقيسون خطواتهم وتحركاتهم بكل دقة، ويرتقون إلى مستوى تضحيات شهدائهم، ويكفي التذكير بأن السيد فاروق الشرع وزير خارجية سورية حرص وعلى مدى أسبوعين في أثناء لقائه مع إيهود باراك في ميريلاند الأمريكية أن لا يصافح مسؤولا إسرائيليا واحدا. أولمرت ما زال عدوا للشعب الفلسطيني يحتل أرضه، ويقتل أطفاله، ويرمل نساءه ويصادر أراضيه، ويجب أن يعامل على هذا الأساس من قبل كل مواطن فلسطيني وعربي ومسلم. الإنسان السوي لا يعانق عدوه، وربما يصافحه ولكن بعد توقيع اتفاق سلام عادل. ومن المؤسف أننا نصافح ونعانق حتى قبل أن تبدأ المفاوضات ناهيك عن نجاحها. السيد عباس تجاوز كل الخطوط الأخلاقية الحمراء، ولم يتصرف كقائد لشعب مقاوم وإنما كتابع يستجدي العطف والشفقة، ويتذلل طلبا للمغفرة والرضا، وهذه ليست من صفات القادة الأحرار والمناضلين المستعدين للتضحية بأرواحهم من أجل كرامة شعوبهم. لم نفاجأ بمثل هذا المسلك المشين للسيد عباس، فقد كان رأينا فيه سلبيا منذ أن طعن الانتفاضة الفلسطينية في مقتل بهندسته لاتفاقات أوسلو، وكال الإساءات للمقاومة وشرفائها ومقاتليها، عندما وصف العمليات الاستشهادية ب الحقيرة ، وتباكي على معاناة اليهود على مر تاريخهم في خطابه في قمة العقبة عندما قبل أن يكون بديلا أمريكيا إسرائيليا لرئيسه ياسر عرفات، ولم يتطرق بكلمة واحدة للشعب الفلسطيني ومعاناته. حركة فتح التي قادت النضال الفلسطيني على مدى أربعين عاما، وقدمت آلاف الشهداء وما زالت، تستحق قيادة أفضل من السيد عباس والجوقة التي تلتف حوله، وتزين له التفريط بالثوابت، والارتماء تحت أقدام أولمرت لاستعادة أمجاد الفساد الغابرة، هذه الحركة يجب أن تقول كلمتها، وأن تقدم مصلحة الوطن على المصلحة التنظيمية الضيقة في هذا المنعطف الأخطر في تاريخ القضية الفلسطينية. فقد بلغ الغنج مداه وفاق كل الحدود. صحيفة القدس العربي اللندنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحكومة الصهيونية توسط مصر والأردن وأميركا وأوروبا للإفراج عن الجندي المختطف وتمنع رئيس السلطة من مغادرة قطاع غزة استدعى محمود عباس أبو مازن ، رئيس السلطة الفلسطينية الذي حظرت عليه حكومة الكيان الصهيوني مغادرة قطاع غزة بعد عملية نوعية للمقاومة الفلسطينية نفذت فجر اليوم الأحد NUM NUM NUM ، مسؤولي التنظيمات الفلسطينية وابلغهم تهديدا صهيونيا تلقاه، بأنه إذا لم يطلق سراح الجندي الصهيوني الذي خطف خلال العملية، في غضون ساعات فإن الكيان الصهيوني سيجتاح غزة. وأعلن رئيس الأركان الصهيوني دان حالتوس، في مؤتمر صحافي عقده ظهر اليوم، بأنه هناك ما يشير بأن الجندي المختطف ما زال على قيد الحياة، محملا حركة حماس المسؤولية عن حياته، من راس الهرم القيادي إلى أصغر عضو في الحركة، ومن بينهم إسماعيل هنية رئيس الحكومة الفلسطينية، حسب تعبيره. وعلم بأن الحكومة الصهيونية وسطت مصر والأردن وأميركا وأوروبا للإفراج عن الجندي المختطف الذي أصبح القضية الأولى في الكيان هذا اليوم. يذكر أن قوات الاحتلال كثفت مجازرها في الآونة الأخيرة المروعة بحق الفلسطينيين، حيث قصفت المنازل السكنية وتجمعات الأهالي بالطيران، ما أدى إلى استشهاد العشرات بينهم أطفال وإصابة المئات معظمهم من الأطفال، ومن أبرز تلك المجازر، المجزرة التي نفذتها قوات الاحتلال في شاطئ شمال قطاع غزة والتي أدت إلى استشهاد سبعة أفراد من عائلة واحدة، بينهم أربعة أطفال، وذلك كله والمجتمع الدولي ملتزم الصمت المطبق. وحسب المعلومات التي كشف عنها قائد الجيش الصهيوني في المنطقة الجنوبية، فإن مجموعات المقاومة الفلسطينية التي نفذت العملية استخدمت نفقا طوله نحو كيلو متر، للوصول إلى معسكر للجيش الصهيوني، حيث تمكنت من قتل جندي وضابط وخطف جندي والعودة به إلى قطاع غزة ليس من طريق النفق ولكن مشيا فوق الأرض. وحفر المقاومون نحو NUM NUM NUM مترا تحت معسكر الجيش الصهيوني، وفجروا عبوة قوية للدخول إليه. وأحرجت العملية التي نفذتها كتائب الشهيد عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة حماس مع فصيلين آخرين، القيادة العسكرية الصهيونية، وظهر دان حالوتس رئيس أركان الجيش الصهيونية في المؤتمر الصحافي الذي عقده حول العملية مرتبكا وغاضبا، وأنهى المؤتمر الذي لم يستطع فيه تقديم أجوبة مقنعة على أسئلة الصحافيين. نسخة الى أسرى فلسطين ال NUM NUM NUM NUM NUM عملية الوهم المتبدد دقة التخطيط... روعة التنفيذ... وانتقام جريء غزة المركز الفلسطيني للإعلام تقرير شكلت عملية الوهم المتبدد ، التي نفذتها ثلاثة من فصائل المقاومة الفلسطينية صباح اليوم الأحد NUM NUM NUM ، صفعة جديدة لنظرية الأمن الصهيوني المزعوم.. فقد جاءت هذه العملية في وقت دقيق جدا، ووضعت عددا من علامات الاستفهام بعد هذه العملية. العملية التي أعلنت عنها كل من كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ، وألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية، و جيش الإسلام أحد أجنحة لجان المقاومة الشعبية، جاءت لتؤكد مرة أخرى نظرية الفشل التي مني بها جيش الاحتلال الصهيوني، وأكدت على فشله الذريع في حماية جنوده ومغتصبيه، حتى في ظل إعلان حالة الاستنفار القصوى في صفوف جنوده المنتشرين على طول الحدود الشرقية لقطاع غزة. دقة التنفيذ للعملية تتمثل في أنها تأتي بعد سلسلة من العمليات التي نفذتها قوات الاحتلال الصهيوني بحق المواطنين الفلسطينيين، والتي كان من بينها اقتراف عدد من هذه الجرائم بحق عدد من الأبرياء وخاصة الأطفال والنساء منهم. كما أنها جاءت بعد المشاهد المروعة التي بثتها عدة فضائيات عالمية للطفلة من عائلة غالية إحدى ضحايا جرائم الاحتلال الصهيوني. وجاءت هذه العملية لتؤكد دقة التنفيذ خاصة بعد مدة طويلة من التهدئة التي التزمت بها الأجنحة العسكرية وفي مقدمتها كتائب القسام، حيث أصبح هناك ضغط كبير من قبل الشارع الفلسطيني بضرورة الرد على جرائم الاحتلال المتواصلة، وكان الضغط الأكبر يقع على كاهل كتائب القسام، التي أصبح البعض يروج لأنها تخلت عن المقاومة بعد دخول حركة المقاومة الإسلامية حماس الانتخابات التشريعية ومن ثم تشكيل الحكومة الفلسطينية، فكان على كتائب القسام القيام بعملية كبيرة ترد اعتبارها على الساحة الفلسطينية، وتعيد الكرامة للعائلات الفلسطينية، وتلبية لاستغاثات الأبرياء الذي استهدفت عائلاتهم من قبل قوات الاحتلال. وهذا ما أكده البيان المشترك للأجنحة العسكرية التي أعلنت عن تفاصيل العملية، وحمل البيان عنوان استجابة لصرخات الطفلة هدى غالية ، وفي هذا إشارة واضحة إلى تنفيذ هذه العملية انتقاما للأطفال الذين يتموا بعد عمليات متواصلة للاحتلال بحق عائلاتهم، ومن بينهم عائلة غالية. وجاءت عملية الوهم المتبدد التي نفذتها ثلاثة من الأجنحة العسكرية لتؤكد على استمرار المقاومة الفلسطينية في نهجها الوحدوي. فهي عملية جاءت مشتركة لهذه الأجنحة، وهذا يؤكد على وحدة هذه الأجنحة واصطفافها في خندق واحد ضد الاحتلال الصهيوني. كما أن من شأن قيام عدد من الأجنحة بعملية مشتركة أن يشتت مختلف المعلومات والتفاصيل عنها من قبل المخابرات الصهيونية وهذا ما حدث بالفعل تحديدا. قوات الاحتلال الصهيوني من جانبها ومن قبل مختلف قياداتها ظهرت للوهلة الأولى بمظهر متوتر جدا نتيجة هذه العملية، وجددت تأكيدها على نجاح المقاومة الفلسطينية من اختراق التحصينات الصهيونية. كما أكدت أن رجال المقاومة الفلسطينية استطاعوا اختطاف أحد الجنود الصهاينة، وهو الأمر الذي لم تنفه أو تؤكده الفصائل المشاركة في العملية، وإنما أعلنت المسؤولية عن العملية فقط. وباستمرار أعلن مسؤولو قيادة جيش الاحتلال وركزوا على هذا الأمر، والذي مفاده أن الجندي هو الآن داخل أراضي السلطة الفلسطينية، مطالبين الرئيس محمود عباس بعدم مغادرة قطاع غزة حتى الإفراج عن الجندي المختطف. ومن خلال ملاحظة الخطاب الإعلامي للعدو، فإنه يتبين أن الجندي المختطف إن كان هذا الأمر صحيحا ، فهو يشير إلى أن هذا الجندي برتبة كبيرة، كما أن من شأن ذلك خلط الأوراق من جديد على الساحة الفلسطينية ومطالبة الفصائل للعدو بمطالب مختلفة قد يكون من بينها مبادلة المختطف بأسرى من سجون الاحتلال. كما يتبين أيضا التوتر في الخطاب الإعلامي للعدو الصهيوني. فقادة العدو وقفوا عاجزين أمام هذه العملية وفي هذه المنطقة الحساسة بالذات، منهم من طالب بالرد عليها بصورة كبيرة واستهداف قيادات فلسطينية، ومنهم من أخذ يطالب الحكومة الفلسطينية والفصائل الفلسطينية المختلفة بضرورة الحفاظ على حياة الجندي الذي تقول قوات الاحتلال إنه مختطف لدى الفصائل الفلسطينية. الرئاسة الفلسطينية من جانبها أكدت على تفاجئها من حدوث هذه العملية في هذا الوقت بالتحديد، مطالبة بتشكيل لجنة تحقيق رسمية لمعرفة الذين يقفون وراء هذه العملية، وهو الأمر الذي أوجد سخطا كبيرا داخل المجتمع الفلسطيني. من جانبها فقد أكدت الحكومة الفلسطينية، على لسان المتحدث باسمها الدكتور غازي حمد، في المؤتمر الصحافي الذي عقدته في غزة اليوم الأحد NUM NUM NUM أنها لطالما حذرت العدو الصهيوني من مغبة الاستمرار في تصعيدها ضد المواطنين الفلسطينيين وخصوصا استهداف المدنيين. وشدد حمد على أن الحديث عن جندي صهيوني مختطف يتم فقط من قبل قوات الاحتلال الصهيوني فقط، ولم تعلن أي من الفصائل الفلسطينية عن أية معلومات في هذا السياق، داعيا في الوقت ذاته الفصائل الفلسطينية في حال كان لديها جندي مختطف إلى الحفاظ على حياته ومعاملته بشكل طيب وعدم الإساءة إليه، موضحا أن الحكومة الفلسطينية تتابع عن كثب تداعيات هذا الموضوع، وأنها منذ حدوث العملية تجري الاتصالات اللازمة لضبط الوضع الحالي. وطالب حمد الكيان الصهيوني بعدم التصعيد بحق المناطق الفلسطينية واللجوء إلى القوة منعا لتدهور الأمور، موضحا أن من شأن ذلك تصعيد الأمور وخروجها عن السيطرة. وتبقى الساعات القليلة القادمة هي الفيصل، فهل ستعلن الفصائل الفلسطينية عن معلومات وتفاصيل عن عمليتها من شأنها أن تجعل قوات الاحتلال الصهيوني تنفذ عملية ضد المناطق الفلسطينية؟ أم أن الفصائل الفلسطينية ستكتفي بتبني العملية دون ذكر تفاصيل، وتدع قوات الاحتلال في حيرة من أمرها؟
اللهم مكن للمجاهدين في الارض اللهم مكنللموحدين في الارض اللهم جيش جيوشهم وابعث سراياهم وخلص نواياهم وخذ العيون عنهم اللهم يسر لهم كل خير اللهم قوي شوكتهم وانس وحشتهم وكن لهم العون والنصير فهم اقوياء بك يارب العالمين. وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا النور NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال عاجل...دعائكم يا شباب لإخوانكم المرابطين في فلسطين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام علي اشرف المرسلين محمد بن عبد الله الصادق الأمين أما بعد.. اخواني الاحبة خبر عاجل أولمرت يأمر الجيش بالاستعداد للهجوم على غزة قررت قيادة جيش العدو الصهيوني المجرم تنفيذ هجوم بري وبحري وجوي علي غزة بعد عملية كيرم شالوم البطولية ... وبعد اختطاف الجندي الصهيوني والعملية ستبدأ خلال ساعات ... وهناك حشودات كبير جدا واعداد كبيرة من الدبابات والناقلات والجنود ... نسأل الله ان يدمرهم جميعا واخوانكم في فصائل الجهاد والمقاومة القسام الاقصي السرايا الالوية وجميع الفصائل يستعدون للإجتياح بدمائنا نفديك أقصانا الحبيب الدعاء يا أحبة يانبلاء للمرابطين في بلد الآسراء للمدافعين عن التين والزيتون اللهم لطفك يا رب و نصرك و عونك لإخوتنا في غزة و في فلسطين كلها اللهم إنا نتوسل إليك و نسألك بطشك الشديد بهؤلاء الخنازير المعتدين اللهم اهزمهم وزلزلهم اللهم اقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين أرائهم اللهم اجعل بأسهم بينهم اللهم ارنا بهم عجائب قدرتك يا رب نرجوك . اللهم مكن للمجاهدين في الارض اللهم مكن للموحدين في الارض اللهم جيش جيوشهم وابعث سراياهم وخلص نواياهم وخذ العيون عنهم اللهم يسر لهم كل خير اللهم قوي شوكتهم وانس وحشتهم وكن لهم العون والنصير فهم اقوياء بك يارب العالمين. وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا النور NUM NUM البطل الاستشهادي مزلزل كيان اليهود الباطل
حماس هي التي نفذت العملية وهي تدعو للديمقراطية ولوحدانية السلطة وللمؤاخاة مع النصارى كما أنها الان تحكم بغير ما أنزل الله وهي امتداد لأخوان الخناس.
جيش الاحتلال يحاصر قطاع غزة برا وبحرا خوفا من تهريب الجندي المخطوف إلى خارج القطاع الخليل المركز الفلسطيني للإعلام ذكر موقع يديعوت أحرنوت الإلكتروني اليوم الاثنين NUM NUM NUM ، أن جيش الاحتلال أمر سلاح البحرية وسلاح المشاة بإغلاق المساحة البحرية والبرية لقطاع غزة هذه الليلة عن طريق السفن الحربية ومنع الفلسطينيين من استعمال القوارب السريعة هناك. وزعم جيش الاحتلال أنه اتخذ إجراءات الإغلاق هذه تحسبا من إمكانية تهريب الجندي المخطوف عن طريق البحر . وأبلغ الجيش الصهيوني هذه الأوامر إلى قادة السفن في السلاح البحري ويجري الحديث هذه المرة عن إغلاق تام وواسع النطاق يشبه الإغلاق البحري الذي نفذه جيش الاحتلال على قطاع غزة قبيل الانسحاب الصيف الماضي. وذكر هذا المصدر أن جيش الاحتلال قد طلب من القوات المصرية إغلاق محور فيلاديلفيا جنوب قطاع غزة، بشكل محكم، للأسباب نفسها، حيث قام بإحكام الإغلاق على طول الحدود المصرية تحسبا من تهريب الجندي . وقال ضابط كبير في جيش الاحتلال إن إخراج الجندي المختطف إلى خارج قطاع غزة من شأنه أن يزيد الأمور تعقيدا . وأضاف في هذه المرحلة نحن نحاول تحريره بالطرق الدبلوماسية بالإضافة إلى استعداد الجيش لعملية عسكرية . وأنهى الضابط قوله إن نقل الجندي إلى مكان آخر واحتجازه على يد تنظيمات أخرى هو أمر ليس مرغوبا به، ووظيفتنا منع هذا من أن يحصل . هذا ويحشد جيش الاحتلال قواته بشكل لم يسبق له مثيل منذ انسحابه من قطاع غزة، ويحاصر القطاع الآن بعشرات الدبابات والمدرعات المحصنة استعدادا لاجتياح القطاع من أجل العثور على الجندي المخطوف في حال فشل المفاوضات السياسية حول الأمر، كما يزعم قادة جيش الاحتلال.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين اللهم زدهم خوفا وقتلا اللهم اجعل الرعب لا يغادر قلوبهم يالله ... ان بني صهيون ومن الان فصاعدا يعلم مدى التكتيك الجهادي المتميز الذي يمتلكة المجاهدون امام احدث التكتيات العسكرية التي لا تضرهم شيئا باذن الله ... وباعترافات العدو اذ يقولون ان المخربين المجاهدين يمتلكون عقولا ذكية تصعب علينا التصدي لها بكل ما اوتينا من ترسانة عسكرية .. وما علينا الا ان ننتظر ضرباتهم الموجعة والقاسية والتي تعودنا وتعود عليها الشعب اليهودي .. ولا نملك شيئا للتصدي لها فهي تجاوزت كل امكانياتنا ... الله اكبر والله الحمد .. اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم يالله . اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق حماس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيان عسكري رقم NUM حول الجندي الصهيوني المفقود بيان عسكري رقم NUM صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين وجيش الإسلام حول الجندي الصهيوني المفقود الحمد لله رب العالمين، ناصر المؤمنين، مؤيد الموحدين والصلاة والسلام على سيد المرسلين، وعلى آله وصحبه وسلم أجمعين وبعد، كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز بعد توفيق الله لمقاتلينا الذين خاضوا معركة الوهم المبدد ، أبناءكتائب الشهيد عز الدين القساموألوية الناصر صلاح الدينوجيش الإسلام ، والنتائج المشرفة التي حققتها هذه الموقعة الباسلة ، واستجابة للوساطات والتدخلات المختلفة فإننا نعلن التالي إن الاحتلال لن يحصل على أي معلومات حول جنديه المفقود إلا بعد أن يلتزم بالتالي أولا الإفراج الفوري عن كافة الأسيرات في السجون. ثانيا الإفراج الفوري عن كافة الأطفال في السجون دون سن الثامنة عشر، حيث يتنافى هذا الاعتقال مع كل القيم الإنسانية . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام ألوية الناصر صلاح الدين جيش الإسلام غزة فلسطين الاثنين NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م يارب الأرض والسموات عجل بفرجك عن أطفالنا وأخواتنا الأسيرات
الآن الآن علي مرئية الأقصي أبو عبير المتحدث باسم لجان المقاومة الشعبية يؤكد خطف جندي في الضفة الغربية من قبل الألوية ..الله أكبر اللله اكبر ..نصرك يا رب وأبوعبير يؤكد قبل قليل على اذاعة القدس يقول ان الالوية تمكنت من اختطاف صهيوني
إطلاق صاروخ على إسرائيل وأنباء عن اختطاف صهيوني الإسلام اليوم كونا أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين ليلة أمس مسئوليتها عن قصف معبر كيرم شالوم بصاروخ من طراز قدس NUM ، كما ذكرت مصادر في لجان المقاومة الشعبية الفلسطينية أنها تمكنت من اختطاف مستوطن صهيوني في الضفة الغربية. وأكدت سرايا القدس مسئوليتها عن استهداف المعبر الواقع شرق مدينة رفح أقصى جنوب قطاع غزة، وذلك ردا على جرائم الاحتلال.كما تعهدت السرايا بالاستمرار في قصف المستوطنات الإسرائيلية المحيطة بالقطاع ورفضها للتصريحات التي تنادى بوقف إطلاق الصواريخ نحو إسرائيل. ومن جهته، قال متحدث بلسان جيش الاحتلال الإسرائيلي إن صاروخا فلسطينيا انفجر مساء أمس في منطقة مفتوحة بالقرب من مدينة اسديروت جنوبي إسرائيل.مشيرا إلى أنه لم يسفر عن وقوع إصابات أو أضرار، وذلك على حسب قوله. وعلى جانب آخر، قال مسؤول في لجان المقاومة الشعبية الفلسطينية إن عددا من أفراد لجان المقاومة تمكن من اختطاف مستوطن صهيوني قرب إحدى المستوطنات الإسرائيلية في الضفة الغربية . ولم يحدد المتحدث المكان الذي تم فيه اختطاف المستوطن، كما لم يفصح عن أي معلومات إضافية، في حين أن الجانب الإسرائيلي لم يؤكد النبأ بعد. أرسل أصلا بواسطة رامي رامي ألم تنظر الى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا نسخة عاجلة الى فخامة وجلالة ملوك ورؤساء العرب الجبناء
قناة الجزيرة ... البوق الصهيوني القبيح تروج لجيش اسرائيل المهزوم كما روعت لجيش أمريكا المنهار أولمرت يرفض مقايضة الجندي ويهدد باجتياح غزة الاحتلال يواصل حشد قواته وتعزيزها على حدود قطاع غزة تمهيدا لعملية واسعة رويترز رفض رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت مطالب ثلاث مجموعات فلسطينية بالإفراج عن الأسرى الفلسطينيين من النساء والأطفال في سجون الاحتلال مقابل معلومات عن الجندي الإسرائيلي الذي أسر أمس في هجوم للمقاومة الفلسطينية على موقع عسكري للاحتلال قرب قطاع غزة. وقال أولمرت في خطاب ألقاه بالقدس إن مسألة الإفراج عن معتقلين فلسطينيين غير مدرجة أبدا على جدول أعمال حكومته، مؤكدا عدم وجود مفاوضات أو مساومات في هذا الشأن. وهدد رئيس الحكومة الإسرائيلية بشن عملية عسكرية واسعة النطاق ووشيكة لإطلاق سراح الجندي جلعاد شافيت، رافضا الرضوخ لما سماه الابتزاز على يد حركة المقاومة الإسلامية حماس . وأكد أن حكومته ستتحرك بشتى الوسائل التي تملكها لوقف الإرهاب ولإعادة الجندي سالما إلى أسرته . وفي هذا السياق أمر بعزل قطاع غزة بحرا وبرا وحظر الدخول والخروج منه. تزامن ذلك مع استمرار حشد قوات الاحتلال أعدادا كبيرة من جنودها تعززها دبابات على حدود قطاع غزة استعدادا للهجوم المرتقب. وحمل أولمرت في وقت سابق الرئيس الفلسطيني محمود عباس ورئيس الحكومة التي شكلتها حماس إسماعيل هنية مسؤولية مصير الجندي، وذلك بعد أن أمهلهما NUM NUM ساعة فقط لإعادته حيا. وقالت مراسلة الجزيرة إن القوات الإسرائيلية دمرت اليوم النفق الذي استخدمه المهاجمون الفلسطينيون للوصول إلى الموقع العسكري. وبشأن تهديدات أولمرت قال مراسل الجزيرة قرب القطاع إن رفض إسرائيل للمقايضة لا يعني أن لا يكون ذلك عبر طرف ثالث. مطالب المقاومة أمهات الأسرى طالبوا بعدم إطلاق سراح الجندي الإسرائيلي رويترز جاء هذا الرد إثر مطالبة ثلاث مجموعات فلسطينية هي كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس وألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية وجيش الإسلام إسرائيل بالإفراج الفوري عن الأسيرات والأطفال الفلسطينيين المعتقلين لديها مقابل تقديم معلومات عن الجندي الإسرائيلي. وتعتقل إسرائيل NUM NUM NUM أسيرة فلسطينية و NUM NUM NUM طفل أسير دون سن ال NUM NUM طبقا لمؤسسات حقوقية فلسطينية محلية تعنى بشؤون الأسرى والمعتقلين. وقد تظاهر المئات من أهالي الأسرى في غزة اليوم بينهم نحو مائة من أمهات المعتقلين مطالبين بعدم إطلاق الجندي قبل قيام إسرائيل بإطلاق سراح آلاف الأسرى الفلسطينيين الذين مضى على احتجاز الكثير منهم سنوات طويلة. من جانبها طالبت كتائب شهداء الأقصى الجناح العسكري لحركة التحرير الوطني الفلسطيني فتح الخاطفين بالإبقاء على حياة الجندي وإكرامه، دون إطلاق سراحه، انتقاما للأسرى الفلسطينيين. وأكدت الكتائب في بيان خاص استعدادها للتصدي لأي عدوان صهيوني يستهدف شعبنا ومقاومته الباسلة . المصدر الجزيرة NUM وكالات
اقتباس أرسل أصلا بواسطة د ابوبلال الآن علي مرئية الأقصي أبو عبير المتحدث باسم لجان المقاومة الشعبية يؤكد خطف جندي في الضفة الغربية من قبل الألوية ..الله أكبر اللله اكبر ..نصرك يا رب وأبوعبير يؤكد قبل قليل على اذاعة القدس يقول ان الالوية تمكنت من اختطاف صهيوني قطعت الكهرباء علي اسدوروت بسبب صواريخ المجاهدين رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود اولمرت أعوذ بالله من الشيطان الرجيم
غضب الفرسان..اسم عملية ألوية الناصر التي تأسر مستوطن بالضفة الغربية بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم عملية غضب الفرسان النوعية ألوية الناصر تختطف مستوطن صهيوني بالضفة الغربية ضمن عملية نوعية امتدادا لثأر فرسان الناصر صلاح الدين على العدوان والجبروت الصهيوني الغاشم في القطاع والضفة الغربية وآخرها اغتيال قادتنا الشيخ جمال أبو سمهدانة الأمين العام للجان المقاومة الشعبية والشيخ العبد القوقا القائد العام لألوية الناصر صلاح الدين نؤكد نحن في ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية على نجاح إحدى مجموعاتنا المجاهدة بالضفة الغربية باختطاف أحد المستوطنين هناك ضمن عملية نوعية أطلقنا عليها اسم غضب الفرسان في إطار سلسلة من العمليات عاهدنا الله والشعب بأن نقوم بها للرد على اغتيال الشيخان أبا عطايا وأبا يوسف وثأرا لدماء الطفلة هدى غالية ولكافة شهدائنا. ونوضح بأن لدينا بعض المعلومات عن عملية الخطف ومكان حدوثها وكيفيتها إلا أننا سنضع الكرة في الملعب الصهيوني ليزداد تخبطه الأمني ولزيادة السرية الأمنية مؤثرين الصمت الآن وسندع القول للأفعال الميدانية. وإنها لمقاومة مقاومة.. نصر بلا مساومة وانه لجهاد جهاد نصر أو استشهاد ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الاثنين الموافق NUM NUM جمادى الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م من قناة الجزيرة الحقيرة ... الى أهل غزة ياأهل غزة ... دبابات شارون قادمة من فلسطين الى اعلام العرب اللعين بدمائنا نفديك أقصانا الحزين معهم الدبابات ... معنا رب السموات
الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين وللمجاهدين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عساف الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين وللمجاهدين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم اللهم آمين مصادر اسرائيلية تتحدث عن فقدان مستوطن من مستوطنة ايتمار قرب نابلس منذ أول أمس ولا تستبعد ان يكون تم اختطافه المستوطن شاب اختفى وهو الذي اعلنت الوية الناصر صلاح الدين اختطافه أمس. معا محافظات الياهو أشدي NUM NUM عاما ونصف من سكان مستوطنة ايتمار قرب نابلس يدرس في الكلية العسكرية بمستوطنة نفي تسوف خرج صباح يوم الاحد الماضي من الكلية دون أن يعود الى منزله حتى الان. الاجهزة الامنية الاسرائيلية والشرطية تبحث عن الشاب المفقود منذ أول أمس دون استبعاد أن يكون قد تم خطفه على ايدي مقاومين فلسطينيين. وتأتي هذه التطورات بعد أن اكدت الوية الناصر صلاح الدين الذراع العسكري للجان المقاومة الشعبية لوكالة معا نبأ قيامها باختطاف مستوطن يهودي في احدى مناطق الضفة الغربية. ألوية الناصر تعلن اختطافها مستوطن صهيوني في الضفة الغربية القدس المحتلة أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين ، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية أنها تمكنت من أسر أحد المستوطنين الصهاينة في الضفة الغربية، وقالت لدينا بعض المعلومات عن عملية الخطف ومكان حدوثها وكيفيتها إلا أننا سنضع الكرة في الملعب الصهيوني ليزداد تخبطه الأمني ولزيادة السرية الأمنية للعملية، مؤثرين الصمت الآن وسندع القول للأفعال الميدانية . وأكدت ألوية الناصر في بيان لها نشر في موقعها الالكتروني على الانترنت يوم أمس الاثنين NUM NUM NUM ووصفته ب الأولي ، أن إحدى مجموعاتها المجاهدة في الضفة الغربية نجحت باختطاف أحد المستوطنين هناك ضمن عملية نوعية أطلقنا عليها اسم غضب الفرسان في إطار سلسلة من العمليات عاهدنا الله والشعب بأن نقوم بها للرد على اغتيال الشيخين أبا عطايا و أبا يوسف وثأرا لدماء الطفلة هدى غالية ولكافة شهدائنا . وأوضح البيان أن هذه العملية تأتي امتدادا لغضب فرسان الناصر صلاح الدين على العدوان والجبروت الصهيوني الغاشم في القطاع والضفة الغربية وآخرها اغتيال قادتنا الشيخ جمال أبو سمهدانة الأمين العام للجان المقاومة الشعبية والشيخ العبد القوقا القائد العام لألوية الناصر صلاح الدين . هذا ولم ينف أي مصدر صهيوني صحة هذا البيان. وكانت كتائب الشهيد عز الدين القسام، وألوية الناصر صلاح الدين، وجيش الإسلام نفذوا فجر يوم الأحد الماضي عملية جهادية نوعية استهدفت موقعا لقوات الاحتلال شرقي مدينة رفح جنوب قطاع غزة، أدت إلى مصرع ثلاثة جنود صهاينة وفقدان رابع وإصابة أربعة آخرين.
اقتباس أرسل أصلا بواسطة د ابوبلال مصادر اسرائيلية تتحدث عن فقدان مستوطن من مستوطنة ايتمار قرب نابلس ألوية الناصر تعلن اختطافها مستوطن صهيوني في الضفة الغربية القدس المحتلة اقتباس أرسل أصلا بواسطة صورة المستوطن المخطوف مسكين ياحرام اصابة أربعة مستوطنين في اسديروت سرايا القدس تعلن مسؤوليتها عن إطلاق صاروخين علي إسديروت الله اكبر ولله الحمد ولازالت الصواريخ تتهاوى علي سديورت رغم التهديدات الصهيونية الله اكبر ولله الحمد ... بشريات النصر تتوالى
الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم انصر المجاهدين في سبيلك وسدد الرمي وثبت الأقدام إنك على كل شيء قدير والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
