إضراب في سجن العمارة المركزي ووقوع حالات الإغماء كشف ميثم لفته الفرطوسي نائب رئيس لجنة الأمن والدفاع في مجلس محافظة ميسان عن وجود حالات إضراب عن الطعام في سجن العمارة المركزي. وقال الفرطوسي ان الاضراب أسفرعن سقوط عدد من السجناء المضربين بسبب حالات الإغماء التي أصابتهم ونقلوا على أثرها للمركز الصحي داخل السجن. واشار الى إن مطالب السجناء المضربين عن الطعام تتلخص بتنحية أو نقل احد معاوني مدير السجن وذلك لسوء معاملته المستمرة معهم. وطالب الفرطوسي بالتدخل السريع من قبل وزارة العدل لفك هذا الإضراب وذلك لما يحدثه من اثر صحي ونفسي في نفوس هؤلاء السجناء.محذرا من تداعيات قد تحصل في الساعات المقبلة إذا لم تتم معالجة الأمر. وكالة الأخبار العراقية . . 