قيمةالحياةفيأهدافهاالشيخعائضالقرنيلميخلقاللهسبحانهوتعالىالحياةعبثاًولميوجدالإنسانهملاً،قالاللهتعالىأَفَحَسِبْتُمْأَنَّمَاخَلَقْنَاكُمْعَبَثاً..الآية،وقالتعالىوَمَاخَلَقْتُالْجِنَّوَالْأِنْسَإِلَّالِيَعْبُدُونِالآية.والعاقليدركبماوهبهاللهمنعقلوماأودعفيهمنفطرةأنالكونالذيبنيعلىنظامدقيقوالإنسانالذيخلقفيأحسنتقويملابدأنيكونوراءخلقهماهدفعظيموغايةسامية،وبالتاليفإنإضاعةالإنسانلأيوقتمنحياتهوإبقائهفيدائرةالفراغوالضياعيتنافىمعهذهالحقائقفلابدأنيجعلالإنسانلكلوقتمنحياتههدفاًولكلعملغايةوأنيبرمجحياتهعلىهذاالأساسولوتأملتفيسيرالناجحينفيالحياةلرأيتأنالنجاحفيحياتهمكانبمقدارماكانوايرسمونلحياتهممنأهداف.قالالحسنالبصريعنعمربنعبدالعزيزرحمهماللهماظننتعمرخطاخطوةإلاولهفيهانية.وقالسلمانرضياللهعنهإنيلأحتسبنومتيكمااحتسبقومتي.والأهداففيحياةالإنسانتنقسمإلىقسمين NUM أهدافكبرىكليةدائمةأوأهدافاستراتيجيةكمايقال. NUM أهدافصغرىجزئيةمرحليةأوأهدافتكتيكية.ولابدأنتكونالأهدافالصغرىخادمةللأهدافالكبرىودائرةفيفلكهاووسيلةلهاوطريقاًللوصولإليها.وأكبرهدفوأعظمغايةوأسمىمقصديُمكنأنيسعىلهالإنسانفيالحياة،هوالسعيلرضوانربالعالمينبالوسائلالتيشرعهااللهلذلك.وفيهذاالمبحثسأحاولأنأضعبعضالأفكارالتيتساعدالإنسانعلىتحديدأهدافهفيجوانبحياتهالمختلفة،وهذهالأفكارهي NUM حذارأنتعودنفسكعلىالقيامبأعماللاهدفلها،فالنفسكالطفلإذاتعودتعلىشيءلزمته.وقديتساءلالبعضهليعنيأنتكونالحياةكلهاجداًلامكانفيهاللترويحوالاستجمام؟والجوابلا،بالطبع،فالنفسلاتطيقذلك،ولكنليكنحتىطلبكللترويحفيوقتهالمناسب،وبالكيفيةالمناسبةفيصبحهدفاًمقصوداًومشروعاًوضمنمنظومةالأهدافالمطلوبة.فمثلاًتريدأنتسافرإلىقريةسفييومالأحدوستبقىفيالقريةثلاثةأيام.فماهيأهدافكمنهذاالعلم.لتكنمثلاً NUM زيارةأختكوزوجهاوأطفالها،وتقديمبعضالهدايالهم. NUM الاطلاععلىمسجدفيقريةقريبةطلبمنكالمساعدةفيترميمه. NUM التعرفعلىمتنزهقريبفيالقريةذكرلكجماله. NUM المرورعلىرجلكبيرالسنفيالقريةوسؤالهعنبعضالأحداثالتاريخيةالتيعايشهاوالاستفادةمنتجاربهفيالحياة. NUM استطلاعإمكانيةإقامةعملاستثماريفيالقريةبالاشتراكمعبعضأصدقائكفيها. NUM إلقاءدرسأوموعظةفيمسجدالقريةإذاكانذلكمناسباً.وهكذاكلعملتزمعالقيامبهلابدأنيسبقهبلورةهدفأوأكثرلهذاالعملوتقومبعمليةترتيبلهاحسبأهميتهاثمتقسموقتالعمللتحقيقهامرتبة،ثمفينهايةالعملتنظركمنسبةماأنجزتهمنأهدافالعملإلىمجموعها.وحينتعوَّدنفسكعلىهذاالنمطمنالحياةستصبححياتكتلقائياًحياةمنظمة،وذاتأهدافلاتقبلبالفوضىولايسيطرعليهاالفراغولاتضيعفيهاالأوقاتالحياة. NUM عندتحديدالأهدافيجبمراعاةالإمكاناتالمتاحةوالمتوقعةثمتحديدالأهدافعلىمقدارهافلاتكونالأهدافخياليةفيطموحهابينماالإمكاناتالمعدةلهاأوتلكالتييُمكنإعدادهامتواضعةجداًأيأنيكونالهدفممكنالحصولوالتحقيقفمثلاًعندماتريدإقامةعملتجارييجبأنتنظركمالمالالذييمكنكتوفيرهالهذاالعملالتجاري،ثمحددحجمهذاالعملبناءاًعلىمقدارهذاالمال.أوعندماتريدالبحثعنوظيفةفانظرماهيالشهادةالدراسيةالتيتحملهاوالخبراتالعمليةالتيتتمتعبهاثمعلىضوءذلكحددنوعيةومرتبةالوظيفةالتيتسعىلها.وفيالمقابليجبالحذرمنإهداءأوتجميدالمواردوالإمكاناتالمتاحةوالإنشغالبأهدافمتواضعةجداًمعإمكانالقيامبغيرها،فكلاالأمرينالتعلقبالأهدافالخياليةأوالإنشغالبالأهدافالمتواضعةمضيعةللوقتوإهدارللطاقات. NUM يجبأنيكونالهدفالذيتسعىلتحقيقهمناسباًللزمنالذينقدرتهلإنجازه؛لأنمنأخطرمقاتلالأهدافالجيدةعدموجودالوقتالكافيلإنجازهاكمنيريدأنيحصلعلىالشهادةالجامعيةفيتخصصالطبمثلاًخلالعامواحدبعدتخرجهمنالثانوية.ومنذلكأيضاًمنيسرفويبذّرفيإعطاءالأوقاتالواسعةجداًللأهدافالتييُمكنإنجازهافيأقلمنذلككمنيُمكنهالتخرجمنالجامعةمثلاًخلالأربعسنواتولكنهيماطلويسوفويتأخرفلايحققهذاالهدفإلافيثمانسنواتوالإحساسبقيمةالزمنوأهميتههوبدايةتحريكالنفوسوبعثالهمملاستدراكالفائتأواغتنامالحاضروالاستعدادللمستقبل،وليسهناكخسارةأشدمنخسارةالوقتوهيخسارةلايمكنتعويضهاوالزمنقيمةتتضاءلأمامهاقيمةالمالوالدرهموالدينارفينظرأصحابالعقولالراجحةوالبصائرالنافذة. NUM يجبأنيكونالهدفالذيتسعىلتحقيقههدفاًمشروعاًفالأهدافالممكنةكثيرةولاتضيقالحياةإلاعلىالعاجزينولميعدميونسعليهالسلامعملاً،وهوفيبطنالحوتإذكانمنالمسبحين.ولكنمنالأهدافمايجوزأنيتصدىالإنسانلتحقيقهوإنجازهومنهامالايجوزلهأنيسعىلهأويفكرفيهفكلسعيفيالأرضللفسادوالإفسادوإنكانهدفاًممكناًوقديعودعلىفاعلهبلذةأونفععاجللكنهفيموازينالحقوالهدىمردودوباطل،كماقالتعالىوَقَدِمْنَاإِلَىمَاعَمِلُوامِنْعَمَلٍفَجَعَلْنَاهُهَبَاءًمَنْثُوراً،وقالعليهالصلاةوالسلاممنعملعملاًليسعليهأمرنافهوردٌ.وهذالايتأتىإلاإذاعاشالإنسانفيظلالالإيمانوأنوارالوحيمنطلقاًبجهدهلعمارةالدنياحتىينالجزاءسعيهفيالآخرة،أماالقلبالذيلميشرقعليهنورالرسالةالمحمديةفهوقلبمظلمبواروالعياذباللهديدنهالفسادفيالأرضوإنظنأنهيحسنصنعاً.فالسعيلكسبالمالوتنميةالثروةللتمتعبطيباتالحياةوالإنفاقفيوجوهالبرهدفممكنلكلمنبذلجهدهفيذلكولكنيُمكنأنيكونعنطريقمشروعفيتجارةأوزارعةأوصناعة،ويمكنأنيكونعنطريقالغشوالرشوةوالاحتيالوالرباوالمخدرات.فالجميعجمعالثورةوحصَّلالمال،لكنأينالثرىمنالثريا،الأولجمعمالهمنالحلالفهوسعادةلهفيالدنياونجاةلهفيالآخرةإنأحسنإنفاقهأيضاً،والآخرجمعهمنالحرامفهوشقاءلهفيالدنياوجحيموعذابفيالآخرة.ومثالآخرمنيريدأنينجحفيالدراسةبالجدوالاجتهادوالمثابرةوالاعتمادعلىالنفسبعدالتوكلعلىاللهودعائهواللجوءإليه،وفيمقابلهمنيريدأنينجحولكنبالغشوالاحتيالوالاعتمادعلىزملائه،وشتانبينالصورتين. NUM يجبأنيكونالهدفمحدداًواضحاً،لاغموضفيهولالبس؛لأنعدمتحديدالهدفأوعدموضوحهيجعلالإنسانغيرقادرعلىالوصولإلىمايريدأوعدممعرفةمايريدفمثلاًمنيريدأنيتخرجمنالجامعةلكنهلميحددأيتخصصيريد،ولافيأيجامعة،ولامتىسيكونذلك،فيكونهدفهغيرمحددويصعبعليهالوصلإليه.وكمنيريدإيجادبديللعملهالوظيفيإذاتقاعدويقفعندهذافقط،أويريدالسفرفقطدونأنيحددوجهتهأوطبيعةالعملالذييسعىلتحقيقهفيسفره.إذاًفلابدمنوضوحالهدفوتحديدهبدقةحتىلايختلطبغيرهويتعذرتحقيقهوالسعيله.ومنوضوحالهدفأنيكونإيجابياًلاسلبياً،أيأنتحددماتريدهبوضوح،إذإنّمنالأخطاءالتيتقعفيهاكثيرمنالناسعندسؤالهعنهدفهأنهيذكرلكمالايريده،أماّّمايريدهفهوغيرواضحفيذهنهأولميفكرفيهأصلاً.ومنوضوحالهدفأنتتخيلأكبرقدرممكنمنتفاصيلهكأنهمنجزمتحققحاصلبينيديك. NUM منشروطتحققالأهدافوضعخطةعمليةللوصولإليها،فالهدفمهماكانعظيماًوممكناًومشروعاًومحدداًمالميبينسبيلالوصولإليهيبقىأفكاراًوآمالاًفقط،أماتحققهفيالواقعفلابدلهمنخطةتوصلإليه.وهذاهومفترقالطريقبينالجادينوالهازلينفيالحياةأنالهدفعندأهلالجدوالعزائمبمجردأنيتحدديتبعهالتفكيروالإعدادلكيفيةتحقيقهوالوصولإليهوماهومدىالبعدوالقربمنه،وماهيالعوائقالموجودةفيالطريقأوالتييتوقعحصولها؟،وكيفيُمكنتجاوزهذهالعوائقوالتغلبعليها.أمَّاأهلالتسويقوالبطالةفماأكثرالأهدافالخياليةعندهمالتيلايخطونخطوةواحدةفيسبيلتحقيقها.فمنيضعلههدفاًمثلاًأنيوجدلهمنزلاًسكنياًخلالسنتينفلابدلهمنوضعخطةللوصولإلىهذاالهدفتشتملعلىتوفيرالمبالغالماليةوالبحثعنالأرضالمناسبةووضعالتصاميمالهندسيةاللازمةوالتعاقدمعالمقاولوشراءالاحتياجاتورسمجميعهذهالخطواتبالدقةوالتفصيل.وهذايختلفعمنيريدأنيبنيمنزلاًسكنياًفقطثملايفكرفيشيءبعدذلك.ومنوضعلههدفتأليفِكتابمثلاًفلابدلهمنتحديدموضوعهثمالاطلاعالأوليعلىمصادرهثموضعمخططلهيحتويعلىأبوابهوفصولهومباحثهومسائلةوأمثلتهوغيرذلك.وينبغيعندوضعخطةتحقيقالهدفمراعاةأنتكونعمليةمرنةمنطقيةكماسيأتيتفصيلذلكإنشاءاللهفيمبحثلاحق. NUM بعدإنجازالخطةوتوفيرالاحتياجاتوتحديدزمنالتنفيذيكونالتنفيذللخطةمنأجلالوصولللهدفوتحددجهةالتنفيذوجهةالإشرافومعيارقياسالتقدمنحوالهدفوقدتكونجهةالتنفيذهيجهةالإشراف،وسيواجهالإنسانأثناءتقدمهنحوهدفهكثيراًمنالعقباتالتيقدتستدعيمنهتعديلبعضخططهوالنظرفيالأهدافالمرحليةالتيتوصلهللهدفالرئيسيمنالعمليةكلها.ولابدأنيكونالمناطبهتنفيذالعملمؤمناًبهإيماناًجازماً،وأنيعقدالعزمعلىالوصولإليهبلاأدنىتردد،وأنيعقدالعزمعلىأنهالمسئولعنتحقيقهلاغيرهوإلاّفالفشلهومصيرالعمللتحقيقالهدف. NUM يجبأنيكونالهدفالذيتسعىلتحقيقههدفاًمحتاجاًإليهوأولىمنغيرهبالعمل.فقديكونالإنسانيسعىلأهدافتتوفربيهاجميعالشروعالسابقةلكنهلايحتاجإليهابلحاجتهلأهدافأخرىأكثرإلحاحاًكمنيريدأنيعدَّلهاستراحةيقيمفيهاأسبوعياًفيإجازةنصفالعاموهولميبنيمنزلاًسكنياًيقيمفيطوالالعام.وهذااختلالفيالأولياتعندهحيثيقدمماحقهالتأخيرويؤخرماحققهالتقديم،وربَّماتمادىالحالبمنهذهصفتهإلىأنيقضيحياتهفيتوافهالأموروصغارهابينماكانيُمكنأنيعملغيرذلكويتركأثربلآثاراًينالهنفعهاوينالغيرهفيالدنياوالآخرة.وهذايقودناإلىالإشارةإلىقضيةأخرىوهيأنالإنسانلايدأنيكونفيتحديدأهدافهوالسعيلتحقيقهاصاحبطموحونفستوَّاقهلمعاليالأمور،فالحياةمحدودةوالفرصقدلاتتكرر،ومنقضىأوقاتهومضتحياتهفيالاشتغالبتوافهالحياةوصغارهاعاشفيقاعها،ولميتسنىلهالرقيإلىذراهاوقممها.فمثلاًإنسانيتمتعبذكاءعالجداًويتخرجمنالثانويةبتقديرممتازولديهقدراتأنيواصلدراستهحتىيحصلعلىشهادةالدكتوراهلكنهيرضىبماتحققلهفيالثانويةويبحثلهعنوظيفةمحددة،هذاقدقتلقدراتهووأدإمكاناته،والسببأنأهدافهمتواضعة،وطموحهمحدود.وإنسانآخريقضيأوقاتهفياللهووالبطالةومجالسةالكساليوالفارغين،ولوقضىهذهالأوقاتفيعبادةربهمنصلاةوقراءةوذكروسعيعلىالأرملةوالمساكينوالتميم،وفيمزاولةحرفةواكتسابرزقحلاللكانحالهغيرحالةلكنهعدمالطموحوالرضىبالدونحَتَّىإِذَاجَاءَأَحَدَهُمُالْمَوْتُقَالَرَبِّارْجِعُونِلَعَلِّيأَعْمَلُصَالِحاًفِيمَاتَرَكْتُ. NUM إذاحددتهدفكالعاموتوافرتفيهالمواصفاتوالشروطالمتقدمة،فالواجبعليكأنتجزىءهذاالهدفالعامإلىأهدافجزئيةمرحليةصغيرةلكماتحققهدفمنهااقتربتأكثرنحواستكمالهدفكحتىيتمتحقيقهباستكمالتحقيقالأهدافالمرحليةالصغرى،وهذايستدعيمنكتقسيمهدفكالرئيسيالعامإلىأهدافمرحليةصغرىأنتحددالخطواتالعمليةالتييتممنخلالهاتحقيقكلهدفمرحليعلىحدى.فمثلاًمنأرادأنيؤلفكتاباًفيفنمعينفيموضوعمحدديلزمهلتحقيقذلكعددمنالأهدافالمرحليةوهي NUM وضعمخططللكتاب. NUM حصرمصادرةومراجعة. NUM كتابتهوإعداده. NUM نشرهوطباعته.وكلهدفمنهذهالأهدافالمرحليةيحتاجلعدةخطواتعمليةلتحقيقه.فمثلاًهدفوضعمخططالكتابيحتاجللخطواتالآتية NUM أنيطلععلىالأبحاثالسابقةفيالموضوعنفسه. NUM أنيسجلمايلقاهمنمباحثومسائلممالهعلاقةبموضوعه. NUM أنيطلععلىالكتبالمتخصصةفيطرائقالبحثويسجلمالهعلاقةبموضوعه. NUM أنيجمعشتاتماكتبهوينسقهوينظمهويصيغه. NUM أنيعرضماكتبهمنمخططعلىبعضالمتخصصينفيهذاالفنممنهمأعلممنهبذلك. NUM أنيستفيدمنملحوظاتهموتوجيهاتهمويعدمخططكتابهعلىالصورةالنهائية.وهدفحصرمصادرومراجعالكتابيحتاجمنهإلىالخطواتالآتية NUM أنيقومبالبحثوالتفتيشفيمكتبتهالخاصةويسجلمالهعلاقةببحثهمنالمصادر. NUM أنيقومبزيارةأكبرقدرممكنمنالمكتباتالتجاريةللبحثفيهاوشراءمايحتاجهمنها. NUM أنيطلععلىموجوداتالمكتباتالعامةوفهارسهاويسجلويحصرمالهعلاقةبكتابه. NUM يقومبزيارةالمكتباتالخاصةلزملائهوأصدقائهويبحثفيهاويستعيرمالهعلاقةببحثه. NUM يطالعفهارسالمصادرفيالأبحاثالمشابهةويسجلمالهعلاقةببحثه. NUM يبحثفيفهارسدورالنشروالرسائلالجامعيةفقديجدمايصلحمصدراًلكتابه.ثمينتقلللهدفالمرحليالثالثوهوكتابهالمؤلفوإعداده،ولهأيضاًخطواتعمليةتؤديإليه.ثمينتقلللهدفالمرحليالرابعوهوطباعةالكتابونشره،ولهأيضاًخطواتعمليةتؤديإليه.وقدآثرتعدمذكرالخطواتالعمليةلهذينالهدفيناختصاراًواكتفاءاًبالتمثيلبماتقدم،فإذاتحققتالأربعةالأهدافالمرحليةمنخلالخطواتهاالعمليةفقدوصلتلهدفكالرئيسيفيالموضوعوهوتأليفكتابفيموضوعمحددفيعلممنالعلوم.ومماينبغيملاحظتهفيالأهدافالمرحليةوالخطواتالعمليةالمؤديةإليهاأنيكونلكلخطوةبديلأوأكثربحيثلولمتتمكنمنهذهالخطوةلحاولتالتقدمعنطريقالبديلالآخرلها،بللورأيتأنالهدفالعاملايمكنتحقيقهفليكنلكأهدفابديلةتستثمرفيتحقيقهامابذلتمنجهد.فمثلاًلورأيتأنالموضوعكُتبفيهولمتطلععلىذلكإلاّبعدالبحثوالعملوالتعب،أوظهرلكأنالمعلوماتالمتوافرةلاتكفيلتأليفكتابفيمكنكحينئذٍأنتستعيضعنذلكبكتابةمقالأوبحثعلميحولالموضوعفيإحدىالدورياتالمتخصصة.وهذاالمثالالذيأسهبتفيبيانهبعضالشيءيمكنأنيطبقعلىأيهدفتسعىلهفيالحياةولكنبالصورةالمناسبةله. NUM  NUM منعواملالنجاحفيتحقيقالأهدافأنيكتمأمرهاوأمرالسعيوالعمللتحقيقهاعمنلاحاجةإلىعلمهبها،وكماوردفيالأثراستعينواعلىقضاءحوائجكمبالكتمان،ومنعجزعنحفظسرهفلايلومغيرهإذاأفشاه،وكممنالأهدافضاعتوفشلفيتحقيقهاأوسرقتبسببإفشاءأسرارهاعنأصحابها.