بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل NUM وإصابة NUM جنود لقوات العدو المشتركة في سيد آباد النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر على دورية راجلة للقوات الأمريكية في وادي اونخي بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراح. مع الهجوم مباشرة دارت معركة وجها لوجه مع العدو، مما أدى إلى إصابة أحد المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الخامسة من عصر اليوم استهدف المجاهدون سيارة من نوع البك آب للجيش العميل بواسطة قذيفة هاون، على طريق كابل قندهار، في منطقة توب دشت بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وهلاك NUM جنود فيها. تدمير دبابتين عسكريتين للاحتلال الأمريكي في زرمت النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر دبابتين للقوات الأمريكية واحدة تلو أخرى ، بواسطة عبوات الناسفة في منطقة تابعة ل حسن خيل بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، حين كانت تحاول إبطال العبوات الناسفة المزروعة في المنطقة. وخلال الإنفجارين الشديدين دمرت دبابة وأخرى كاسحة الألغام الباهظة الثمن، وقتل جميع من كان على متنهما. مقتل NUM جنود أمريكيين في كمين بولاية كنر النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن سلسلة عمليات النصر ، على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة كلسلك بمقاطعة كندي بولاية كنر، أسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين. نفذ الهجوم من خلال كمين ، أسفر عن إلحاق خسائر مادية أيضا للعدو. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل NUM من حرس الحدود في زابل قاري محمد يوسف احمدي قتل ستة جنود من حرس الحدود في الإدارة العملية ، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حين اصطدمت سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة شاكي بكافر ساه بمقاطعة شمول زي في ولاية زابل. دمرت سيارة العدو في الإنفجار بشكل كامل، وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور. نقل الجنود القتلى نحو اللواء الحدودي في هذه الولاية، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. مقتل NUM جنود أجانب وأفغان في انفجار تكتيكي بمدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، في الإنفجار الشديد الذي نفذ في الساعة الحادية عشرة والنصف صباح اليوم في منطقة تابعة ل تقاطع كابل بالناحية الخامسة في مدينة قندهار، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، أدت إلى مقتل NUM جنود أجانب وأفغان. أفادت الأنباء حين علمت قوات العدو المشتركة بتنصيب صاروخ في المنطقة ، حضرت قوات أمن الولاية برفقة فنيين أجانب لتفكيك الصاروخ، فانفجرت فيهم العبوة الناسفة الموضوعة على الصاروخ. وقتل سبعة أشخاص بمن فيهم متخصصي المتفجرات الأجانب والشرطة الأفغانية على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. تنفيذ حكم الإعدام شنقا في NUM من قطاع الطرق بولاية خوست ذبيح الله مجاهد اعدم مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم وفقا للحكم الصادر من قبل المحكمة الشرعية، أثنين من قطاع الطرق فريد، وكل نبي في منطقة تابعة لمقاطعة صبري، واللذين القي القبض عليهما قبل مدة في المنطقة حين كانوا مشغولين بجرائمهم البشعة. أفادت التقارير، الجانيان المذكوران قد اعترفا علاوة على السرقة والنهب وقطع الطريق، اعترفا ايضا على قتل عدد من الناس. وبعد مطالبة الناس، و إتمام التحقيق العدلي نفذ فيهما حكم الإعدام اليوم في حضور جمع من الناس. تدمير دبابة للاحتلال بعبوة ناسفة في ارغنداب النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والربع من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية بعبوة ناسفة ضن عمليات النصر المستهلة في منطقة بابرانو مكتب بمديرية ارغنداب بولاية قندهار، حينما كانت القافلة في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، كما وصلت مروحية عسكرية لنقل الجنود القتلى من المنطقة. تدمير دبابة أخرى للاحتلال بعبوة ناسفة في سيد آباد النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة دبابة عسكرية أخرى للقوات المحتلة الصليبية بعبوة ناسفة مزروعة على الطريق السريع قندهار كابل بمنطقة وتريو التابعة لمديرية سيد آباد بولاية وردك. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل خمسة NUM جنود فيها على الفور. وحاليا يشتغل عدد كبير من الجنود المحتلين بجمع ونقل جنودهم القتلى. وهذه هي الدبابة الثانية للعدو منذ صباح اليوم،حيث يتم تدميرها بعبوات ناسفة في المناطق التابعة لهذه المديرية، قبل هذا الإنفجار بساعة، فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة اكا خيل بنفس المديرية. مقتل NUM جنود في تفجير قرب مدينة قندهار النصر قاري محمد يوسف احمدي نتيجة الإنفجار الشديد في الساعة التاسعة من صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر المستهلة على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة تقاطع بنجوايي ميرويس مينه بمديرية دندو قرب مدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة NUM رينجر للعدو وقتل تسعة NUM جنود عملاء فيها. ومن ضمن الجنود القتلى ضابطهم أيضا. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى تجاه مركز الولاية، تاركين السيارة المحروقة على الطريق السريع. مقتل NUM NUM جنود محتلين وعملاء في كمين بمديرية جيلان النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات النصر المستهلة على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة الصليبية والجيش العميل في منطقة بردل بمديرية جيلان بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل عشرة NUM NUM جنود للعدو واصيب عدد كبير آخر بجروح. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت سيارتين NUM عسكريتين للعدو بالصواريخ، حيث توجد حاليا في المنطقة. كما أصيب خلال الهجوم المسلح الذي دام حوالي ساعة كاملة، ثلاثة من المجاهدين الأبطال. تدمير دبابة عسكرية للاحتلال بعبوة ناسفة في سيد آباد النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية ضمن عمليات النصر المستهلة، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة اكاخيل بمديرية سيد آباد بولاية وردك. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المكون من خمسة NUM جنود على الفور. يضيف النبأ، وبعد الإنفجار تم هجوم بأسلحة خفيفة على الجنود الذين قدموا لنقل الجنود القتلى. تدمير دبابة للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في مركز لوجر النصر ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء عن اصطدام دبابة لقوات الاحتلال الأمريكي في الساعة الثامنة والربع من مساء يوم أمس بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر ، في منطقة بورك داخل مدينة بل علم مركز ولاية لوجر، حين كانت دورية العدو تمر في المنطقة. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقد قتل جميع من كان على متنها من الجنود . مقتل NUM وإصابة NUM للشرطة في هجوم مسلح بولاية غور قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس السبت على نقطة أمنية للشرطة العميلة في منطقة تابعة ل باي اسمار بمقاطعة تيوري بولاية غور، اسفر عن تدمير النقطة الأمنية بشكل كامل، قتل فيها جنديين و إصابة ثلاثة آخرين بجراح. وخلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة أصيب أحد المجاهدين ايضا . مقتل NUM جنود في كمين بولاية نيمروز قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم الأحد على قافلة عسكرية للقوات الأفغانية في منطقة تابعة ل شند بمقاطعة جاربورجك بولاية نيمروز، أسفر عن مقتل NUM من الشرطة على الفور. بحسب الخبر الواصل، وقد غنم المجاهدون في هذا الهجوم سيارة من نوع رينجر. وقد نفذ الهجوم من خلال كمين، ولله الحمد لم يقع أي ضرر بالمجاهدين فيه. تدمير NUM آليات عسكرية للعدو في هجوميين منفصلين في بكتيكا النصر ذبيح الله مجاهد في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس السبت على دورية للقوات الأمريكية على طريق ممتد بين مقاطعتي نكي و اورجون في منطقة اورزنه بولاية بكتيكا ضمن سلسلة علميات النصر ، أسفر عن تدمير ثلاث آليات عسكرية للعدو ، وقتل جميع من كان بداخلها. وفي نبأ مستقل آخر بعد لحظات من هذا الهجوم، هاجم المجاهدون أيضا على دورية أخرى للقوات الأمريكية ضمن كمين على طريق الممتد بين تلك المقاطعة ومقاطعة زيروك هجوما مسلحا مما أدى إلى تدمير مدرعتين عسكريتين للأمريكيين، وقتل جميع من كان على متنهما البالغ عددهم NUM NUM جنود فورا . وقد أصيب ثلاثة من المجاهدين في الهجوميين. يذكر بأن العدو المحتل قد اعترف بمقتل جندي واحد له في الهجوميين. هجوم على مركز مقاطعة بارك في تتخار شمالي البلاد النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مقاطعة بارك بولاية تخار شمال أفغانستان. استمر الهجوم زهاء ساعة واحدة، لحق فيها خسائر بمبنى المقاطعة، وقيادة أمن ، والإستخبارات، والمباني الحكومية المجاورة أخرى، كما تعطب عدد من سيارات الشرطة فيها. وعلاوة على الخسائر المادية المذكورة قتل في هذا الهجوم المباشر NUM جنود، و أصيب NUM بجراحات شديدة. كما أصيب أثنين من المجاهدين بإصابات خفيفة. تدمير عربتين عسكريتين للمحتلين في تفجيرين قرب جغتو ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية عند مغرب يوم أمس عربتين عسكريتين للقوات المحتلة بواسطة عبوتين ناسفتين تم تفجيرهما واحدة تلو أخرى في قرية زرين كلي بقرب من مركز مقاطعة جغتو بولاية وردك، حين كانت الدورية متجهة ثوب مركز المقاطعة. وقد اندلعت النيران في العربتين عن الإنفجار ، وقتل فيها NUM جنود محتلين كانوا على متنهما على الفور. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزهم بواسطة مروحيات، أما هيكلي العربتين بقيا حتى صباح اليوم في مكان الحادث. تحرير نقطة أمنية للشرطة في بغلان النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة والنصف من مساء يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشرا على نقطة أمنية للشرطة ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة تابعة ل جسر اشبشته بمقاطعة تالا وبرفك، بقرب من وادي كيهان بولاية بغلان شمال أفغانستان ، مما أسفر عن تدمير النقطة الأمنية بشكل كامل. أفادت الأنباء عند بدأ الهجوم لاذ الجنود المتواجدون بالفرار من النقطة،وغنم المجاهدون ما كان من الأسلحة والذخيرة الحية في النقطة، وأضرموا النيران في مبنى النقطة الأمنية. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذه العملية. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اص ب ر وا و ص اب ر وا و ر اب ط وا و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ف ل ح ون ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين انهم لهم المنصورون وان جندنا لهم الغالبون سيغلب الجمع ويولون الدبر بل الساعة موعدهم والساعة ادهى وامر قل للذين كفروا ستغلبون وتحشرون الى جهنم وبئس المهاد 