 ألوية الناصر صلاح الدين تهاجم موقعا إسرائيليا ب قذائف هاون طائرات حربية اسرائيلية تقتل خمسة فلسطينيين في غزة الأمن المصري يضبط مخزن متفجرات في سيناء معدة للتهريب إلى غزة غزة القدس العربي من اشرف الهور قالت مصادر إسرائيلية وفلسطينية إن خمسة نشطاء فلسطينيين استشهدوا مساء السبت بعد أن استهدفتهم طائرات إسرائيلية في منطقة مفتوحة بوسط قطاع غزة. وقالت شهود من المنطقة ان طائرة حربية اسرائيلية استهدفت النشطاء بصورة مباشرة في ساعة متأخرة من ليل السبت خلال تواجدهم في منطقة حدودية تقع الى الشرق من مدينة دير البلح وسط القطاع، ما ادى الى استشهادهم على الفور. وذكروا انهم سمعوا دوي عدة انفجارات متلاحقة، لافتين الى انها كانت اصوات انفجارات الصواريخ التي اطلقتها الطائرات الاسرائيلية صوب النشطاء. وبحسب الشهود فان حركة نشطة للطيران الاسرائيلي والآليات العسكرية ظلت طول ساعات الليل في المنطقة التي حدثت فيها الغارة. وقال ادهم ابو سلمية الناطق باسم الاسعاف والطوارئ في قطاع غزة ان خمسة شهداء هم الحصيلة النهائية للغارة الاسرائيلية جنوب شرق دير البلح. وذكر ان اربعة من الشهداء وصلوا الى مستشفى الاقصى بدير البلح، فيما وصل الخامس الى مستشفى ناصر بمدينة خانيونس، لافتا الى ان جثثهم التي وصلت الى المشافي عبارة عن اشلاء من شدة الانفجار الصاروخي. وينتمي الشهداء الخمسة الى احدى الجماعات الدينية السلفية المتشددة، التي لا تزال تواصل الهجمات على جنوب اسرائيل. وتؤكد المعلومات ان الشهداء الخمسة كانوا نشطاء سابقين في تنظيمات فلسطينية اخرى، قبل ان يتوجهوا للانضمام الى احدى المجموعات السلفية. وقال احد المسؤولين الميدانيين في جماعة متشددة خلال تواجده ويقطن وسط القطاع ان الفكر الذي ينتهجونه لا يؤمن مطلقا بوجود هدنة او تهدئة مع الكفار الاسرائيليين . وفي وقت لاحق أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين، الذراع المسلحة للجان المقاومة، أنها هاجمت مساء الأحد، موقعا عسكريا للجيش الإسرائيلي محاذيا لجنوب قطاع غزة بتسع قذائف هاون. وقالت الألوية في بيان لها تمكنت مجموعة مجاهدة من وحدة المدفعية من قصف موقع الدبابات الصهيوني التابع لكرم أبو سالم بتسع قذائف هاون عيار ملم مساء الأحد . وأضافت تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا سالمين إلى قواعدهم . واعتبرت أن العملية رد على الغارة الإسرائيلية التي أسفرت عن استشهاد خمسة ناشطين في وقت متأخر مساء السبت، وقالت لن نقف مكتوفي الأيدي أمام سياسة الاغتيالات الصهيونية والتي كان آخرها بالأمس حيث قام العدو الصهيوني باغتيال خمسة من المجاهدين . وأضافت نؤكد أن هذه العملية تأتي في إطار الردود على هذه الجرائم وتصديا للعدوان الصهيوني وتأكيدا على أن مجاهدينا سيبقون دائما وأبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة في مواجهة أي تهديدات أو هجمات صهيونية . من جهة اخرى أعلنت مصادر أمنية مصرية أمس الاحد عن تمكنها من ضبط مخزن سري يحتوي على متفجرات في إحدى قرى سيناء مجهزة للتهريب إلى قطاع غزة. ووفق ما نشرت وكالة معا المحلية عن مصادر أمنية مصرية فإنه تم ضبط المخزن في إحدى المناطق الصحراوية بمدينة الشيخ زويد التي تبعد حوالي كيلو مترات عن حدود قطاع غزة. وقالت المصادر ان قوات الأمن عثرت على المخزن خلال مداهمتها لقرية الشلاق بمدينة الشيخ زويد، بعد معلومات أمنية وردت إليها باعتزام مهربي السلاح والمتفجرات تهريب كمية منها إلى قطاع غزة عبر الأنفاق. وقالت ان قوات الأمن توصلت لمخزن المتفجرات وهو عبارة عن حفرة عميقة تحت الأرض مبطنة وبداخلها قرابة دانة مدفع كاملة الأجزاء، و قنبلة يدوية سليمة، وأجزاء من صواريخ كاملة. وبحسب المصادر فإن مهربي السلاح قاموا بجمعها من مخلفات الحروب السابقة بصحراء سيناء، ويقوم مهربو السلاح بعد جمع هذه المتفجرات بتفريغ مادة ال تي أن تي شديدة الانفجار منها، أو بيعها أو تهريبها كما هي إلى قطاع غزة.