 لقد تماديت في النيل من المجاهدين في الصومال عليك من الله ما تستحق وكأنك لا تفقه ما تقرأ المجاهدون والذين سميتهم بالمتمردين كما يسميهم الكفار متشبها بهم معاديا عباد الله المجاهدين أقول وكأنك لم تقرأ الخبر الذي أتيت به المجاهدون يقصفون قوات الإحتلال الأفريقية كما يفعل المجاهدون في العراق وتقوم القوات الأفريقية بقصف المدنيين كما تفعل قوات الإحتلال في العراق فما الفرق يا من تزعم أنك مع المجاهدين في العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أما المارقون وهذه الكلمات فأسئل الله أن يشل يداك على ما خطت يمينك وحسنا الله ونعم الوكيل عليك
يعني ماذا أصنع مع شخص يكفر من يشاء ويعظم من يشاء حتى يعطيه الحق في التصرف كما يحلو له ؟ أنت يا من تعيب على الرافضة دينهم وتدعو عليهم ليل نهار تقع في جنس ما وقعوا فيه وهو تعظيمك للبشر و اتخاذهم فرقانا يمتحن الناس عليهم وهم في الواقع أناس لا ينبغي أن يذكروا إلا بالسوء والفضح والتبيين. تجعلون من الظواهري حكيما للأمة ومن بن لادن أسدا للإسلام ومن حركة الشباب رمزا للجهاد ومن دولة البغدادي مثالا للدولة الاسلامية التي يتمناها المسلمون وفي الواقع إن الحق يقف في الضد مما تذهبون إليه. وفي مقابل ذلك يطعن أئمتكم وشيوخكم المقدسي ، الفلسطيني ، المصري ، الطرطوسي وغيرهم على أئمة الإسلام ودعاته وعلمائه ابن باز وابن عثيمين وابن جبرين والألباني وسفر الحوالي وسلمان العودة والحويني وناصر العمر والعشرات من الأئمة والعلماء في مصر والشام والصومال والباكستان والمغرب العربي بل وتجاوز طعنهم في قادة الجهاد العراقيين كرجال الجيش الإسلامي و إخوانهم في بقية الفصائل العراقية الذين ابتدأوا عملهم وجهادهم المبارك قبل أن يكون لتنظيم التوحيد والجهاد أي وجود على الأرض أو ذكر في الإعلام . ووصل بمن تؤيدون وتصفقون الحال حتى استباحوا دماء قادة وعناصر جبهة الجهاد والإصلاح وكل من خالف الأمير المجهول والدولة المزعومة والمشروع الباطل كما وصفه الشمري حفظه الله. وإذا كنت وصفت حركة الشباب بالمروق فقد وصف أئمتكم المجاهدين بالعصاة والمخالفين فأين أنت من المهاجر و البغدادي وأمثاله ، أم إن لهؤلاء عصمة وحصانة باعتبارهم ينتمون لتنظيم ابن لادن ظواهري ؟ أنت تجعل من شيخ شريف أحمد وحكومته وكل من أيده و رضى بحكمه ودخل فيه أو سكت عنه من أهل الردة ومصيره إلى الجحيم يوم القيامة ، وكل من قاتله وقتل فهو الفردوس الأعلى ..هذا هو حاصل كلامك ومفهوم دفاعك. أنصار منهجكم بارعون في إدخال الألوف من أبناء الأمة في مسمى الردة كما تفعل في حكومة الصومال ومن ساندها وهم كثير وكذلك صحوات العراق وعددهم يتجاوز ال NUM NUM NUM ألف كما هو معلوم وأبناء الفصائل المجاهدة العراقية ، وكل جندي وشرطي ورجل مرور أو موظف حكومي في الدول العربية و الإسلامية فهو ضمن منظومة الدفاع عن الطواغيت أليس كذلك ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي يعني ماذا أصنع مع شخص يكفر من يشاء ويعظم من يشاء حتى يعطيه الحق في التصرف كما يحلو له ؟ أنت يا من تعيب على الرافضة دينهم وتدعو عليهم ليل نهار تقع في جنس ما وقعوا فيه وهو تعظيمك للبشر و اتخاذهم فرقانا يمتحن الناس عليهم وهم في الواقع أناس لا ينبغي أن يذكروا إلا بالسوء والفضح والتبيين. تجعلون من الظواهري حكيما للأمة ومن بن لادن أسدا للإسلام ومن حركة الشباب رمزا للجهاد ومن دولة البغدادي مثالا للدولة الاسلامية التي يتمناها المسلمون وفي الواقع إن الحق يقف في الضد مما تذهبون إليه. وفي مقابل ذلك يطعن أئمتكم وشيوخكم المقدسي ، الفلسطيني ، المصري ، الطرطوسي وغيرهم على أئمة الإسلام ودعاته وعلمائه ابن باز وابن عثيمين وابن جبرين والألباني وسفر الحوالي وسلمان العودة والحويني وناصر العمر والعشرات من الأئمة والعلماء في مصر والشام والصومال والباكستان والمغرب العربي بل وتجاوز طعنهم في قادة الجهاد العراقيين كرجال الجيش الإسلامي و إخوانهم في بقية الفصائل العراقية الذين ابتدأوا عملهم وجهادهم المبارك قبل أن يكون لتنظيم التوحيد والجهاد أي وجود على الأرض أو ذكر في الإعلام . ووصل بمن تؤيدون وتصفقون الحال حتى استباحوا دماء قادة وعناصر جبهة الجهاد والإصلاح وكل من خالف الأمير المجهول والدولة المزعومة والمشروع الباطل كما وصفه الشمري حفظه الله. وإذا كنت وصفت حركة الشباب بالمروق فقد وصف أئمتكم المجاهدين بالعصاة والمخالفين فأين أنت من المهاجر و البغدادي وأمثاله ، أم إن لهؤلاء عصمة وحصانة باعتبارهم ينتمون لتنظيم ابن لادن ظواهري ؟ أنت تجعل من شيخ شريف أحمد وحكومته وكل من أيده و رضى بحكمه ودخل فيه أو سكت عنه من أهل الردة ومصيره إلى الجحيم يوم القيامة ، وكل من قاتله وقتل فهو الفردوس الأعلى ..هذا هو حاصل كلامك ومفهوم دفاعك. أنصار منهجكم بارعون في إدخال الألوف من أبناء الأمة في مسمى الردة كما تفعل في حكومة الصومال ومن ساندها وهم كثير وكذلك صحوات العراق وعددهم يتجاوز ال NUM NUM NUM ألف كما هو معلوم وأبناء الفصائل المجاهدة العراقية ، وكل جندي وشرطي ورجل مرور أو موظف حكومي في الدول العربية و الإسلامية فهو ضمن منظومة الدفاع عن الطواغيت أليس كذلك ؟ أصحاب العقول في راحة سبحان الله وأين تعظيم للأشخاص الله المستعان وكأنك لست مؤاخذ على إتهامك إياي بأني رمي من أشاء بالكفر بل كأن لحوم المجاهدين جائز لك أكلها يا صاحب الفتن ومريدها أما آن لك أن تفقه ما تقول أما آن لك أن تكف لسانك عن المجاهدين ومع أني سبق وأن قلت لك لا علاقة لي بمن يتهم فلا وعلان ما دائم لم يأتي ببرهان وتكذبه الأفعال قبل الأقوال وسواء من هذه الجماعة أو تلك أو هذا الشيخ أو ذاك إلا أنك لا تفقه حديثا وهذا راجع لفهمك وليس لي من سبيل لإفهامك وهذا دليل على أني أرى العصمة لهم عليك من الله ما تستحق على ما رميتني به أما شريف فالحمد لله فالحق واضح بين وقد أتفق أهل العلم في بلاد الصومال على قتاله فعمالته واضحة بل هو أصلا لم يخفيها ألا تراه وتسمعه وهو يستدعي القوات الأثيوبية لقتال المجاهدين أما أنك لا تفقة بل عليك ما حكمه أما الصحوات فقد أجمعت الجماعات الجهادية على أنها مشروع أمريكي وعمالتهم صريحة وهي أصلا معلنة يقاتلون المجاهدين من أجل الصليبيين فأي ردة بعدها وحسبنا الله ونعم الوكيل
من أين لك هذه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هذه أكبر منك وقد أتفق أهل العلم في بلاد الصومال على قتاله يا قرة عيني أقول لك علماء وفقهاء وحكماء وأنت تقول لي غلاة ، واهل التكفير والتفجير وظواهري وحركة شباب أين العلماء من هؤلاء ، بل أين الفقه والحكمة فيما يفعلون ؟ إن فساد أفعال هؤلاء وظهور بطلان مقالاتهم من أوضح الواضحات وهذه أكبر وأكبر فقد أجمعت الجماعات الجهادية على أنها مشروع أمريكي وعمالتهم صريحة وهي أصلا معلنةيقاتلون المجاهدين من أجل الصليبيين فأي ردة بعدها من قاتلهم غير أتباع البغدادي المجهول ؟ وذهب نتيجة لضربهم ما يعلم الله من المسلمين الابرياء على قاعدة المنهج الأخرق يبعثون على نياتهم حتى أولئك الذين يخرجون البيانات والكتب والنشرات بحق المجاهدين ويتهمونهم بالانخراط وتشكيل الصحوات جيش المجاهدين أين بياناتهم في تبني ضرب الصحوات واغتيال قادتهم ؟ وألم يبلغك كلام الشيخ الشمري حفظه الله في هذا حيث يقول موضوع الصحوة في المناطق السنية، ما جعل المقاومة أمام خيارين إما أن تواجه محيطها عسكريا، وهذا فيه مقتل المقاومة ومحيطها في نفس الوقت، أو أن تلجأ إلى معالجة هذا الموضوع بالحكمة وتخفيف العمل العسكري في المناطق السنية إلى أدنى مستوى، فاخترنا الثاني على الأول حتى وان كان يأخذ وقتا طويلا من اجل كسب المحيط وإعادة دمجه في مشروع المقاومة من جديد، ووصلنا إلى نتائج طيبة في هذه الأثناء خصوصا مع وصول مشروع الصحوة إلى نهايته. أما تقسيم الجيش الاسلامي للصحوات فهو معروف ، ولا حاجة لنا بكلام غيرهم ،ولا نعبأ بأي كلام سواه . كما أنك لم تجبني على مسألة الألوف من أبناء الأمة الذين يدخلون في مسمى الردة دون أن يشعرون ..ومن الامثلة على ذلك صحوات العراق وعددهم يتجاوز ال NUM NUM NUM ألف كما هو معلوم وأبناءالفصائل المجاهدة العراقية ، وكل جندي وشرطي ورجل مرور أو موظف حكومي في الدولالعربية و الإسلامية فهو ضمن منظومة الدفاع عن الطواغيت بصراحة الكلام معك ممل ولا يأتي بنتيجة لأنك حاقد أو أنك فقط تريد التجني وما عاد في الصدر سعة لك ولأمثالك ممن يتتبعون زلات المجاهدين لا بل إنكم تفترون في كثير من أقوالكم وهدفكم مفضوح ولو كان قلبك على الأبرياء فلماذا لا نراك تهاجم الأمريكان واليهود والرافضة والطواغيت ألا ترى سجونهم ملئت ظلما وجورا بالعلماء الصادقين وكل من قال كلمة حق ألا تراهم يعذبونهم ألا تراهم يعينون الصليبيين في حربهم على الإسلام لماذا سلم من لسانك كل هؤلاء وسلطته على المجاهدين مع أن المجاهدين يقاتلون المحتل وإن كان هناك من أقوال أو أفعال خاطئة فلا نقرهم عليها غير أننا نناصرهم لنصرتهم للمسلمين وقتالهم للعدو الصائل هذا إن كنت تفهم كاظم حامد الربيعي NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس من أين لك هذه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هذه أكبر منك وقد أتفق أهل العلم في بلاد الصومال على قتاله يا قرة عيني أقول لك علماء وفقهاء وحكماء وأنت تقول لي غلاة ، واهل التكفير والتفجير وظواهري وحركة شباب أين العلماء من هؤلاء ، بل أين الفقه والحكمة فيما يفعلون ؟ إن فساد أفعال هؤلاء وظهور بطلان مقالاتهم من أوضح الواضحات عاملك الله بما تستحق لعلك قليل علم فلا تفقه ما هي الردة وما هي مشاريع الأعداء ربما أنت بعيد عن الساحة ولا تعلم أن من ينفذ مشاريع الأعداء حكمه باطل وصاحبه مرتكب لناقض من نواقض الإسلام ألا وهو إعانة الكفار على المسلمين اقتباس وهذه أكبر وأكبر من قاتلهم غير أتباع البغدادي المجهول ؟ وذهب نتيجة لضربهم ما يعلم الله من المسلمين الابرياء على قاعدة المنهج الأخرق يبعثون على نياتهم سئل الشيخ إبراهيم الشمري السؤال الثالث ما هو موقفكم من الصحوة؟ الصحوة مشروع أمريكي ولكن الداخلين فيها ليسوا صنفا واحدا وإنما هم أصناف عدة ،صنف منهم عملاء ووكلاء لقوات الاحتلال ، وصنف يبحثون عن المال دون مراعاة لمصدره وشرعيته ولا يبالي لا بحلال ولا بحرام ،وصنف آخر ألجأتهم الحاجة والفقر إلى الانخراط في الصحوة بسبب البطالة التي تعاني منها مناطق أهل السنة ،وقسم يدافعون عن مناطقهم سواء ضد القاعدة أو المليشيات ونحن نعامل كل قسم بما يناسبه ، ولا نستهدف إلا من يستهدفنا. وهذا دليل على أنهم يستهدفونهم فلماذا تنقم على الأخوة في دولة العراق الإسلامية والصحوات يستهدفون دولة العراق الإسلامية فيحق لهم إستهدافها كما يفعل الجيش الإسلامي وهذا أي إستهداف الجيش للصحوة ما يأكده غير واحد من المقربين للجيش الإسلامي انتهى الكلام معك فليس لدي وقت لأضيعه مع من ينهش في لحوم المجاهدين وحسبنا الله ونعم الوكيل
إذا كنتم خارج التغطية فما هو السبيل لإقناعكم ؟؟؟؟؟؟؟؟ الرايات والجبهات والمناهج والنوايا تمايزت منذ مدة ليست بالقصيرة وأنت ما زلت تجمع بين الجيش الإسلامي والدولة المزعومة ؟ والحمد لله كشفت أيضا أصوات بعض المزايدين على الجيش الاسلامي ومن معه وهذا من عاجل بشرى الله تعالى لنا ، فو الله لا يسرنا أن يبقى الذبح والقتل يحرق اهل السنة عامتهم وصفوتهم وينعم التكفيريون بالتمجيد والثناء ويعول المغفلون عليهم بالنصر والفتح وإقامة الدولة. أما بخصوص الصحوات فأهل الداخل أعلم بشأنها ولا قيمة لكلام أهل الغلو ، وتقسيم الجيش الإسلامي لهم واضح فقف عنده قبل أن تنقل كلام الشمري الذي لا يفهم أي عاقل منه أن الجيش الإسلامي يستهدف الصحوة رغم أنه شكى منهم ومن أذاهم لأهل السنة كما في بيانه لنهدينهم سبلنا و من وراء جدر لشيخ منقذ جبر حفظه الله وقد جاء في بيان الشيخ منقذ جبر ما يلي كما أنكم تعلمون أنا لم نفعل معكمكما فعلنا مع المليشيات الصفوية المجرمة لا عجزا منا و لا تخاذلا بالرغم من الأذىالذي حصل لنا من كثير منكم وهم معروفون وبالرغم من إبطائكم لعجلة الجهاد بتترسالأمريكان بكم لكن لم نرد أن نجر أهلنا ومناطقنا إلى مآسي وويلات يخسر بها الجميع ويحصل الأمريكان والحاقدون كل ما يريدون والكلام الذي نقلته عن الدكتور الشمري واضح في عين من هدى الله قلبه ، أما من جمع بين تأييد الغلاة المتورطين بإفساد المشروع الجهادي وعداء اهل السنة وتأييد المجاهيدين فلن يكون واضحا في له ، ولو جئنا بألف ألف بيان له إما أن تواجه محيطها عسكريا،وهذا فيه مقتل المقاومة ومحيطها في نفس الوقت وللتذكير فقط فالجيش الاسلامي ما زال يعامل هؤلاء البغاة الغلاة معاملة رد الصائل
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي الذي لا يفهم أي عاقل منه أن الجيش الإسلامي يستهدف الصحوة ولا نستهدف إلا من يستهدفنا. ما معناها ألم أقل أنك لا تفهم اقتباس وللتذكير فقط فالجيش الاسلامي ما زال يعامل هؤلاء البغاة الغلاة معاملة رد الصائل ولسوف يتناصرالمجاهدون ، ويتغافر فيما بينهم المتشاحنون ، وليس إلا على العدو يوجه السلاح ،فتندمل الجراح ، وتعود إلى قلوبنا الأفراح وترفع الأتراح ، حينها يعود للأمة مجدها ، وينصر جندها ، ويعز جانبها ، ويخذل أعداؤها ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيزالرحيم الروم NUM NUM من بيان لنهدينهم سبلنا للهيئة الشرعية في الجيش الإسلامي وليس بعد هذا الكلام من كلام معك بإذن الله والله المستعان على ما تصفون
المتشاحنون أم المتقاتلون ، والمتفارقون قاتلهم الناس لما بغوا وفارقوهم إلى الأبد إن شاء الله لما اعتدوا وظلموا وطغوا اللهم ميز رايات المجاهدين وافضح أفعال أهل التكفير قتلة أبي طيبة والشيخ هذال البازي وأبي إبراهيم وأبي فاطمة والعشرات من المجاهدين وأضعافهم من الفضلاء والضباط والأئمة والخطباء والمئات من العوام الموحدين البسطاء 