المختصر يوم بعد يوم تتكشف الحقائق الجلية، والدلائل الواضحة، وتدحض كل الحجج التي سيقت للتدليل على أكثرية الشيعة في العراق، تلك الفرية التي صنعها الإنكليز وروج لها اليهود والغرب، وتقبلها الشيعة عن عمد وعن جهل، حتى شاعت وانتشرت وعدت من المسلمات في كل أروقة العالم الأكاديمية والمحافل الدولية. هذه الحقيقة ظهرت اليوم من جديد بعد إعلان البرلمان العراقي عن قانون الانتخابات وأذيعت في وسائل الإعلام حصة كل محافظة من محافظات العراق، وهو إعلان رسمي تبنته الحكومة الشيعية في العراق، وكما قيل قديما والفضل ما شهدت به الأعداء. وكنت قد كتبت مقالا في الراصد العدد NUM NUM سنة NUM NUM NUM NUM م بعنوان نسب السنة والشيعة في العراق بين افتراءات الإنكليز واليهود ، وقبلها كنت رافقت أخي وزميلي الدكتور طه الدليمي في إعداد كتابه الميمون هذه هي الحقيقة الأعداد والنسب السكانية لأهل السنة في العراق والذي صدر مؤخرا عن دار نهاوند اللبنانية، واليوم بعد التوافق على قانون الانتخاب العراقي ظهرت الحقيقة من جديد للعراقيين جميعا وللعرب والمسلمين والعالم أجمع تصدق ما قلناه وما قاله كل المنصفين. فقد حددت مفوضية الانتخابات عدد أعضاء البرلمان ب NUM NUM NUM عضوا للبرلمان المقبل لسنة NUM NUM NUM NUM م، منها NUM NUM مقعدا للأقليات ووزعت المقاعد الباقية، البالغة NUM NUM NUM مقاعد على المحافظات حسب التوزيع الآتي بغداد NUM NUM مقعدا نينوى NUM NUM مقعدا البصرة NUM NUM مقعدا ذي قار NUM NUM مقعدا بابل NUM NUM مقعدا السليمانية NUM NUM مقعدا الانبار NUM NUM مقعدا أربيل NUM NUM مقعدا كركوك NUM NUM مقعدا النجف NUM NUM مقعدا صلاح الدين NUM NUM مقعدا ديالى NUM NUM مقعدا دهوك NUM NUM مقاعد كربلاء NUM NUM مقاعد ميسان NUM NUM مقاعد المثنى NUM مقاعد واسط NUM NUM مقعدا محافظة القادسية NUM NUM مقعدا وقد جرى هذا الأمر اعتمادا على إحصائيات وزارة التجارة لعام NUM NUM NUM NUM على أن تضافلها نسبة النمو السكاني بمعدل NUM . NUM لكل محافظة سنويا. وقد تم اعتماد نائب لكل مائة ألف عراقي. ومن المعروف للجميع أن العراق يضم أقليات تقدر ب NUM تتكون من مسيحيين بشتى فرقهم ونحلهم، والصابئة، واليزيديين، والشبك، أما البقية NUM NUM فهم مسلمون سواء كانوا عربا أو أكرادا أوتركمانا أو من قوميات أخرى، وكل هذه القوميات تنقسم بدورها إلى سنة وشيعة. وسنناقش نسب السنة والشيعة في المحافظات وفق ما طرحته المفوضية من أرقام لكل محافظة NUM ، على النحو الآتي تحديد عدد نواب السنة في كل محافظة عدد النواب مائة الف مواطن محافظة نينوى عدد نوابها NUM NUM ، ونسبة السنة فيها تفوق ال NUM NUM ولو فرضنا أن نسبة الشيعة فيها NUM NUM لذا يكون عدد نواب السنة هو NUM NUM . NUM نائبا. محافظة الأنبار وفيها NUM NUM نائبا، والأنبار محافظة سنية خالصة. محافظة صلاح الدين لها NUM NUM نائبا، وغالبها سنة، ونسبة الشيعة فيها NUM NUM ، أي نسبة النواب السنة NUM NUM . NUM نواب. محافظة السليمانية محافظة كردية سنية بها شيعة لا يتجاوزون NUM ، ولها NUM NUM مقعدا لذا فإن عدد نوابها السنة هي NUM NUM . NUM NUM نائبا. محافظة أربيل محافظة كردية سنية، نسبة الشيعة بها NUM ، ولها NUM NUM نائبا، لذا فإن عدد النواب السنة NUM NUM . NUM NUM . محافظة دهوك محافظة سنية خالصة لا يوجد بها شيعة ولها NUM NUM نواب. محافظة ديالى محافظة ذات أكثرية سنية، ولقد سئل بعض المسؤولين فقالوا نسبة الشيعة لا تتجاوز NUM NUM ومع هذا فإنني أعتمد رقما أكبر وهو NUM NUM ، ولها NUM NUM مقعدا، لذا فإن نسبة النواب السنة هو NUM . NUM نواب، في حالة كون الشيعة يمثلون NUM NUM و NUM NUM . NUM في حال كانت نسبة الشيعة NUM NUM . محافظة كركوك محافظة ذات أكثرية سنية بقومياتها العرب والأكراد والتركمان، وأقلية شيعية تصل إلى NUM NUM ، ولها NUM NUM مقعدا، أي نسبة السنة NUM NUM . NUM نواب. محافظة البصرة لها NUM NUM مقعدا، وهي محافظة ذات أغلبية شيعية، تصل نسبة السنة فيها فيها إلى NUM NUM ، ولكن مع سياسة التهجير التي مورست ضد السنة، انخفضت نسبة السنة عن NUM NUM ، أي أن عدد النواب السنة هو NUM . NUM نواب. مع ملاحظة أن من هجر أو هاجر من البصرة من السنة فأنه إما ذهب لخارج العراق، للدول المجاورة، أو أنه توجه إلى داخل العراق في المناطق السنية. لذا فهو بكل حال لا يؤثر عمليا على نسبة السنة في كل العراق وإنما انخفضت نسبة السنة في البصرة وزادت في مكان آخر، وفي حالة احتساب NUM NUM نسبة السنة يكون نواب البصرة NUM . NUM نواب. محافظة واسط وهي محافظة ذات أغلبية شيعية، والسنة فيها بين NUM NUM NUM NUM ، وهم في منطقة الصويرة وفي الموفقية وفي مركز المحافظة الكوت وهم عشائر السعدون والزبيد الجحيش وغيرهم من الجبور والدليم، ويوجد فيها شيعة عادوا إلى أصولهم السنية وخرجوا من المحافظة هربا من بطش الميليشيات الشيعية؛ لذا فإن نسبة نواب السنة NUM . NUM NUM نائب، باحتساب أقل نسبة للسنة وهي NUM NUM . محافظة بابل وهي محافظة ذات أغلبية شيعية، ونسبة السنة فيها بين NUM NUM NUM NUM ، ولها NUM NUM مقعدا، فلو حسبنا بالحد الأدنى يكون عدد النواب السنة هو NUM . NUM نواب وفي حالة NUM NUM يكون النواب السنة هو NUM . NUM نواب. محافظة ميسان لها NUM NUM مقاعد، وهي ذات أغلبية شيعية ونسبة السنة فيها قليلة أي فيها قرابة عشرة آلاف سني، وهذا وقفت عليه بنفسي، ومن العوائل السنية فيها النجادة وغيرهم ممن من عاد الشيعة إلى أهل السنة، وكان فيها أكثر من خمسة مساجد. ولن نحسب فيها أي نائب للسنة. محافظة كربلاء لها NUM NUM مقاعد، وهي محافظة شيعية خالصة وفي أطرافها من جهة الصحراء بعض البدو السنة قرب بحيرة الرزازة من عشيرة شمر وعنزة يقدر عددهم بالحد الأدنى NUM NUM NUM NUM ألف نسمة. ولم نعد فيها أي نائب سني. رغم أن بعض الباحثين يعتبر نسبة السنة فيها NUM . محافظة النجف لها NUM NUM مقعدا، وهي محافظة شيعية خالصة وبها بعض السنة، منهم عشائر البدون التي رجعت من الكويت وعادت إلى أهل السنة من التشيع وهم بالآلاف، ومع ذلك لم نعد لهم نائبا. محافظة ذي قار ولها NUM NUM مقعدا، وهي محافظة شيعية، ونسبة السنة بها NUM وهم في ناحية الرفاعي وناحية الفجر، ولن نحسب للسنة نائبا فيها. محافظة المثنى ولها NUM مقاعد، وهي محافظة شيعية ونسبة السنة فيها NUM ، ولن نعد للسنة نائبا منها. محافظة القادسية ولها NUM NUM مقعدا، وهي محافظة شيعية وبها سنة قلائل تصل نسبتهم إلى NUM ، ولن نعد للسنة نائبا منها. أما محافظة بغداد التي لها NUM NUM مقعدا، فإن لم نقل أن الأكثرية فيها سنية فهم NUM NUM من بغداد وبذلك يكون للنواب السنة NUM NUM مقعدا، لأن سكان بغداد يتكونون من قسمين سكان ضواحي بغداد وهم يشكلون NUM NUM NUM NUM من مجموع سكان بغداد، وهؤلاء غالبيتهم من السنة بنسبة NUM NUM ، وهو ما يعادل NUM NUM من مجموع سكان بغداد. سكان مركز بغداد اليوم وهو ذو أكثرية شيعية تتراوح بين NUM NUM NUM NUM من نفوس مركز بغداد، بسبب هجرة أو تهجير كثير من أهالي بغداد السنة خارج بغداد أوالعراق، وهو ما يعادل أيضا NUM NUM من مجموع سكان بغداد. مجموع النواب السنة بغداد NUM NUM مقعدا نينوى NUM NUM . NUM مقعدا البصرة NUM . NUM مقاعد ذي قار مقعدا بابل NUM . NUM مقاعد السليمانية NUM NUM . NUM NUM مقعدا الانبار NUM NUM مقعدا أربيل NUM NUM . NUM NUM مقعدا كركوك NUM NUM . NUM مقاعد النجف مقعدا صلاح الدين NUM NUM . NUM مقاعد ديالى NUM . NUM مقاعد دهوك NUM NUM مقاعد كربلاء مقعدا ميسان مقعدا المثنى مقعدا واسط NUM . NUM NUM مقعد القادسية مقعدا السكان السنة في محافظات النجف وكربلاء وميسان وذي قار والقادسية أكثر من NUM NUM NUM ألف أي ما يعادل NUM نواب، سيما مع حساب البدو الذين هم كلهم سنة. فيكون المجموع للنواب السنة هو NUM NUM NUM . NUM NUM نائبا من NUM NUM NUM نائبا أي أن نسبة السنة في العراق تساوى NUM NUM . NUM NUM من العراقيين. ونسبة الأقليات هي NUM NUM نائبا NUM . NUM من العراقيين. والشيعة لهم NUM NUM NUM . NUM NUM نائبا أي NUM NUM . NUM NUM من العراقيين. ونسبة الشيعة بالنسبة للمسلمين NUM NUM . NUM ونسبة السنة NUM NUM . NUM من المسلمين. مكونات السنة هم العرب NUM الأكراد NUM التركمان NUM وقليل من قوميات أخرى. مكونات الشيعة هم العرب NUM الأكراد NUM التركمان NUM وقليل من قوميات أخرى. إلا أن الحسابات السابقة هي حسابات الحد الأدنى لعدد السنة.أما حسابات الحد الأعلى فيكون ل محافظة واسط NUM . NUM نائب. محافظة بابل NUM . NUM نواب. محافظة البصرة NUM . NUM نواب. محافظة ديالى NUM NUM . NUM نواب. لذا يصبح عدد نواب السنة هو NUM NUM NUM . NUM NUM نائبا أي بنسبة NUM NUM . NUM من إجمالي العراقيين، والأقليات تشكل NUM . NUM والشيعة NUM NUM . NUM من الشعب العراقي. أي السنة NUM NUM . NUM من المسلمين والشيعة هم NUM NUM . NUM . هذا بحساب الحد الأعلى . هذا إذا افترضنا أن ما افترضته المفوضية صحيح؛ أي هذه حسابات من فم الشيعة أنفسهم؛ لأنهم المسيطرون على المفوضية. وقد تلاعبوا بالنسب السكانية لكل من كربلاء فقد جعلوا سكانها قرابة المليون وكربلاء لاتزيد عن NUM NUM NUM ألف نسمة. وكذا في المثنى، وزادوا عدد سكان البصرة. بينما قللوا سكان الأنبار الذي تجاوز المليون وستمائة ألف نسمة، وديالى التي وصلت إلى المليون ونصف، كما لعبوا بحجم سكان بغداد كثيرا، بواسطة التلاعب بأعداد المهجرين داخليا وفي دول الجوار كالأردن وسوريا ولبنان ومصر واليمن والإمارات وغيرها من بلاد أوربا وأمريكا وأستراليا. كما أنهم زادوا عدد الأقليات بنسبة NUM . NUM والأصل أنهم أقل من NUM وليس أكثر. لماذا يرفض الشيعة التعداد السكاني ترفض الحكومات الشيعة التي حكمت منذ ربيع سنة NUM NUM NUM NUM إلى يومنا هذا إجراء التعداد السكاني في العراق، رغم قدرتهم على التزوير لأن الشمس لا تغطى بيد أو غربال، والحقيقة أقوى بكثير، وكما يرفض الأوربيون إجراء تعداد في لبنان ليبقى الوضع الطائفي على ما هو عليه. ولتبقى ادعاءات الشيعة غير قائمة على حقائق بل على دعاوى إعلامية، وقد فصل وبين أخونا الفاضل د. طه الدليمي كذب هذا الادعاء في كتابه هذه هي الحقيقة . تناسب النسب السكانية في العراق منذ نهاية الدولة العثمانية وليومنا هذا أولا الإحصاء الذي نقله الكاتب اليهودي إسحاق النقاش في كتابه شيعة العراق ص NUM NUM ، عن سليم درنجيل في كتابه ، أن نسبة الشيعة في أواخر زمن الدولة العثمانية هو NUM NUM والسنة NUM NUM . ثانيا الرحالة والمؤرخ البحراني النبهاني في كتابه التحفة النبهانية ص NUM NUM NUM ، سنة NUM NUM NUM NUM م عد السنة NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM وعدد الشيعة NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . ثالثا إن أول إحصاء سكاني تم في سنة NUM NUM NUM NUM م وهو أول أحصاء حقيقي وليس تقديريا، خرج بالنسب التالية السنة NUM NUM ، الشيعة NUM NUM ، الأقليات NUM . رابعا احصاء سنة NUM NUM NUM NUM م وهو أحصاء حقيقي كانت نسبة السنة NUM NUM ، ونسبة الشيعة NUM NUM ، ونسب الأقليات NUM . خامسا إحصاء سنة NUM NUM NUM NUM م السنة NUM NUM . NUM ، NUM NUM . NUM الشيعة ، NUM الأقليات. سادسا إحصاء سنة NUM NUM NUM NUM م السنة NUM NUM ، الشيعة NUM NUM ، الأقليات NUM . سابعا إحصاء سنة NUM NUM NUM NUM م السنة NUM NUM . NUM ، الشيعة NUM NUM . NUM ، الأقليات NUM . NUM . كل هذه الأمور ذكرتها ليرى القارئ أن الأمور متناسقة ومتناسبة في كل السنين ولم يكن الشيعة في تاريخ العراق منذ دخول الإسلام أكثر من السنة. NUM علما بأن NUM NUM من موظفي المفوضية شيعة. NUM لتفصيل الأرقام راجع كتاب الدكتور طه حامد الدليمي هذه هي الحقيقة ، المطبوع في دار نهاوند، الصفحات NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المصدر الراصد نتاخي عبد الله بن المبارك لكن المشكلة ليست في العدد بل في القيادة فالشيعة رغم اقليتهم عن السنة لهم قيادة واحده متمثلة في السيستاني اما السنة للاسف فهم منقسمون بين عرب واكراد بينهم عداء والعرب السنة متخبطون وراء عدة قيادات وانتماءات قومية وبعثية وعلمانية وحتى الاسلامية منشقة لاخوان مسلمين وسلفيين ناهيك عن القيادات العشائرية القبلية على عكس الشيعة بل حتى الاكراد الموحديين خلف الطالباني والبرزاني والاكراد سلوكهم القومي اعلى واقوى من المذهبي
اقتباس لكن المشكلة ليست في العدد بل في القيادة فالشيعة رغم اقليتهم عن السنة لهم قيادة واحده متمثلة في السيستاني اما السنة للاسف فهم منقسمون بين عرب واكراد بينهم عداء والعرب السنة متخبطون وراء عدة قيادات وانتماءات قومية وبعثية وعلمانية وحتى الاسلامية منشقة لاخوان مسلمين وسلفيين ناهيك عن القيادات العشائرية القبلية على عكس الشيعة بل حتى الاكراد الموحديين خلف الطالباني والبرزاني والاكراد سلوكهم القومي اعلى واقوى من المذهبي تحليلك صحيح ولكن الموضوع يوضح فقط بهتان الرافضة وكذبهم ليس أكثر أما حال أهل السنة في العراق فليس لنا إلا الله ندعوه أن ينصر اخواننا المجاهدين ويصلح بينهم ويوحد صفهم على الكتاب والسنة
