 هام جريمه أمريكيه قذره في بهرز العراق موثقه بالصور بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا الموضوع وجدته في احدى المنتديات فاحببت ان انقله لكم لتروا ...................... وتقفوا على حقيقة ....................... ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم بالصور كيف قتلوا فتية يلعبون كرة القدم في بهرز وزرعوا الى جانبهم ادلة . احفظوا هذه الصور في ارشيف التاريخ فالجريمة لا تسقط بالتقادم . منذ فترة ارسل الي مواطن امريكي يعمل في العراق عدة صور فوتغرافية حصل عليها من جندي في العراق . من الواضح انها وزعت بين عدة مصادر قبل ان تصلني . شعرت ان الصور كانت تستحق النشر فهي مثيرة للجدل . حيث يظهر بها الجنود الامريكان وهم يزرعون اسلحة الى جانب فتية مراهقين عراقيين وقد ارسلت بدوري الصور الى سيمور هيرش الكاتب المحقق في صحيفة نيويوركر الذي ذكرهم في مقابلة له حيث قال بعد ان كشفت التعذيب في ابو غريب وصلتني مجموعة صور بالبريد . كان فيها موضوع كبير وقررت ، حسنا يمكنا ان نتحدث عنها فيما بعد. انت لا تفهم لماذا تفعل بعض الاشياء . لديك قواعد عامة ولكن في هذه الحالة كان هناك مجموعة من الفتيان الجنود كانوا في ثلاث مركبات . احدهم تعرض للتفجير . الوحدتان الاخريان الجنود هربوا ثم رأوا بعض الناس يركضون ففتحوا النار عليهم . كانوا مجموعة من الاولاد يلعبون الكرة . وفي صور الفديو ترى الجميع يحيطون بهم ، يسحبون الاجساد الى جانب بعضها . ترى اجزاءا من الاجساد ، واقدام وبساطيل الامريكان وهم يسحبون الجثث الى جانب بعضها . كانوا اطفالاا لا اعرف اعمارهم ربما NUM NUM او NUM NUM ثم ترى الجنود وهم يضعون ار بي جي حولهم ثم يقولون انهم قتلوا متمردين . لسوء الحظ ليس لدى السيد هيرش خطط للمضي في القصة في الوقت الحاضر مع انه اشار الى طبيعة الصور والخطر الذي يمكن ان ينال مصادره. ولكني على اية حال ليس لدي مثل هذه المشكلة الاخلاقية بنشر الصور واعتقد انه من مصلحة الشعب ان يراها. ويعود الى وسائل الاعلام والرأي العام لتقرير ماحدث ذلك اليوم الصور تشير الى ان مجموعة من الجنود الامريكان زرعوا اسلحة وفي الواقع هي نفس السلاح امام القتلى والجرحى وطفل عراقي مأسور. لا استطيع ان اقول اذا كان الاولاد ابرياء ام لا ولكن من الواضح ان هناك شيئا مفقودا. والصور تبين على الاقل كيف ان الحال هناك غير واضح فجنودنا لا يعرفون من هو العدو ومن الواضح انهم مستعدون لاستغلال اي دليل لتبرير افعالهم . الصور مأخوذة بكاميرا رقمية في بهرز العراق يوم NUM NUM تشرين اول اكتوبر NUM NUM NUM NUM واسماء الصور مرقمة . والصور تبين الاساس لكم الصور الاولى ليس فيها اسلحة ثم الاسلحة دخلت في الصور اللاحقة . وايضا توضح الصور بشكل صريح اني لم اختلقها . يبدو لي ان هؤلاء المراهقين ليسوا متمردين حيث انهم لا يظهرون اي علامات على امتلاك السلاح او ارتداء مايخفي وجوههم التي نراها وكأنها زي رسمي للمتمردين . كذلك من الواضح لدي ان الرعاية الطبية لم تقدم الا في وقت متأخر كما هو ظاهر في الصور مما يدفعني الى التساءل عما اذا كانت المساعدة الطبية ذاتها هي جزء من تمثيلية الصور. هذا ما اعرفه عن حادثة الصور. كانت دورية امريكية يقودها ملازم اول تيري غريدر من فرقة المشاة الاولى ذاهبة في مهمة قتالية . في الساعة NUM NUM ر NUM صباحا اطلقت النار عليهم من اسلحة خفيفة وار بي جي حينما مرت دوريتهم قرب بهرز . وقد ابلغ كابتن بيل كوبرنول وكالة الانباء الفرنسية بان NUM متمردين قتلوا و NUM جرحوا ذلك اليوم . وقالت مستشفى في بعقوبة انها استلمت NUM قتلى و NUM جرحى من تلك المعركة . يبدو ان القتلى قد سلموا خلال NUM NUM ساعة الى طرف ثالث اعتقد انه احدى مستشفيات بعقوبة . كان لدى الجزيرة مصور او مراسل في المكان واخذ صور هؤلاء الفتية قبل دفنهم . وقد تغيرت بعض ملابسهم ربما تهيئة للدفن . ومارآه مراسل الجزيرة و ما اخبره المواطنون يكشف الكثير عما حدث ذلك اليوم . على الاقل احد هؤلاء الفتية قد اعتقل بتهمة ملفقة . ولهذا ارى انه من المهم ان يجري بعض التحقيق لمعرفة هل تهمته ملفقة او حقيقية . وربما مازال مطمورا في ابو غريب . كاتب التقرير مارك كرافت الصور دليل الجريمة ، والصور مأخوذة بعد القتل مباشرة وكما ترون ليس مع الشهداء او بجانبهم اية اسلحة. ولو كانوا يحملون اسلحة لوقعت الى جانبهم خاصة ان الصورة ملتقطة من مسافة تبين محيطا كبيرا حولهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM الصور التالية بعد زرع الادلة الملفقة علما انه نفس السلاح وضع مع كل الصور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذه صورتهم قبل الدفن بكاميرا مراسل الجزيرة جريمه أمريكيه ثانيه قذره في العراق موثقه بالصور ماذا نقول لربنا غدا في مليون طفل قتلوا لا حول لهم ولا قوه ؟؟؟اللهم عليك بالصليبيين الانجاس اللهم زلزل الارض من تحث اقدامهم وانصر المجاهدين عليهم
أطلبوا وإدعوا وألحوا على الله بأن يرزقكم الشهادة ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين هذه الآيات الكريمة فيها فضيلة الشهداء وكرامتهم، وما من الله عليهم به من فضله وإحسانه، وفي ضمنها تسلية الأحياء عن قتلاهم وتعزيتهم، وتنشيطهم للقتال في سبيل الله والتعرض للشهادة، فقال ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أي في جهاد أعداء الدين، قاصدين بذلك إعلاء كلمة الله أمواتا أي لا يخطر ببالك وحسبانك أنهم ماتوا وفقدوا، وذهبت عنهم لذة الحياة الدنيا والتمتع بزهرتها، الذي يحذر من فواته، من جبن عن القتال، وزهد في الشهادة. بل قد حصل لهم أعظم مما يتنافس فيه المتنافسون. فهم أحياء عند ربهم في دار كرامته. ولفظ عند ربهم يقتضي علو درجتهم، وقربهم من ربهم، يرزقون من أنواع النعيم الذي لا يعلم وصفه، إلا من أنعم به عليهم، ومع هذا فرحين بما آتاهم الله من فضله أي مغتبطين بذلك، قد قرت به عيونهم، وفرحت به نفوسهم، وذلك لحسنه وكثرته، وعظمته، وكمال اللذة في الوصول إليه، وعدم المنغص، فجمع الله لهم بين نعيم البدن بالرزق، ونعيم القلب والروح بالفرح بما آتاهم من فضله فتم لهم النعيم والسرور، وجعلوا يستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم أي يبشر بعضهم بعضا، بوصول إخوانهم الذين لم يلحقوا بهم، وأنهم سينالون ما نالوا، ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون أي يستبشرون بزوال المحذور عنهم وعن إخوانهم المستلزم كمال السرور يستبشرون بنعمة من الله وفضل أي يهنىء بعضهم بعضا، بأعظم مهنأ به، وهو نعمة ربهم، وفضله، وإحسانه، وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين بل ينميه ويشكره، ويزيده من فضله، ما لا يصل إليه سعيهم. وفي هذه الآيات إثبات نعيم البرزخ، وأن الشهداء في أعلى مكان عند ربهم، وفيه تلاقي أرواح أهل الخير، وزيارة بعضهم بعضا، وتبشير بعضهم بعضا. تفسير السعدي اللهم أجعلنا ممن تنطبق عليهم الأيه اللهم أرزقنا الشهادة اللهم أمين اللهم أمين
