بسم الله الرحمن الرحيم م رسالة إلى أمة القرآن الحمد لله الذي نزل القرآن على عبده ليكون للعالمين نذيرا وصلى الله على المبعوث شاهدا ومبشرا ونذيرا، وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، أما بعد إلى الأمة الإسلامية جميعا، أمة القرآن العظيم، إلى علمائ ها ودعات ها، إلى عقلائ ها ومفكريها، إلى الأبرار والأخيار فيها، إلى مجاهديها الذين قال الله فيهم ي ح ب ه م و ي ح ب ون ه أ ذ ل ة ع ل ى ال م ؤ م ن ين أ ع ز ة ع ل ى ال ك اف ر ين ي ج اه د ون ف ي س ب يل الل ه و لا ي خ اف ون ل و م ة لائ م نهنئكم جميعا بحلول عيد الفطر المبارك، تقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال وغفر لنا ولكم إنه هو الغفور الرحيم وأعاده على الأمة بالنصر والتمكين والخير والبركة. وإنه لم ن الدواهي التي تنغص على الأمة هذه المناسبة الكريمة اعتزام الكنيسة المعمدانية الأمريكية في فلوريدا حرق نسخ من المصحف الشريف في NUM NUM NUM ، وقد قصدوا أن يكون توقيت إعلانهم عن ذلك ش ه ر ر م ض ان ال ذ ي أ ن ز ل ف يه ال ق ر آن على مرأى ومسم ع من العالم كل ه عدوانا على شعائر الأمة ومشاعرها، ليثبتوا أن حضارت هم حقارة وأن ثقاف ت هم سفاهة وتفاهة . تكاد تسقط من أفعال كم غضبا هذي السماء وتخبوا منكم الشهب والجو ي ظل م مما تصنعون في ا ويح الحضارة إذا ما ص ان ها الأدب لقد كان العدوان ومنذ البداية يستهدف القرآن وأهل ه والمساجد وأهل ها، ومنذ اللحظة الأولى، مز قوا المصاحف وقصفوا المساجد ، ولم يكتفوا بشن الحروب المتتالية بأكاذيب باطلة، وحيل مفضوحة، يصرحون بين الحين والآخر بالحرب الصليبية، فإن استنكر بعض الناس قالوا وهم يسخرون وفي طغيانهم يعمهون إنما هي زلة. إن الإقدام على مثل هذه الأفعال الشنيعة سيكون دافعا قويا لأهل الإيمان وحملة القرآن في كل مكان للذود عن كتاب رب العالمين، كما حصل هذا في مرات سابقة قام الأعداء بالنيل من القرآن أو من النبي عليه الصلاة والسلام. أيها المسلمون إن الذي ينوي أعداؤ كم حرقه هو عز كم ومجد كم قال تعالى ل ق د أ ن ز ل ن ا إ ل ي ك م ك ت ابا ف يه ذ ك ر ك م أ ف لا ت ع ق ل ون القرآن الكريم الأكمل الأجمل الأنبل ، يخاطب النفس فتخشع، والقلب فيخضع، والروح فتقنع، والأ ذ ن فتسمع، والعين فتدمع، ولو نزل على صخر لتصدع ل و أ ن ز ل ن ا ه ذ ا ال ق ر آن ع ل ى ج ب ل ل ر أ ي ت ه خ اش عا م ت ص د عا م ن خ ش ي ة الل ه أفحم الخطباء ، وأخرس الفصحاء ، وأسكت الشعراء ، وأدهش الأذكياء لا ي أ ت يه ال ب اط ل م ن ب ي ن ي د ي ه و لا م ن خ ل ف ه ت ن ز يل م ن ح ك يم ح م يد ، فيا أيها الأمجاد الأنجاد لا تكن غضبت كم مظاهرات لامتصاص الغضب أو بيانات مجردة، فإن الأمريكان متغطرسون سادرون في غي هم، كل لغة يتجاهلون ها وكل وسيلة للخير ينكرون ها، لا ينفع معهم إلا النار والحديد . يا حملة الأقلام، ويا رجال الإعلام بدلا من تلقف الأكاذيب وترويجها من دون تثبت أو مهنية علموا الناس بوسائل كم ف م ن ات ب ع ه د اي ف لا ي ض ل و لا ي ش ق ى و م ن أ ع ر ض ع ن ذ ك ر ي ف إ ن ل ه م ع يش ة ض ن كا و ن ح ش ر ه ي و م ال ق ي ام ة أ ع م ى إ ن ه ذ ا ال ق ر آن ي ه د ي ل ل ت ي ه ي أ ق و م و ي ب ش ر ال م ؤ م ن ين ال ذ ين ي ع م ل ون الص ال ح ات أ ن ل ه م أ ج را ك ب يرا وقوله صلى الله عليه وسلم خ ي ر ك م م ن ت ع ل م ال ق ر آن و ع ل م ه رواه البخاري ع ن ع ث م ان رضى الله عنه. أيها المجاهدون في العالم كافة، وفي العراق خاصة، يا من بذلتم النفس والنفيس وكسرتم أعتى خميس ونصركم الله في مواطن كثيرة ، أ سم عوا العالم غضبت كم وأروهم ثأر كم لكتاب رب كم، والسلاح بأيديكم؟ وليسمع منكم عباد الصليب غضبة إسلامية ي ص م د وي ها آذان هم، وت ش ل بها أركان هم، وإن الأمة ت ج هز الجيوش وتبذ ل المهج والنفوس لإنقاذ امرأة فكيف إذا كان الم عتدى عليه هو كتاب الله العزيز فاجعلوها صرخة مدوية يالثارات القرآن وإن الأبطال الغيارى قد أعدوا العدة للرد على هذا العمل الشنيع ليجمعوا بين تلاوة القرآن والعمل به ونصرته. أمة القرآن لما كان للصائم فرحتان وقد اجتمع في هذا اليوم عيدان فقد استوجب أمران الأول تهديكم جماعة الجيش الإسلامي إصدارها المرئي المهمة مستمرة الذي يوثق الإنجازات العسكرية للجماعة خلال سبع سنين من مناجزة الأعداء. الثاني نعلن إطلاق حملة أهل القرآن للرد على عباد الصلبان وندعو إلى تكثيف العمليات العسكرية على قوات الاحتلال الأمريكية في العراق، ولتخسأ الكنيسة وليخسأ الحاقدون. يا س يوف الأمة إدفعوا على د وي القرآن نفوس كم، واسك ب وا للذب عنه دماء كم، والله معكم وهو ناصر كم ولن يتر ك م أعمال كم، و ل ي ن ص ر ن الل ه م ن ي ن ص ر ه إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز اللهم انصر الحق وأهله واخذل الباطل وجنده، واحفظ كتابك ونبيك ودينك من عبث العابثين وكيد الكائدين والله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. أمير الجيش الإسلامي في العراق غ رة شوال NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر الله أكبر الله أكبر حفظك الله شيخنا المجاهد وبشرك بالخير والجنان ونصركم على أعداء الدين ومكن لكم دينكم اقتباس الثاني نعلن إطلاق حملة أهل القرآن للرد على عباد الصلبان وندعو إلى تكثيف العمليات العسكرية على قوات الاحتلال الأمريكية في العراق، ولتخسأ الكنيسة وليخسأ الحاقدون. سدد الله رميكم وثبت أقدامكم ونصركم نصرا مؤزرا ومن غيركم ينصر القرآن يا أهل القرآن والجهاد اللهم احفظ المجاهدين ووحد صفهم وانصر بهم دينك اقتباس الأول تهديكم جماعة الجيش الإسلامي إصدارها المرئي المهمة مستمرة الذي يوثق الإنجازات العسكرية للجماعة خلال سبع سنين من مناجزة الأعداء. جزاكم الله خيرا وبشركم بما يثلج صدوركم كما تثلجون صدور قوم مؤمنين بعملياتكم البطولية اقتباس لا تكن غضبت كم مظاهرات لامتصاص الغضب أو بيانات مجردة، فإن الأمريكان متغطرسون سادرون في غي هم، كل لغة يتجاهلون ها وكل وسيلة للخير ينكرون ها، لا ينفع معهم إلا النار والحديد . صدقت شيخنا ولن يكون لهم بإذن الله إلا ذلك فليحرقنا الأسود سفاراتها وقواعدها المنتشرة بإذن الله ولن يكون لهم إلا ما يسوؤهم وأعوانهم ونسأل الله التمكين لعباده المجاهدين والله أكبر والعزة لله
شيخنا الحبيب الكارهون الحاقدون قد كذبوا وافتروا والله إن أسود الميدان سيثبتون لهم من هم الجيش الإسلامي مجاهدون صادقون بإذن الله وأنتم قيادة مباركة تقود الجيش المبارك فاستعينوا بالله واضربوا
بارك الله بشيخنا الأمير وحفظه الله وجعله سيفا مسلطا غي رقاب الأعداء والعملاء والمفسدين ونصر الله جيشنا الإسلامي المغوار وندعوا الله أن تلتفت أمة الإسلام إلى دينا للدفاع عن بلدان ومقدسات ديننا القويم
يا س يوف الأمة إدفعوا على د وي القرآن نفوس كم، واسك ب وا للذب عنه دماء كم، والله معكم وهو ناصر كم ولن يتر ك م أعمال كم، و ل ي ن ص ر ن الل ه م ن ي ن ص ر ه إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز اللهم انصر الحق وأهله واخذل الباطل وجنده، واحفظ كتابك ونبيك ودينك من عبث العابثين وكيد الكائدين والله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا.
بارك الله بيكم وبحملتكم المباركة
الله اكبر ....الله اكبر .....الله اكبر نصر عبده ....واعز جنده ....وهزم الاحزاب وحده
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد ألله أكبر كبير والحمد لله كثير وسبحان الله بكرتا وأصيلا لا إله إلا الله وحده نصر عبد وأعز جنده وهزم الاحزاب وحده لا إله إلا الله والله أكبر
يا الله يا كريم اللهم بارك هذه الحملة حماكم الله وسدد رميكم وجعل هذه الحملة نارا على اعداكم يا جيش الاسلامي البطل حفظكم الله ورعاكم يا شيخنا الفاضل المجاهد أمير الجيش الاسلامي المهمة مستمرة
تهنئة خاصة الى امير الجيش الاسلامي تقبل الله منا ومنكم وعيد مبارك علينا وعليكم أعاده الله وانتم بخير والنصر المبين ان شاء الله ليس العيد لمن لبس الجديد انما العيد لمن خاف يوم الوعيد ليس العيد لمن لبس الجديد انما العيد لمن صدع بالتوحيد ليس العيد لمن لبس الجديد انما العيد لمن كفر بأهل الشرك والتنديد سلامي من الاعماق ابعثه الى قيادات الجيش الاسلامي
بارك الله فيكم وفي جيشنا الإسلامي البطل ونسأل الله أن يتوحد جميع المجاهدين المخلصين تحت قيادة واحدة والذئب لا يأكل من الغنم إلا القاصية حفظ الله جميع مجاهدينا الأبطال
الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر...والعزةلله وللمجاهدين جزاكم الله خيرالجزاء دمتم بخيروحفظه
يا الله يا كريم اللهم بارك هذه الحملة حماكم الله وسدد رميكم وجعل هذه الحملة نارا على اعداكم يا جيش الاسلامي البطل حفظكم الله ورعاكم يا شيخنا الفاضل المجاهد أمير الجيش الاسلامي المهمة مستمرة
تقبل الله منا ومنكم وكل هام انت بخير وكل عام والمجاهدين بالف خير ان شاء الله تعالى
