العاهل السعودي وبخ من يقف مع حماس القرضاوي ممتعظ من اللهجة السعودية عمان القدس العربي وبخ العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز بصورة غير مباشرة وفد العلماء المسلمين الذي التقاه مؤخرا. متهما ضمنيا اعضاء هذا الوفد بانهم يفتقرون للرؤية الواضحة ويبالغون بدون مبرر في مجاملة حركة حماس وقادتها اللذين اعتبرهم العاهل السعودي بصراحة امام العلماء غير جديرين بالثقة وغيرمؤهلين لحمل امانة والتصرف بمسؤولية كما قال. وفوجىء اعضاء وفد العلماء بتقييمات نقدية وعبارات حادة جدا قالها العاهل السعودي وهو يستقبلهم على هامش جولتهم الحالية بين دول المنطقة وقالت مصادر داخل وفد العلماء للقدس العربي ان اعضاء الوفد وخلال استقبالهم لاكثر من ساعة ونصف في قصر العاهل السعودي تبادلوا النظرات اكثر من مرة فيما بينهم وشعروا بالحيرة والارتباك وهم يستمعون لوجهات نظر حادة من قبل القيادة السعودية. وابلغ هؤلاء نظراء لهم في الاردن بانهم شعروا بالارتباك لان العاهل السعودي ركز في الاجتماع بهم على المضمون السياسي لموقف بلاده وخاطبهم بلغة سياسية حادة موجها اللوم لكل من يتجاوز على الحقائق والوقائع بما في ذلك مؤسسات ودول عربية واسلامية لم يحددها. وشرح العلماء المسلمين لاصدقائهم في الاردن بعدما زاروه الثلاثاء بعض انطباعاتهم عن جولتهم الاخيرة وبصفة خاصة وفي جلساته الجانبية عبر رئيس الوفد الشيخ يوسف القرضاوي عن امتعاظه الشديد ليس فقط لان اللقاء مع العاهل السعودي كان فاشلا تماما كما قال ولكن لان اللغة التي استخدمها السعوديين كانت سياسية تماما وفي بعض الاحيان اتهامية ونقلت شخصية دينية اردنية عن القرضاوي قوله بان الزيارة لم تكن سياسية ولم يكن الهدف من الجولة برمتها اجراء مناقشات سياسية او تقييم حركة حماس وقال القرضاوي انه شعر باستغراب شديد لان المسار النقاش مع العاهل السعودي انحرف نحو الاتجاه السياسي رغم ان هدف اللقاء والوفد لم يكن سياسيا بل انسانيا وشرعيا ولا علاقة له من قريب او بعيد بالمواقف السياسية لاي دولة عربية. وحسب القرضاوي ومشاركين من اليمن والسودان والاردن في وفد العلماء كان اللقاء مع ملك السعودية صعبا للغاية وحادا وباردا في نفس الوقت ولم ينتهي باي نتائج ملموسة خلافا لاظهار الاستعداد لمساعدة الشعب الفلسطيني في غزة ماليا وطبيا وهو امر اعتبره القرضاوي وغيره من العلماء اصلا اخر اهتماماتهم في اجندة الزيارة. وعلم في السياق ان العاهل السعودي لم يكتفي خلال اللقاء بتوبيخ قادة حماس وتوجيه اللوم لهم واعتبارهم جزء من المسؤولية عما يحصل بل انتقد ايضا من لا يقول الحقيقة على حد تعبيره سواء كان حكومة او فردا. ووجه اللوم ضمنيا لاتحاد علماء المسلمين لانه يساهم في تثوير الشارع دون مراعاة كماقال لنتائج ذلك وللخلل الذي يحدثه. وفي مضامين كلامه رفض العاهل السعودي امام العلماء المزاودة على موقف بلاده واشار لمحاولات استعراض من قبل البعض في المنطقة منتقدا محاولات توجيه الشارع العربي نحو الاساءة لمصر ودورها كما اشار لبعض الحكومات العربية التي تزاود على بلاده ولبعض التاثيرات الاعلامية التي تلجأ للتثوير والاستعراض بدون فائدة وفهم الحضور من العلماء بان القيادة السعودية هنا تغمز من قناة سورية وقطر. واربكت هذه الاجواء الحادة على لسان العاهل السعودي نخبة العلماء الذين يقومون بالجولة وابلغت في عمان شخصيات اردنية بان الوقوف في المحطة السعودية بالنسبة للعلماء كان فاشلا وسيئا للغاية من حيث النتيجة فقد رفض العاهل السعودي تماما تقديم اي مساندة من اي نوع لحركة حماس وللمقاومة في قطاع غزة ملمحا لان بلاده لن تدعم خيارات يستفيد منها قادة حماس الذين انتقدهم العاهل السعودي صراحة وهو يتهمهم بممارسة الخداع والتراجع عن التزامات كانوا قد تعهدوا بها في اتفاقيات سابقة مع بلاده وغيرها. وتنبه العلماء مبكرا لسعي الملك عبد الله بن عبد العزيز لانتقاد حركة حماس وقادتها فلجأوا للتعبير عن ضرورة بلورة موقف تضامني مع الشعب الفلسطيني مطالبين السعودية باستخدام ثقلها لوقف العدوان لكن الملك السعودي هنا ايضا عاد وتحدث عن عدم وجود استعداد في بلاده لتقديم المساعدة لمن لا يقدرون الالتزامات في حركة حماس مشيرا لان السعودية مستعدة لتقديم كل ما يلزم للشعب الفلسطيني مشترطا بان لا تستفيد حماس من ذلك. وبهذا المعنى خرج اعضاء وفد اتحاد العلماء بانطباعات سلبية جدا ومحبطة عن وقفتهم في السعودية فيما ابلغوا مسبقا بان زيارتهم لها علاقة بجهد العلماء لتثقيف المسلمين بمخاطر الفرقة وضرورة حماية الشعب الفلسطيني وهي زيارة لا علاقة لها باي نقاشات ذات مضمون سياسي. وبنفس الوقت تحدث الضيوف العرب من العلماء لاوساط اردنية عن عدم الخروج باي جديد فارق بعد زيارة سورية حيث استمعوا من مسؤولين سوريين والقيادة السورية لنفس الخطاب المالوف في الاعلام السوري لكن اعضاء الوفد ايضا فوجئوا في الوقت نفسه بترتيب لقاءات لهم مع مسئولي التنظيمات الفلسطينية في الساحة السورية وهي لقاءات لم يطلبها اصلا وفد العلماء الذين حرصوا على التواصل فقط مع قادة حماس وبدون اجندة سياسية لان مهمتهم بالاصل تنويرية وتعبوية وتثقيفية كما قال القرضاوي وهو يشيد باللقاء الذي حصل امس في عمان مع العاهل الاردني الملك عبد الله الثاني الذي استمع لساعتين لما يقوله العلماء دون مناقشات سياسية معهم مستعدالدعم اي جهود لهم واي مبادرات وواضعا كل امكانات الدولة الاردنية خلفهم داعيا الى المزيد من التنسيق والمشاورات مع العلماء سواء عبر نظرائهم في الساحة الاردنية او عبرالادارة الاستشارية الدينية التابعة للبلاط الملكي. نسخة إلى علماء بلاد الحرمين حفظهم الله ليعلموا أن حكام العرب جميعهم مشتركون في الجرائم التي تحدثأخي اقرأ هذا المقال القرضاوي ينفي مزاعم القدس العربي ويؤكد حفاوة العاهل السعودي بالعلماء الإسلام اليوم الدوحة نفى مكتب رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، ورئيس وفد العلماء إلى قادة الدول العربية فضيلة العلامة الدكتور يوسف القرضاوي، ما نشرته جريدة القدس العربي اللندنية في عددها الصادر في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، بأن خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود قد وج ه توبيخ ا للوفد عند زيارته له، وأن مهمة الوفد في السعودية كانت فاشلة وقال المكتب في بيان إن ما نشرته الصحيفة بهذا الصدد، هو كلام عار عن الصحة، وليس له أي أساس أو سند، حيث لم يصدر أي تصريح رسمي من رئيس الوفد أو أعضائه، سوى البيان الرسمي الذي صدر وو ز ع على الصحف. وكانت صحيفة القدس العربي قد زعمت أن وفد العلماء إلى العاهل السعودي قد لاقى مقابلة غير حسنة، وهو ما نفاه فضيلة العلامة نهائي ا مشيد ا بمدى الحفاوة التي تلقاها الوفد خلال اللقاء. وإلى نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم تصريح رسمي عن وفد علماء المسلمين الوفد ي ك ذ ب وينفي نهائي ا كل ما نشر في جريدة القدس العربي اللندنية، في عددها الصادر في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، بأن خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود قد وج ه توبيخ ا للوفد عند زيارته له، وأن مهمة الوفد في السعودية كانت فاشلة وقد صر ح بما يأتي NUM إن ما نشرته الصحيفة بهذا الصدد، هو كلام عار من الصحة، وليس له أي أساس أو سند، حيث لم يصدر أي تصريح رسمي من رئيس الوفد أو أعضائه، سوى البيان الرسمي الذي صدر وو ز ع على الصحف، والمؤتمرات الصحفية التي عقدها رئيس الوفد، وليس فيهما شيء مما ورد في الصحيفة. NUM إن خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز حفظه الله قد رح ب بالوفد أجمل ترحيب، وقد شكره الوفد على هذا الترحيب، كما جاء في بيان الوفد الصحفي المعلن، والمنشور. NUM إن اللقاء قد اتسم بالصراحة والجدية، والوضوح، والمناقشات الب ن اءة، حتى ولو وقع اختلاف في بعض الرؤى ووجهات النظر حول بعض القضايا. NUM إننا ندعو جميع وسائل الإعلام إلى الالتزام بتقوى الله تعالى، والدقة في نقل الأخبار والتصريحات. مكتب رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أمس اتصلت بالأمل قلت له هل ممكن؟ أن يخرج العطر لنا من الفسيخ والبصل؟ قال أجل. قلت وهل يمكن أن تشع ل النار بالبلل؟ قال أجل. قلت وهل من حنظل يمكن تقطير العسل؟ قال أجل. قلت وهل يمكن وضع الأرض في جيب زحل؟ قال نعم، بلى، أجل.. فكل شيء محتمل. قلت إذن عربنا سيشعرون بالخجل؟ قال تعال ابصق على وجهي... إذا هذا حصل غزة ... لا تحزني ولا تهني ... إن الله معك
الاخ محاولة جزاك الله خيرا على التوضيح ولكن المحصلة واحدة ما الذي فعله امراء السعودية وغيرهم من الحكام العرب لنصرة غزة الإجابة لا شئ ولا تنس اخي أن ثورة NUM NUM NUM NUM في فلسطين اوقفت من حكام السعودية أيضا اذا كنت استطعت توضيح كذب جريدة القدس العربي فلن تستطيع أن تفعل الامر نفسه مع حقائق التاريخ وإلا من الذي رقص مع بوش السفاح
حتى ولو وقع اختلاف في بعض الرؤى ووجهات النظر حول بعض القضايا. إقرأ ما وراء الخبر ؟؟ واسمع ما قاله وزير خارجية قطر أمس على الجزيره أطراف عربيه قالت بصراح أن حماس شرذمه متعصبه يجب التخلص منها ؟؟
