بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي جعلنا من عباده المؤمنين الحمد لله الذي إختارنا لحمل راية الجهاد في بلاد الشام الحمد لله ثم الحمد لله ثم الحمد لله والصلاة والسلام على حبيب قلوبنا قائدنا وقدوتنا وتاج رؤوسنا سيد البشرية ومعلم الإنسانية سيدي ومولاي أبا القاسم عليه وآله الصلاة والسلام الذي كان يتمنى قائلا والذي نفسي بيده لولا أن رجالا من المؤمنين لاتطيب أنفسهم أن يتخلفوا عني ولا أجد ما أحملهم عليه ماتخلفت عن سرية تغزوا في سبيل الله والذي نفسي بيده لوددت أن أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل رواه البخاري وبعد بداية أطلب من الإخوة الكرام قراءة الموضوع كاملا وعدم الإسراع في الرد من غير تدبر ولا دراية فكلنا محاسبون عند مليك مقتدر. والله أسأل أن ينفعني وإياكم بما كتبت . لا يخفى على ذي عقل أن طبيعة الصراع بين أهل الحق وأهل الباطل هو صراع فكري ودموي بمعنى أن الكفار ومن والاهم لا يهنئ لهم بال طالما أن هناك من يحمل منهج الجهاد لإقامة الدين فهم يحاربون الدعاة حربا إعلامية طاحنة القصد منها التشكيك بالحركات الجهادية كي يبتعد عنها الشباب وفي هذا يقول الله تبارك وتعالى ي ر يد ون أ ن ي ط ف ؤ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و ي أ ب ى الل ه إ لا أ ن ي ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون التوبة NUM NUM وهذا النوع من الحرب يدور ر حاها على الإخوة في فتح الإسلام والكذب عليهم والتشهير بهم وجعلهم مرتزقة لتيار المستقبل المرتد وللبعث السوري المرتد الكافر وفتح الإسلام تتبرأ من كل الطواغيت عربا كانوا أم عجما. ولكن الكفار إذا عجزوا عن مرادهم فإنهم يلجئون إلى لغة الحرب والدماء والأشلاء وفي هذا يقول الله تبارك وتعالى ......و لا ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ى ي ر د وك م ع ن د ين ك م إ ن اس ت ط اع وا البقرة NUM NUM NUM وهذه الحرب الدموية قد خاضها أسود فتح الإسلام بطريقة لا مثيل لها في عصرنا الحاضر. وبعد هذه المقدمة سأدخل في الموضوع مباشرة وهو ما الذي قد إستفدناه من معركة فتح الإسلام ضد الطواغيت؟؟ بداية أقول بان تنظيم فتح الإسلام قد جاء ليعمل في بلاد الشام وكان من أهم أولوياته تدريب الكوادر التي تستطيع أن تقود المشروع الكبير في هذه البلاد المتمثل بضرب العدو اليهودي وقوات اليونيفل التي إحتلت لبنان إحتلالا م شر عا وكان هدف القيادة في فتح الإسلام حصر دائرة الصراع وإبتكار أساليب جديدة لمواجهة الإستراتيجية الأمريكية الصهيونية. وكان الإخوة في فتح الإسلام يخططون لعملية نوعية لخطف بعض اليهود وأخذهم أسرى ولقد خضع الإخوة الذين أ وكلت إليهم هذه العملية لدورة تدريبية خاصة . وكان الهدف من هذه العملية مطالبة العدو اليهودي بإطلاق سراح الأسرى المسلمين في فلسطين. وهذه العملية ست هدى إلى المجاهدين عموما وإلى الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله خصوصا. فالإخوة في فتح الإسلام لهم دراية كاملة بالوضع السياسي العالمي وخاصة وضع أهل الجهاد في العمل لإستنهاض الأمة.فهم يعلمون كيف إستطاع الشيخ أسامة بن لادن أن يختار مفتاح الصراع للمواجهه.ولقد كان من بين الإخوة قي فتح الإسلام من لهم باع في الجهاد في أفغانستان والعراق. ولكن حدث ما لم يكن بالحسبان إذ حاصرت قوات الأمن التابعة لتيار المستقبل المرتد مجموعة تابعة لفتح الإسلام في شارع المئتين في مدينة طرابلس والمجموعة تعدادها أكثر من خمسة عشر رجلا بينهم قياديين بارزين في التنظيم وخبراء متفجرات. وهنا هددت قيادة فتح الإسلام بفتح معركة إذا حاولت الدولة إطلاق النار على المجموعة المحاصرة . ولكن الطواغيت أرادوها معركة للقضاء على المجاهدين المخلصين وهذه فرصتهم فكان القرار الصعب الذي إتخذته قيادة فتح الإسلام وهو خوض المعركة مع الدولة دفاعا عن إخواننا المحاصرين بأمل أن ترضخ الدولة وتفرج عنهم . ولكن قدر الله لإخواننا المحاصرين أن ي قاتلوا حتى الشهادة وبدأت المعركة التي لا مثيل لها بين ثلة من المجاهدين كان عددهم أقل من عدد أهل بدر مع جيش يفوف تعداد مقاتليه الثلاثين ألفا مع عدتهم ودعمهم من الأمريكان والصليبيين والمرتدين والمنافقين. وكانت الملحمة التي نريد أخذ العبر منها وأول هذه العبر NUM القدوة الحسنة في القيادة التي أثبتت صدق منهجها ومطابقة قولها لعملها حتى أقدمت على التضحيات العظيمة وهذا الأمر الذي ساعد الإخوة في مخيم نهر البارد على الثبات والصبر وضرب أروع الأمثال لمعاني الرجولة في زمن ظهر فه أشباه الرجال ونام أصحاب العقيدة الصحيحة. لقد كان الشيخ شاكر العبسي فرج الله كربته وهمه في مقدمة المقاتلين يخوض المعارك معهم ويفرح لفرحهم ويحزن لحزنهم وهذه هي القيادة الصادقة التي تريد الجنة ورضى الله وكما قال أهل العلم إذا أردت أن تكون إمامي فكن أمامي. NUM إن قرار المعركة لم يكن قرارا فرديا بمعنى أن الأمير إتخذ القرار من غير مشورة أحد. ولكن ما يحزننا ويدمي قلوبنا هو أن بعض المنظرين في العمل الإسلامي يقولون بأن شاكر العبسي فرج الله كربته وهمه أخطأ عندما إتخذ قرار المعركة بالله عليكم لو كنتم مكانه ماذا أنتم فاعلون؟؟؟؟؟ NUM تطوير العمل العسكري في البارد حيث لم يستطيع الجيش المدعوم من الأمريكان وغيرهم أن يدخل البارد بسبب المفخخات وطرق القنص الرائعة التي أثبتت فاعليتها على مستوى ممتاز. فكان المجاهد الواحد يوقف أكثر من خمسين عنصرا من الجيش مدججين بكامل الأسلحة مجرد أنه قنص واحدا منهم فلا يجرء أحدا منهم على التقدم. NUM عدم قبول فتح الإسلام بتسليم أي مسلم إلى الطواغيت مهما كلفت الأمور وهذا إن دل على شيئ فإنه يدل على صفاء المنهج الذي يحملونه ونقاء أفكارهم ومفاهيمهم الجهادية. وقد حدثني من أثق به وقال لي أنه كان المجاهد من فتح الإسلام ي صاب إصابة ليست قاتلة فيقول الطبيب المسلم الذي كان يعالج الإخوة في فتح الإسلام إن إصابته ليست خطيرة ولكن الإخوة في اليوم الثاني يجدون هذا الأخ قد أ ستشهد فيذهبون للطبيب ويقولون له هذه أكثر من مرة تحدث مثل هذه الحوادث فيقول لهم الطبيب ماذا أصنع بمجاهد ي صاب ثم هذا المجاهد وأنا أ عالجه ي قسم على الله أن لا يطلع عليه الصباح إلا وهو مع النبي عليه الصلاة والسلام بالجنة. ولو أردت أن أذكر الكرامات التي حصلت في البارد لما صدقها عقل رجل لم يجرب القتال في سبيل الله ولم يعرف معية الله وهذا غيض من فيض. NUM إعتمد المجاهدون في فتح الإسلام على الغنائم في تمويل مشروعهم الجهادي وهذا هو نهج الطائفة المنصورة التي تعتمد على أموال أعدائها وتأخذها غنيمة والأدلة على هذا الأمر كثيرة. للتنبيه إن فتح الإسلام رفضت كل العروض التي ع رضت عليها من قبل المرتدين إن كانوا من تيار المستقبل أو البعث السوري قاتلهم الله وخلصنا منهم. وخير دليل على هذا الكلام هو موردها المالي الأساسي التي إعتمدته عن طريق الغنائم مع التنويه بأن القاعدة وبعض المجاهدين قد ساعدوهم ماليا ولكن كانت المبالغ لا تكفي لقيادة المشروع في بلاد الشام. NUM لجوء الجنسيات المسلمة من كل الأقطار إلى تنظيم فتح الإسلام للعمل في بلاد الشام تحت راية واضحة صحيحة وهذا هو الخير المدفون الذي قامت فتح الإسلام وأخرجته.وهذا كله بفضل الجهاد والإعداد له. ويكفي المجاهدون في فتح الإسلام فخرا قوله صلى الله عليه وآله وسلم م ن اغ ب ر ت ق د م اه في س ب يل الل ه ح ر م ه الل ه ع ل ى الن ار رواه البخاري NUM فضحت معركة البارد الحركات الإسلامية في بلاد الشام وإن هذه الحركات لا تريد أن ت ظهر عدائها للطواغيت بحجج أوهى من بيت العنكبوت بل وقفت الحركات الإسلامية موقف المتفرج بل موقف المخذل فهي امتنعت أن تدعوا بالنصرة لفتح الإسلام في خطب الجمعة بل سخرت منابر الجمعة لإظهار أخطاء فتح الإسلام في وقت كان الجيش اللبناني يدك البارد بالصواريخ والمدفعيات والراجمات والهاونات والطائرات بمرأى ومسمع من الناس و في ظل سكوت مخيف .. وتخاذل عجيب .. لم ير التاريخ مثيلا له .. وعلمائنا ينتقدون فتح الإسلام وكأن الدماء لا تعنيهم فحسبنا الله ونعم الوكيل ونشكوهم إلى الملك الجليل. وفي هذا يقول الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله ولكن يأبى المنهزمون من أبناء جلدتنا إلا أن يجمعوا إلى قعودهم وتخلفهم عن نصرة هذا الدين الطعن في المجاهدين الصادقين، وأن يكونوا أعوانا للصليبيين من حيث يدرون أو لا يدرون؛ فصوبوا سهام نقدهم إلى نحور المجاهدين، وسلطوا ألسنتهم عليهم، وسخروا أقلامهم للنيل منهم، ورموهم بعظائم الأمور NUM كشف ما يسمى بأهل السنة أنهم كالريشة في مهب الريح يقاتلون طالما أن هناك مصلحة مادية ويمتنعون عن القتال إذا كان خالصا في سبيل الله.وبمثل هؤلاء ينبت النفاق وت قتل الرجولة والتضحيات وتصبح الدنيا أكبرهمهم فيتنازلون عن الدين لحماية أنفسهم فتبا لمن كان تفكيرهم هكذا وهنيئا لمن إمتشق السلاح في سبيل الله ومن أجل إقامة شريعته في كل المعمورة. NUM نجاح التريبة الإيمانية التي أدت إلى هذا الثبات الذي لا مثيل له فكان الإخوة في فتح الإسلام منهم من يصوم يوما ويفطر يوما ومنهم من يصوم كل إثنين وخميس أما عن صلاة الليل فحدث ولا حرج فهم فرسان بالنهار رهبان بالليل. وأما عن أخلاقهم فهي تذكرنا بأخلاق الرعيل الأول من الصحابة الكرام. فهم هاجروا إلى الله من أجل الجهاد وتركوا الأهل والعشيرة وتركوا الدنيا بأكملها من أجل نصرة دين الله فلله درهم من رجال باعوا الرخيص بغالية. وأخيرا أقول لكم ليس معنى أن نخسر معركة أننا على خطأ فهذه طبيعة الحروب فهي سجال . نعم قد يكون قتل المجاهدين فيه إحياء لهذه الأمة كما حدث مع الغلام في قصته مع الملك الطاغية كيف أن الغلام قد ق تل ولكنه أحيا أمة من بعده وانظروا كيف أن الذين آمنوا بعد قتل الغلام قد ق تلوا شهداء فهل ضاع الدين؟؟ إن هذا الدين باق بحفظ الله وليس ببقاء الرجال.ولكن الله يمحص عباده بالجهاد ليميز الله الخبيث من الطيب والنتيجة على الله جل جلاله. بل أنظروا إلى أكبر من ذلك فهذا سيدي رسول الله عليه وآله الصلاة والسلام يقول لنا ما من غازية أو سرية تغزو فتغنم وتسلم إلا كانوا قد تعجلوا ثلثي أجورهم، وما من غازية أو سرية تخفق وتصاب إلا تم أجورهم ر و اه م سل م فلربما أراد الله لفتح الإسلام الأجر كاملا . نسأل الله أن يرحم شهداء فتح الإسلام وسائر شهداء المسلمين وأن يفرج عن الأسرى ويحفظ المطاردين . نسأل الله أن يجعلنا من الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه وأن يكتبنا من المجاهدين الذين لا يخافون في الله لومة لائم وأن يتقبلنا شهداء مقبلين غير مدبرين إنه ولي ذلك والقادر عليه. إخوانكم في القسم الإعلامي لتنظيم فتح الإسلام بتاريخ الثلاثاء فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM 