بسم الله والحمد لله والصلام والسلام على رسول الله .. أما بعد .. إلى الإخوة في الفصيل الهندسي للجيش الإسلامي أحب التنويه على أمر يجب العمل به لنصرة دين الله و تحرير الأمة بأمر الله تبارك وتعالى .. المكونات الأساسية للتحكم في الطاقة الميكانيكية ثلاثة الكتلة الزنبرك الطنبر تبعا للمعادلة NUM NUM NUM حيث الكتلة سعة الطنبر معامل المرونة للزنبرك و من المعلوم أن وسائل تخزين حفظ الطاقة الميكانيكية هي في الكتلة و الزنبرك لذلك عند متابعة القصف بالهاون نلاحظ استخدام الأخوة اكياس من الرمل لتثبيته أحيانا و أحيانا نستخدم دعامات حديدية لها معامل مرونة زنبركية مناسب لقوة القصف بقنابر الهاون و السؤال الآن هل يستطيع الأخوة أن يقوموا بتطوير مدافع هاون مورتر من خلال استخدام تقنية الزنبركات لتركيب الهاون على منصة متحركة لها خاصية المناورة على أرض المعركة كسيارة مثلا أو دراجة بخارية ..؟ أحيلكم إلى لعبة مشهورة إن شاء الله تعالى تجدونها على المنتديات اسمها الريكويل مع اعتذاري الشديد لما قد يوجد فيها من مخالفات شرعية في هذه اللعبة والله من وراء القصد و هو سبحانه وتعالى يهدي السبيل .. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. اخي ممكن توضح شوي هل تعني القوة ؟ ماذا تعني ماذا تعني وما علاقتها بلعبة ال وهذه المعادلة اساسا معادلة شنو ؟ وجزاك الله خير
المعادلة هي المعادلة العامة لنظام ميكانيكي مكون من الثلاث مكونات الرئيسية كما أشرنا سابقا القوة معامل التفاضل الزمني حينما يدخل على القيمة المسافة تصبح سرعة تحرك قرص الطنبر كما في مساعدين السيارة NUM معامل تفاضلي زمني من الدرجة الثانية حينما يدخل على القيمة المسافة تصبح عجلة التحرك للكتلة هي المسافة التي يتحركها النظام عند التأثير عليه بقوة مقادرها من قانون نيوتن للحركة نجد أنه عندما تتحرك كتلة ما في اتجاه معين فان معدلة الحركة تكون القوة الكتلة العجلة في نفس اتجاه القوة وكذلك نجد في معادلة الطنبر للحركة أن القوة سعة الطنبر سرعة تحرك قرص الطنبر و أيضا في الزنبرك تكون العلاقة بين معامل المرونة والقوة والمسافة كما يلي القوة معامل المرونة المسافة والله المستعان .. اخواني الأعزاء بارك الله بيكم .. هذه هي روابط تحميل اللعبة إن شاء الله تعالى . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . من ثلاثة أجزاء و أرجوا الله أن يوفقكم لصناعة ما هو خير منها حتى يقول الرسول والذين ءآمنوا معه متى نصر الله ألآ إن نصر الله قريب والله من وراء القصد وهو سبحانه وتعالى يهدي السبيل .. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. موضوع جدا قديم لو رجعت لعمليات المجاهدين السابقة تجد هذا الشيء وبارك الله في مهندسي الفصائل فعلوا العجائب والغرائب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي موضوع جدا قديم لو رجعت لعمليات المجاهدين السابقة تجد هذا الشيء وبارك الله في مهندسي الفصائل فعلوا العجائب والغرائب أفيدونا بالروابط أفادكم الله .. ارجع الى ارشيف العمليات القديمة في بداية الحرب منذ بداية الجهاد في العراق لكن ان لم تخني الذاكرة فقد استخدم الجيش الأسلامي هذا الأسلوب في اسقاط مروحية قبل NUM او NUM سنوات في احدى عملياته والنقشبندية ايضا أخي أنا أتكلم عن مدافع هاون مورتر وليس مدافع رشاشة سريعة الطلقات من العيار الثقيل هذه المدافع الرشاشة ذات العيار الثقيل موجودة من أيام صدام حسين رحمة الله عليه وهي التي يسميها الأمريكان بأسلحة أو المدافع المضادة للطائرات لكن مدافع الهاون المورتر تستهدف الأهداف الأرضية كالدوريات الراجلة و عجلات الهمر والهمفي و غيرها و لعل الفرق واضح في استخدام كلا السلاحين ضد الطائرات التي في الغالب مصنوعة من مواد خفيفة و غير مدرعة مثل سبائك الألومنيوم المعالج حراريا وهي تكفي لتدميرها حيث أن الرصاصات المشتعل تحدث بها ثقوب يستحيل معها مواصلة السير في الجو من ناحية ديناميكية الهواء حول الطائرة و تجدر الإشارة هنا إلى أن السيارة من النوع همر مصنوعة كذلك من نفس المواد الخفيفة التي تستعمل لصناعة الطائرات ولكنها مصفحة بدرجة أعلى فعامل الوزن غير مهم جدا كما هو الحال مع الطائرات فإن اختراق بعض الرصاصات المشتعلة إن وجد لا يعيق استمرار السيارة من التقدم فلذلك أهيب بالإخوة المجاهدين أن يستعملوا هذا التكتيك في الضرب بالهاون مع المناورة لأن كتلة المتفجرات أكبر الطاقة الحرارية والميكانيكية المستخدمة في قنابر الهاون أكبر و تستطيع إحداث إصابة أبلغ كما أنها لو تم استعمال هكذا تقنيات فسوف تكون بدقة توجية عالية جدا بحيث تكون الإصابة أكثر من تأثير بعض العمليات الإستشهادية إن شاء المولى عز وجل .. كما أننا نستطيع إيجاد ألية لتلقيم القاذف أوتوماتيكيا .. والله المستعان .. والله من وراء القصد و هو سبحانه وتعالى يهدي السبيل .. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه.. بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. و بعد .. يقول الله تبارك وتعالى فاق ت ل وا ال م ش ر ك ين ح ي ث و ج دت م وه م و خ ذ وه م و اح ص ر وه م و اق ع د وا ل ه م ك ل م ر ص د من الآية NUM ، سورة الت وبة فمن واجب المجاهدين عمل حصر لجميع آليت العدو و كيفية تنقله و عدد مواقعه و جنوده و ضباطه و أجهزة استخباراته .. و الترصد له في كل مواقعه سواء كانت دوريات راجلة على الأقدام دوريات بالسيارات و المدرعات وسائل نقل مؤن و معدات قواعد و مخيمات طائرات مروحية سمتية و مقاتلات و قاذفات و الترصد له يكون بهدف تكسير المعدات و قتل الجنود و سفك دماء العدو بنسبة NUM NUM NUM يعني لابد للإخوة المهندسين اختراع الآليات التي تضمن تحقيق أهداف النصر في سبيل الله تبارك وتعالى و ذلك عن طريق قياس قوة تحمل هذه المعدات الخاصة بالعدو الكافر و تركيب الأسلحة و المتفجرات في آليات قاذفة و موجهة بدقة نحو آليات العدو ليحصل الإثخان فيهم و قتلهم و تكسير معداتهم بقوة المولى عز و جل .. والضرورة تقدر بقدرها .. و الحمد لله الذي وهب لنا علماء و مهندسين لهم قلوب يعقلون بها و عقول يفقهون بها و خبرة لها باعها ليصنعوا لأمتنا المجيدة تلك الآليات و الصواريخ الموجهة التي نحارب بها عدو الله والإنسانية .. يقول تبارك و تعالى و كان الشيطان للإنسان عدوا مبينا .. والله من وراء القصد وهو سبحانه وتعالى يهدي السبيل .. و الحمد لله و الصلاة والسلام على رسول الله و من والاه .. هل من الممكن تدعم موضوعك بالصور اذا متوافرة لديك .. اللهم وحد صف الموحدين المجاهدين تحت راية لا اله الا الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سليمان العتيبي هل من الممكن تدعم موضوعك بالصور اذا متوافرة لديك .. أخي الكريم في الحرب العالمية الثانية استخدم كلا الطرفين المحاربين الدرجات البخارية و ألصقوا بها كرسي جانبي على يمين السائق .. فلو أننا استبدلنا الراكب الثاني على يمين السائق بهذه الآلية لكان خيرا إن شاء الله عز و جل و في الحقيقة لو كانت مركبة على عربات الدفع الرباعي لكان أفضل حيث أن ظروف المناورة خلال المعركة قد تتطلب السير بسرعات عالية على نوعيات مختلفة من الطرق و هذا يتطلب نظام تعليق جيد يتحمل ظروف المعارك و لا أستبعد أن يتم ذلك أيضا على تلك المركبات كما يحدث في أي مركز لخدمة السيارات .. و لا بأس أن يتم كذلك تطوير قذائف الأر بي جي و السام NUM NUM المضاد للطائرات و تركيبها على هكذا سيارات و لا مانع من جعل مدفع مزدوج سريع الطلقات من العيار الثقيل على نفس البرج المركب على هكذا سيارات .. و يقوم بالمناورة والقذف و الاشتباك مع العدو على ظهر هذه المركبة رجل واحد .. والله المستعان وهو سبحانه وتعالى من وراء القصد و هو يهدي السبيل .. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله و من والاه .. بسم الله و الحمد لله و الصلاة و السلام على ريول الله و من والاه .. هذه هديتي لكل المجاهدين في سبيله لا سيما في المناطق التي يمكن اجراء عمليات التصنيع فيها الهمر العراقي .. و هذا هو الرابط و إن شاء الله عز و جل يكون ميسر في باقي مراحل التصميم و التنفيذ و الاستخدام و التطوير من قبل مفارز التطوير في جميع الفصائل المجاهدة في سبيل الله تبارك و تعالى . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . و هو عبارة عن رسم كروكي مجمع لفكرة سيارة نقل صغيرة مركب عليها مدفع هاون و مدفعين آخرين سريع الطلقات من العيار الثقيل .. مع الأسف لم يتم وضع دروع عليها و هي من أهم الأشياء على أي مركبة محاربة .. إن شاء الله في مراحل التصميم اللاحقة يتم وضع الدروع على البرج و السائق و المقاتل .. و الله أكبر و العزة لله .. و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و من والاه .. 