اجتمع أمس وفد من العشيرة برئاسة ملاق علي ملاق شورو رئيس العشيرة مع رئيس الحزب الإسلامي الشيخ حسن طاهر أويس في مقديشو، وبحث الجانبان سبل إيقاف العنف في العاصمة مقديشو. شورو وصف أويس بأنه رجل السلام الجزيرة نت وقال شورو في اتصال هاتفي مع الجزيرة نت عقب انتهاء الاجتماع إن رئيس الحزب الإسلامي وافق على مبدأ وقف العنف الدموي في المدينة معربا عن أمله في أن تثمر جهوده وقفا شاملا للعنف في المدينة. ووصف أويس بأنه رجل سلام رافضا وصفه برجل الحرب. كما أكد للجزيرة نت أن وفد العشيرة سيلتقي جميع الجهات بما فيها حركة الشباب المجاهدين والقوات الأفريقية المنتشرة بالصومال مشيرا إلى عدم وجود عداوة بينهم وبين أية جهة سياسية. ونفى وجود أية جهة تقف وراء مساعيهم التي قال إنها تهدف إلى إعادة الاستقرار إلى العاصمة. من جانبه قال رئيس الحزب الإسلامي خلال كلمة مقتضبة له عقب الاجتماع بثت عبر الإذاعات المحلية نشكر وجهاء عشيرة ريرمتان ونرجو أن يتحقق الاستقرار والمصالحة في مقديشو بأيديهم .بشرك الله بكل خير بارك الله فيك اخى ابو محجن
اشكرك اخي رواس ونسال الله ان تنجح مساع الوحدة والصلح حتى تحقن دماء المسلمين هناك
نسئل الله ان يمكن للصادقين الموحدين لتحقن دماء المسلمين اللهم نصرك الذي وعدت
هذا هو الإسلام وهؤلاء هم المسلمون. من الأفضل للإسلام والمسلمين أن يتحدوا وأن يعيشوا فى سلام. من الأفضل للإسلام والمسلمين أن لا يقتل بعضهم بعضا . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أن الله رفيق يحب الرفق ويعطى على الرفق ما لا يعطى سواه. اللهم احفظ بلاد المسلمين وجنبنا الفتنة وابعد عنا أهل الفتنة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة نسئل الله ان يمكن للصادقين الموحدين لتحقن دماء المسلمين اللهم نصرك الذي وعدت يارب امين ..............
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي أبو محجن وأشكر فيك حب السلم والسلام والامن والامان وهو شيئ مطلوب للعيش والعبادة.. لكن أخي على ماذا يقوم الامن و السلم والمصالحة هذه الشعارات الآن مرفوعة في كل منطقة يوجد عليها المجاهدون الذين أبو حياة الصغار والذل في ظل أنظمة حاكمة مرتدة عن الدين والملة فحاربوا الاسلام بكل ماأوتوا من قوة ومن رباط الخيل يرهبون به أولياء الله. هذه الحقيقة تبقى دائما هي الفاصلة بين المصالحة والمطالحة والحوار والدوار هذا الوثن والشعار الذي يتواطئ أعداء الله تحت جنباته فمصالحة وحوار في العراق ومصالحة وحوار في افغانستان ومصالحة وحوار في الجزائر.. الى مصالحة وحوار وجلوس في الصومال كثرت الدعاوي الجوفاء والتي اذا عرف سببها بطل عجبها وهو واضح وضوح الشمس أنه للقضاء على جدوة الجهاد ومسح لعقيدة الكفر بالطاغوت ودفن لركيزة الولاء والبراء في نفوس الامة فكلما تنبت نابتة خير في هذه البقاع إلا وجاءنا المثبطون في صور شتى آخرها المصالحة لالشيئ إلا لانها في الغالب شيئ سامي يدعوا للعيش والتعايش زعموا حتى أصبحت تخرج من أفواه الكفار أنفسهم فيأتي الرئيس اليهودي ليعطي محاضرات في التسامح باسم الاسلام والدعوة الى الصلح ستشهدا بآيات قرآنية كريمة ويأتي أوباما ليتكلم عن الاسلام ويعطي دروس مجانية في التفسير والحديث عن سماحة الاسلام وأنه دين الرحمة ويشجع من طرف بعض مشارخنا ويصفوه بالمتعقل والفاهم والمتفهم في حين يتهم رجال وقادة الجهاد وعلماء الامة الربانيين ممن رفضوا حياة الكفر والعهر يتهمونهم بعدم فهم الاسلام الصحيح كما فعل شيك لاشريف وبعض مشارخ الدجل ماذكرته حقيقة أيها الكرام وليس من أساطير الاولين ثم لنأتي للمصالحة وإنهاء العنف فرضا بالجدل أنها تحقق الخير فلماذا لانأتي الديار من أبوابها أعطيكم مثال على ذلك أولا أننا لانشاهد هذه التحركات المريبة والتصرفات المشبوهة إلا عندما يصبح الخطر يتهددهم بشدة وبشكل واضح كما فعل المجاهدون في المغرب الاسلامي والأن في الصومال والعراق وأفغانستان هذه الايام حتى بدأنا نسمع بالوساطة وما أرداك مالوساطة كذلك رأيناها في باكستان والدعوة للحوار زعموا واستجابة العلماء بالتحذير ولكن الان لايوجد تحذير فأعراض المجاهدين مباحة كذلك في العراق فتحت أبواب المصالحة والحوار لكن مع اطراف مشبوهة كذلك وكما يقال حاميها حراميها فإن كانوا صادقين فللحوار أبوابه ورجاله فهناك رجال لحروب ونحر العرابيد وهناك رجال للفروج وأكل الثريد فاعرفوا مع من تتحاورون والخلاصة بالنسبة للصومال يأسفني أن أقول بدون تطير ولاتنجيم ولا ادعاء للغيب لن يفيد الحوار هذا إن حدث أصلا لأن كبرى المسائل وأولوياتها غير مطروحة في أي نقاش أهم المسائل المطروحة حاليا والتي من الممكن أن تتخلى وتتجاوز عليها حكومة الردة الحالية هي السماح بالشريعة تغطية وتورية لاهداف كبرى اخرى معلومة هذا اذا علمنا مسبقا أنها مسموحة من طرف اثيوبيا الصليبية وأمريكا اليهودية والعجب لاينقضي من رؤوس الدناصير كيف تفكر وتقول هذا هو الاسلام ونسو انه امريكاني فما الفائدة واين الحصيلة اذا في قتال اهل الردة الجاثمين علينا في ديارنا أقول أمريكا والصليبيين لن يسمحوا ولإن سمحوا فهي لعبة ومسرحية محاكة خيوطها في أبراج واشنكن واشنطن أو للضحك على المسلمين السذج والمعهود عليهم التطبيل لكل صيحة والحاسبين كل بيضة شحمة وكل أخضر حشيش الخلاصة الثانية أشك وأشكك في هذه الحوارات وأنها لاتعدوا أن تكون فقط محاولات لأن الاسس بعيدة جدا على الواقع فهذه حكومة مصنوعة خارجيا وممولة صليبيا والمجاهدون الصادوقون لن تثنيهم هذه هذه المحاولات وإن وأن وإن.... فلدينا في النهاية حركة الشباب جنود التوحيد وفاضحوا عرابيد التنديد وسأرفق لك بيان اليوم عساه يعجبك أخي أبو محجن إضافة بسيطة أخي أبو محجن فرنسا قالت بالحرف الواحد غدات فوز اخواننا في الجزائر في بداية التسعينات قالت أنها لن تسكت ولن ترضى ان يصل الاسلاميين ولو أدى ذلك الى دخولها الى الجزائر وهي من هي الجزائر كذلك في أفغانستان والمؤامرات المحاكة في عهد طالبان وأنها تمثل تهديد للانسانية وحتى للاسلام نفسها اذا عرفنا أن امريكا هي التي تفهم الاسلام كذلك في السعودية والظغوطات الممارسة من اجل التخلي على ماتبقى من مظاهر الاسلام والالتزام به والكثير الكثير الغير محصور في هذه السطور والله المستعان ماتكلمت به ظربتني به أمواج المياه المتلاطمة فأخرجتني من الموضوع وأدخلتني فيه بعد مخرج ولكن في العموم هو مفيد للبعض ومنغص للبعض أما بالنسبة لي فأقول اللهم أشهد بي الي وم ان NUM NUM حركة الشباب المجاهدين مقتل ثلاثة جنود من مليشيات الردة في هجومين بالقنابل في مقديشو بسم الله الرحمن الرحيم مقتل ثلاثة جنود من مليشيات الردة في هجومين بالقنابل في مقديشو. الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د و على آله وصحبه أجمعين أما بعد في ظل العمليات العسكرية السريعة و النوعية التي يقوم بها أبطال جيش العسرة لاستنزاف مليشيات حكومة الردة ، هاجمت إحدى كتائب القنابل التابعة لحركة الشباب المجاهدين مجموعة من هذه المليشيات عند مغرب يوم الأحد NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أثناء تواجدهم في حي مدينة غرب مقديشو حيث تم استهدافهم بقنبلتين من نوع NUM مما أسفر عن مقتل أحد المليشيات و جرح آخر و خلق حالة من الرعب و الهلع في نفوس الباقين . و في صباح يوم الاثنين NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجمت كتيبة أخرى من كتائب القنابل ثكنة تابعة لتلك المليشيات في حي حمرويني جنوب مقديشو و التي تمارس النهب والقتل ضد عباد الله المستضعفين هناك مما أدى إلى مقتل اثنين من المليشيات و لله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون القسم الإعلامي لح ر ك ة الش ب اب الم ج اهد ين جيش الع س ر ة ف ي الص وم ال الاثنين NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية ر صد لأخب ار الم ج اهد ين و ت حر يض للم ؤم نين دمت طيب أخي أبو مجنفي أمان الله
سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لااله الا انت أستغفرك وأتوب إليك
سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت، أستغفرك وأتوب إليك. اللهم أشرح صدورنا لما تحب وترضى، اللهم علمنا ما جهلنا من أمور ديننا.
