جندي امريكي يشرح كيف اغتصب اختي فديو بسم الله الرحمن الرحيم الموضوع مأخوذ في الاصل من مقال اجنبي سأضع لكم رابطه ان شاء الله في نهاية الموضوع المقال يتحدث عن ما بعض ما جرى في سجن ابي غريب مرفق مع المقال ملف فديو لاحد العلوج الذين خدموا في سجن ابي غريب لن انقل كل ما جاء في الفديو ولن اترجم كل ما نقلته هنا من الفديو على انني اتمنى ان لا يحذف منه شئ في ملف الفديو في الدقيقة يتكلم عن اختي يقول هذا العلج .... . . . . . .... يقول انها لم يكن قد مسها احد قبله قط انظر اليه كيف يقول انه لم يمسسها احد قبله عند ايتها العفيفة الطاهرة ايتها العفيفة الطاهرة ثم يقول في . . . . . يقول ان احد الجنود بدأ يأخذ اموال من الجنود مقابل ان ...... ويقول انه يعتقد ان ذاك الجندي قد جمع من عشرة جنود قبل ان تشنق اختي نفسها ويضحك بعد ان يسأله الشخص الاخر حقا ؟ ويقول انها لم تكن سعيدة ويضحك ايتها العفيفة الطاهرة ايتها العفيفة الطاهرة الموضوع فيه الكثير من القصص لم انقلها ممكن ان يقرأها من يريد على الرابط . . . رابط لتحميل الفلم الذي يظهر فيه الجندي يتكلم . . ... . 