لماذا سمي المسجد بالانجليزية ؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى آله وعلى صحبه وسلم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لماذا سمي المسجد بالانجليزية ؟؟ والله بتنصدمون أترككم مع الموضوع هذه مقالة ارسلها احد الاخوة جزاه الله خيرا يتحدث فيها عن كلمة المسجد المترجمة الى الانجليزي والتي هي التي لانعلم من اين جائت؟؟؟ ومن اين مصدرها ؟؟؟ وارفقت ترجمة مختصرة عنها وشرح لكلمة موسك وكيف جائت لنا فالاخ ذكر انه قرا كتاب ووجد ان هذا الكتاب يتحدث عن اصل كلمة موسك المسجد بالانجليزي وانها كلمة محولة من اللغة الاسبانية والتي ذكرها الملك فرديناند والذي قال سنسحق المسلمين كما نسحق الباعوض والباعوض اسمه بالانجليزي موسكيتو واين يوجد الباعوض؟ يوجد طبعا في المستنقعات التي تكثر فيها و طبعا اين يوجد المسلمين؟ يكثر وجودهم في المسجد فحرفت كلمة وبحكم اختصاصي في اللغة والادب الانجليزي كم مرة تساءلت ؟ من اين جائت كلمة موسك لنا وكنت اقارنها بكلمة موسكيتو فالموسكيتو الباعوض هي تحولت الى كلمة وهكذا وصار يسمون المسجد بالموسك فلذا يجب تغيير اسم الموسك الى كلمة المسجد مثل كلمة الله لايجب ان نقول لان قود الاله فيكون اي اله ولكن نقول الله وهو الله وحده لاشريك له لعن الله اليهود وجميع أعداء الامة الاسلامية امين يا رب العالمين منقول للفائد ة اللهم انصر عبادك المجاهدين في كل مكان 