بسم الله الرحمن الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، أما بعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا إعلان فيديو يعرض باستمرار على قناة الردة العبرية العربية وبعض الفضائيات عن الإرهاب رابط الإعلان بحجم . ميغا . . . وهذا إعلان آخر بحجم . ميغا يبث أيضا على نفس القناة . . . وهذا رابط الموقع المشرف على الحملة . . وهذا رابط لموقع تابع لنفس أصحاب الموقع الأول ولكنه بنكهة تحريف الكلم عن مواضعه بخبرات يهودية واقتصاص من كلام بعض العلماء زورا وبهتانا وبنكهة خطب المنتسبين إلى العلم من أصحاب الوجوه الكالحة في أيامنا هذه مسامير وكلاب حراسة عروش الطواغيت الرابط . لإرسال المزيد من الصواعق أو الأحذية على رؤوس المنافقين والمرتدين أصحاب هذين الموقعين يرجى إرسال الرسائل على الإيميل التالي . . ملاحظة مهمة لا تبخلوا إخوتي بإرسال الرسائل لهم هذه أمانة مني لكل من يشاهد الموضوع أن يرسل لهم رسالة مصحوبة بحذاء على رؤوسهم أو صاعقة. أما أنا فلا أقول إللا الآتي قال تعالى إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون الأنفال 