الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات اعتدت قوات الأمن الكويتية بالضرب على عدد من نواب معارضين خلال ندوة نظمت للتضامن مع نائب رفعت عنه الحصانة البرلمانية. وكان عدد من نواب مجلس الأمة يحاولون مساء أمس الأربعاء منع قوات الأمن من فض تجمع لعدد من المشاركين في الندوة بحسب قناة الجزيرة . وأوضح النائب جمعان الحربش عضو كتلة التنمية والإصلاح في مجلس الأمة الكويتي أن تدخل قوات الأمن جاء رغم سعيه لإنهاء الندوة لتفادي وقوع مصادمات مع تلك القوات . واعتبر أن ما حدث يشكل إهانات غير مسبوقة في التاريخ السياسي بالكويت مضيفا أن هناك إرادة متعمدة لضرب المعارضة جسديا . وتأتي هذه الأحداث بعد توجيهات أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح الأربعاء حسب وكالة الأنباء الكويتية إلى وزير الداخلية بحظر أي تجمعات خارج الدواوين. واتهم الحربش الحكومة بأنها أصبحت غير مؤتمنة على المواطنين بعد انتهاكها لحرمة البيوت وأنها تعمدت ضرب وإهانة النواب . وفي هذه الأثناء قررت كتلة التنمية والإصلاح وكتلة العمل الشعبي المعارضتين تقديم طلب الخميس لاستجواب رئيس الوزراء الكويتي الشيخ ناصر المحمد الأحمد الصباح على خلفية ما تعرض له النواب.اذا كان حال نواب مع الامن بهذه البشاعة والقسوة فكيف يكون حال المواطن المغلوب على امره مع هذه الشرطة
الحادث بالفديو والصور . . ... . . NUM ... . . NUM NUM NUM ... . . ... هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
هكذا بدأت المواجهة؟ حرص المنظمون قبل عدة ساعات من انعقاد الندوة على ازالة كل الكراسي والشاشات التلفزيونية من الباحة الخارجية للمنزل، ولكن تم ذلك مع تدفق قوات الامن التي حاصرت المنطقة والمكان تحسبا لأي انتهاك للقانون في ظل معلومات وردت لاجهزة الامن تفيد بأن بعض الحضور سوف يثيرون المشاكل. انطلاق الندوة وما ان انطلقت الندوة بعد صلاة العشاء، وبدأ ممثلو قوى NUM NUM NUM NUM الحديث بتوجيه انتقادات لاذعة لرجال الامن، عكست نبرة تحد واضحة لفرض هيبة القانون، وما هي الا دقائق حتى تصاعدت نبرة الخطباء ووصل الى مرحلة الحديث عن اختطاف الدولة وان الكويت تغيرت، وغيرها من العبارات التي تمس هيبة الدولة، كما انتقد النواب الوجود الكثيف لقوات الامن، ومؤكدين ان كثرة قوات الامن لن ترهبنا . وبعدها بدأ بعض الحضور يتجمعون في الخارج في مخالفة واضحة لاجراءات انعقاد الندوات، وهنا تدخل رجال الامن وطلبوا منهم الالتزام بالقانون والدخول الى الديوانية، وتكرر ذلك عدة مرات وسط رفض وتصميم المتجمهرين على البقاء في الخارج، ومع اصرار قوات الامن على تطبيق القانون زاد اصرار المتجمهرين على البقاء في الخارج، مما دفع النواب مسلم البراك وجمعان الحربش والصواغ والعنجري والطبطبائي الى الخروج للتفاوض مع رجال الامن. هرج ومرج حين ذلك حدثت حالة من الهرج والمرج الامر الذي دفع قيادات الامن الى امهال المتجمهرين والنواب مدة NUM NUM دقيقة لتنفيذ القانون ودخول الديوانية. ومع انقضاء المهلة الاخيرة اطبقت القوات الخاصة بقوة على المتجمهرين مما ادى الى اصابة NUM NUM شخصا، بينهم النواب الطبطبائي والصواغ والعنجري والحربش. فوضى وما هي إلا دقائق حتى حدثت حالة من الفوضى في المكان وخرست الميكروفونات ، وبعدها لم يتوقف الامر عند هذا الحد، اذ دخل الوكيل المساعد لشؤون الامن العام في وزارة الداخلية اللواء خليل الشمالي بمفاوضات اصر خلالها على النواب تسليم بعض المواطنين الذين تصدوا لرجال الامن، واعتدوا عليهم، لكن النواب طالبوا في المقابل بضرورة اخلاء الجميع للمكان بما فيهم الذين تعرضوا لرجال الامن، وهذا امر رفضه الشمالي. وبعدها تم الاتفاق على اخراج الجمهور المتواجد داخل منزل الحربش على شكل مجموعات من NUM NUM أشخاص لمنع الاحتكاك مع رجال الامن. الأحداث في سطور صباحا المنظمون يتمون استعداداتهم للندوة وينصبون شاشة ويضعون كراسي خارج المنزل. NUM NUM ظهرا القيادات الأمنية تطلب من المنظمين إزالة الشاشة ولوحات ارشادية حملت اسم الندوة والكراسي الخارجية، والمنظمون يمتثلون. NUM مساء انطلاق الندوة بكلمة حماسية للحربش، بينما القيادات الامنية تبدأ الطلب من الجمهور عدم التجمع خارج المنزل. NUM . NUM NUM توالي كلمات المشاركين، وسط مفاوضات لفض التجمع خارج المنزل بشكل سلمي. NUM . NUM NUM النائبان الحربش والطبطبائي يجلسان في الحديقة ويطلبان من الجمهور الجلوس معهما. NUM . NUM NUM توجه اللواء الشمالي واللواء حمادة برفقة قوة امنية الى الحديقة، وطلبا من المتجمهرين الدخول الى المنزل او الديوانية المجاورة، عندها تدخل الحربش وشرع في مفاوضة اللواءين. NUM . NUM NUM اللواء الشمالي طلب من الحربش ادخال المتجمهرين الى المنزل، وامهلهم NUM NUM دقيقة للامتثال، وسحب قوات الامن العام من حديقة المنزل. NUM . NUM NUM وصلت قوات مكافحة الشغب التابعة للقوات الخاصة وشكلت قوة الهجوم التي اقتحمت الحديقة بعد رفض المتجمهرين الامتثال، واجبرتهم على الدخول الى المنزل او الابتعاد، واعتقلت NUM اشخاص واصابت عددا آخر. NUM . NUM NUM القوات الامنية تبدأ الانسحاب بعد ان اخلى النواب منزل الحربش وفض التجمهر. نقل الطبطبائي بسيارة إسعاف عند التاسعة والربع نقل النائب وليد الطبطبائي بسيارة اسعاف الى المستشفى لتلقي العلاج، بعد تعرضه للضرب من قبل قوات الامن، التي طبقت القانون. ديوانية شاغرة طلب رجال الامن من المتجمهرين خارج ديوانية الحربش، دخول ديوانية اخرى شاغرة، مجاورة لديوانية الندوة، لكنهم لم يستجيبوا. التنازل عن الكرسي النائب مبارك الوعلان قال لقد استذكرنا تدريبات القوات الخاصة، ولم نكن نعرف ان الحكومة تجهز لضرب الشعب الكويتي . وخاطب الحكومة قائلا ان هذا الشعب لا يستحق التهديد ب المزمجرات ، مستغربا ان اول رسالة وجهتها الحكومة في بيانها امس الاول تتعلق بالجويهل، بينما تتجاهل دائما حبس الكتاب واصحاب الرأي وغيرهم ممن تنتهك حقوقهم. وأشار الى ان الحكومة فقدت حصافتها السياسية، وتحاول الزج بالقوات الخاصة، وهي اول من انقلب على الدستور، ولا تستحق البقاء في مكانها. وتابع الوعلان لا بد من الخروج بخطوة عملية، وان تطلب الامر التنازل عن الكرسي. انصراف القوات الخاصة انصرفت القوات الخاصة من الموقع عند العاشرة مساء امس، وظلت بعض الدوريات الامنية متواجدة امام ديوانية النائب جمعان الحربش. والمواطنون انصرفوا بعد هجوم القوات الخاصة الى مكان بعيد عن موقع الندوة، وبعد ذلك غادروا المكان الى بيوتهم، وخلا المكان من المواطنين تماما عند الحادية عشرة مساء. إصابة صحافيين أصيب عدد من الصحافيين اثناء هجوم رجال القوات الخاصة على المتجمهرين، وفقد صحفي في جريدة يومية زميلة الوعي ونزفت الدماء بغزارة من جسده، ونقل الى المستشفى لتلقي العلاج. التدافع السبب أشار عدد من حضور الندوة الى ان الاصابات التي حدثت للمواطنين، كان اغلبها بسبب التدافع، وحالة الهرج والمرج التي حدثت لدى تدخل قوات الامن. NUM سريات قدر البعض عدد قوات الامن التي انتشرت في منطقة الصليبخات التي اقيمت فيها الندوة ب NUM سريات كانت موجودة داخل المنطقة وحولها. ضبط وإحضار علمت القبس من مصدر امني مطلع ان النيابة العامة أصدرت قرارا بضبط واحضار المواطن عبيد الوسمي بتهمة التعدي بالسب ضد رجال الامن والقوات الخاصة. الحالة الصحية للمصابين NUM النائب وليد الطبطبائي جزع في يده وكدمات في الظهر والذراعين. NUM الصحافي محمد سندان إصابة بالغة في الرأس وتحت العينين. NUM عبدالله الحربش كدمات في الظهر وجرح تحت العينين وإصابات متفرقة في جسده. NUM منصور السبيعي كدمات في الظهر وكدمات في الذراعين. شيء.. ما شفتوه حذر وكيل وزارة الداخلية المساعد لشؤون الامن العام اللواء خليل الشمالي المتجمهرين وطالبهم بالانصراف، وقال لهم في مكبر الصوت ان لم تنصرفوا فسترون شيئا طول عمركم ما شفتوه ، فلم ينصرف أحد من المتواجدين، وهنا هاجمتهم القوات الخاصة. كلبشة وتعصيب عيون قام رجال الامن ب كلبشة واحد من الجمهور، وعصبوا عينيه واخذوه الى الدورية. تحذير من تعليق الدستور حذر أمين عام المنبر الديموقراطي عبدالله النيباري من ان ما حدث يكشف عن نية الحكومة، وحذر من اللجوء الى تعليق الدستور. كلمة السعدون لم تكتمل أثناء إلقاء النائب أحمد السعدون ساد الهرج والمرج في المكان، وحدث الهجوم من قبل القوات الخاصة على المتجمهرين وسقط الميكروفون من أمامه. السعدون ما حدث سيتكرر قال النائب أحمد السعدون، اننا نريد توجيه رسالة الى كل الشعب الكويتي بأن النواب الشرفاء لن يسكتوا على انتهاك الدستور، وسنتخذ موقفا ضد المعتدين على مكتسبات الشعب. واضاف ان ما حدث اليوم في ديوان الحربش مجرد رسالة ستتكرر اكثر من مرة، ولن نسكت وسنبين لكل من يريد الشر لهذا البلد ان هناك مدافعين عن الحقوق، وهناك حماة للدستور ودولة القانون. واردف بالقول لدينا رسالة ايضا نوجهها الى رجال الامن بأننا لن نخاف في الحق لومة لائم .
قصيدة حكم الهراوات قم للعصي ووفها التبجيلا صنعت شعوبا كالقطيع وجيلا حيوا الهراوات وحيوا حكمها ودعوا لها الإجمال والتفصيلا جلت وعاش الخاضعون لحكمها كالبهم تحيا منهجا وسبيلا والله لولا ضربها لرؤوسهم لم يشكر الشعب الشعير جزيلا إن الحياة هي الحياة بظلها أما الحقوق فسمها التضليلا حق الشعوب هراوة وشعيرهم قيدت بها كل الخراف طويلا البرلمان وكل منتخب له الكل يخضع مذعنا مغلولا هاذي العصي ولينا وإمامنا قولوا ، وردوا ، رتلوا ترتيلا هاذي حقيقة حالنا لاتعجبوا كل المبادىء بدلت تبديلا ياقوم قد عظم المصاب بأمة صار الإباء لواءها المحلولا ذهب الذين علوا بهمة شعبهم جعلوا على هاماتها إكليلا جعلوا السياسة للعباد كرامة فبنوا جبالا أنفسا وعقولا تعلي الشريعة بالجهاد وتزدري عيش المهانة بالقيود ذليلا قوموا انهضوا شعب العروبة إنكم أهل الإباء من القرون الأولى حامد بن عبدالله العلي
