التوريص حامد بن عبدالله العلي لاينتطح عنزان في صحراءنا العربية ، أن مشكلة التوريث التوريص هي أعوص مشكلة تواجه أمتنا إلى أجل غير مسمى ،لاسيما وأن كل شيء في حياة الناس ، قد غدا يرتبط بالنظام السياسي ، ووصل الأمر بأنظمتنا السياسية أنها مستعدة لحرق كل شيء تعتز به الأمة من أجل تورصها وقد غدا التوريص هو إنجازها الأعظم الوحيد الذي تريد تحقيقه ، مهما كان الثمن. ولنضرب على هذا مثالا حيا ، فلا أظن أنه حدث في التاريخ أن تبلغ عيون من جمال ها ، أن يستحق أهل غزة الإبادة الجماعية من أجلها فتطم الأنفاق على أكثر من مليون ونصف من المسلمين ياللهول .. لقد فهمنا الآن ، فلم تكن أنفاق غزة متروكة عبثا ، إلا لتصبح أوراق مساومة عند الحاجة إليها عندما يأتي دور التوريص ، فإذا أراد الغول الصهيوأمريكي المولع بالإبادات الجماعية للبشر أن يتلذذ بموت جماعي لمسلمي غزة ، فينهي ملف المقاومة ، فالقضية الفلسطينية نهائيا ، فالعرض المتوفر اليوم هو التوريص مقابل الترصيص ، يوافق على التوريص حتى تتم عميلة ترصيص الجدار الفولاذي حول غزة أيها القوم ، لقد أصبح توريث الحكم قضية في غاية الخطورة إذا ، ذلك أن مصير ملايين الشعوب العربية يرتبط بها ، وقبل ذلك مصير الأمة بأسرها ، والخطورة وصلت إلى إنسداد أفق التغيير ، فالجمهوريات غدت تتحول إلى ملكيات بين عشية وضحاها ، والملكيات أصبح إنتاج جيناتها يزداد تشوها ، وتعفنا ، مع مرور السنين ، فالمستقبل مظلم ، وآمال الشعوب بالخلاص ، غدت تتحول إلى كوابيس مخيفة . وبينما العالم من حولنا يتغير بسرعة ، والشعوب تنال حقوقها ، والأمم تقفز قفزات حضارية مستغلة التطور المعرفي ، وثورة الإعلام ، وبركان التكنلوجيا ، نحن نسير إلى الخلف . ولنضرب مثلا لأكبر دولة عربية ، مصر الكنانة ، وقلب العالم العربي ، ومفتاح التغيير الحضاري فيه ، ، فاستعد لتضع يدك على رأسك ، وأنت تقرأ هذا التقرير الذي نشرته مجلة مصرية ، عن أرقام مخيفة في مصر النيل ، والخيرات ، هذا مختصره في تقرير صندوق النقد الدولي للتنمية الزراعية NUM NUM من الشعب المصري يعيش حالة فقر في مناطق عشوائية ، وفي تقرير للجنة الإنتاج الزراعي في مجلس الشوري NUM NUM من الشعب المصري يعيش تحت خط الفقر بأقل من دولار باليوم ، وفي تقرير الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء مليون ونصف مصري يعيشون في المقابر NUM NUM مليون مصري مصاب بالإكتئاب ، و NUM NUM NUM NUM حالة إنتحار سنويا ، المركز NUM NUM من بين NUM NUM دولة في تقرير البؤس العالمي من حيث معدلات البؤس ، والشقاء ، والتخلف ، والفقر . وفي تقرير مركز الدراسات الريفية NUM NUM مليارا و NUM NUM NUM مليونا و NUM NUM NUM ألف جنيه تم اهدارها في الفترة ما بين أبريل NUM NUM NUM NUM ويناير NUM NUM NUM NUM بسبب الفساد المالي والإداري المركز NUM NUM NUM من بين NUM NUM NUM دولة في مؤشر مدركات الفساد الذي يقيس درجة انتشار الفساد بين المسئولين في الدولة ، المركز الأخير من بين NUM NUM NUM دولة في مؤشر كفاءة سوق العمل ، NUM NUM من المصريين لايعرفون القراءة والكتابة ، وربع المصرين يعانون من إرتفاع ضغط الدم ، وأعلى معدلات لوفيات الأطفال في العالم ، والمركز الثاني على مستوى العالم في الوفاة بسبب مرض السكر ، NUM NUM ألف مواطن يموتون سنويا بسبب نقص الدماء ، أكثر من NUM NUM NUM ألف مواطن مصري يصابون بالسرطان سنويا بسبب تلوث مياه الشرب ، ثم هناك تفاصيل أخرى مروعة في المصدر هنا . ، وأما بقية الدول العربية ففيها مثل هذا ، وأكثر ، والحالة تزداد سوءا . ولايوجد فيما أرى إلا أحد ثلاثة حلول أحدها أن يسمح الحكام بإجراء عملية تعديل جيني فيهم ، حتى يخرج الولد يحمل الصفات التالية همة عالية تليق بحضارة الإسلام العظيمة ، وإستعدادا للتضحيات الكبيرة من أجل عزتها ، والشجاعة في حمل رسالة أمة ، والغيرة على كرامتها ، والأنفة من العبودية للأجنبي ، وشرف النفس ، وعفة اليد ، إلى آخر الصفات اللائقة بالقائد ، وهذا يمكن الآن في المختبرات الحديثة ، بأن نأخذ حفنة من رفات الخلفاء في أزمنة العزة ، فنستخرج أل من تلك الرفات ، ونحقنه في صلب أحد الحكام العرب ، وننتظر فلعل الله أن يجعل لنا في ذلك فرجا ومخرجا الحل الثاني جاء به عمر عبدالمطلب النيجيري ، وذلك أنه سبب وضع أجهزة في المطارات تكشف حتى العورة المغلظة قبل الصعود إلى الطائرة وهذه الأجهزة تصدر أشعة ، يقال أنها قد تسبب العقم ، والجماعة أولئك قاتلهم الله لابد لهم من المرور على هذه الأجهزة وهي الطريقة الوحيدة التي يمكن الوصول إلى إخصاءهم لئلا يورصون علينا وبالتالي تنتهي مشكلة التوريص بهذه الطريقة المبتكرة التي جاءت رمية من غير رام ، ومن حيث لم يحتسبوا ، ورب ضارة نافعة الحل الثالث هو الثورة الشعبية لمنع التوريث ، ولكن هذه لاتتم إلا إذا اقتنعت الشعوب أن الموت سيأتي لامحالة ، فهي إما تموت بعشرات الآلاف موتا بطيئا ، من الجوع ، والمرض ، وسرقة الأعضاء ، والتعذيب في سراديب الأمن ، والقهر ، والفقر ، والجهل ، والسيول ، ..إلخ ، أو تموت بضع مئات في يوم واحد في الزحف الثوري ، وهذا الحل كان متعذرا في السابق ، لأن التعبئة الإعلامية لتعليم الناس الفرق بين الميتيين غير ممكنة ، بسبب إحتكار السلطة لوسائل الإعلام التي تصنع وعي الشعوب ، غير أن الحال قد إختلف اليوم جذريا ، فالوصول إلى الرأي العام والتأثير فيه ، قد خرج عن السيطرة تماما . ويبدو أن هذا الحل الثالث قادم لامحالة ، ألا ترون شعوب الأرض قد أصبح حراكها للتغير أسرع وتيرة مما مضى ، وكل مافي الأمر أن الشعوب العربية بمخطط سياسي مدروس قد بقيت في ظلمة الجهل ، والأمية ، أكثر من غيرها من الشعوب ، وقد بدأت اليوم تتغير ، فنحن مستبشرون بإذن الله تعالى بتحول قادم . وهذا التحول سينتج منه أنظمة سياسية تنبثق من إرادة الشعوب بقيادة النخب ، وتستمد شرعيتها بقدرتها على تحقيق أهداف الأمة الحضارية ، وتنتهج ثقافتها الإسلامية ، وتعتز بهذه الهوية ، ثم ترتبط ببعضها في مؤسسات دولية إقليمية تمد جسورا بين هذه الأنظمة ، ينتج عنها وحدة أممية . وهذا التحول آت لامحالة ، غير أن العامل الزمني في معادلات الإنقلاب الكبرى يكون طويلا نسبيا في سنن الله تعالى. ويدل على أن هذا الإستشراف للمستقبل سليم تماما ، هذه المعادلات العجيبة الأمة في ضعف ، والإسلام في قوة . ما يسمى بالحرب على الإرهاب في أوج ضجيجها وتستهلك إقتصاد الطغيان العالمي، والجهاد الإسلامي يزداد قوة وإنتشارا. ساسة الغرب الذين يملكون أقوى وسائل القوة ، يبذلون كل جهدهم في وقف تنامي المد الإسلامي ، وهو يتمدد كالتسونامي الذي لايقف أمامه شيء رغم وسائله الضعيفة. شياطين الإفساد تعمل بكل طاقتها لمحاربة الدين ، والتدين يأخذ في التصاعد حتى إكتسح تركيا التي لم يحارب الدين في بلد كما حورب فيها . الحرب على الفضيلة تستعر والحجاب ينتشر. النظام السياسي العربي يزداد جهلا ، والشعوب العربية تزداد وعيا. النظام السياسي العربي يزداد بطشا ، وتخويفا للشعوب ، وهي تزداد جرأة ، وشجاعة على مواجهة طغيانه. محاولات التزييف الإعلامي لخداع العقل تتنامى ، واليقظة تزداد . أمريكا تضاعف نفقاتها في حلم السيطرة العالمية ، وفشلها يتضاعف بالتوازي. الكيان الصهيوني يزداد عملاؤه في النظام العربي ، ورغم ذلك تتقهقر قوته ، ونفوذه ، ويتعرض لإنتكاسات مفصلية. ولا يخفى على من يفقه مسارات التاريخ ، أن هذا كله إنما يدل على شيء واحد ، ويسير نحو إتجاه واحد ، وهو أن عملية تحول حضارية هائلة قادمة لامحالة ، ولما كانت النهضات التاريخية لاتعبر إلا خلل نظام سياسي يحملها على عاتقه ، فهذا يبشر بأن كارثة التوريث في بلادنا العربية ستتوقف ، وستشرق شمس حضارتنا من جديد بإذن الله تعالى . كل ما عليكم أيها الشعوب ، أن تستمروا في طلب الوعي من غير وسائل الإعلام الرسمية ، وأن تسيروا مع رياح التغيير فهي بسم الله مجريها ومرساها ، وأن تتيقنوا أن مسلسل التوريث إنما هو من ميراث المستعمر ، ليحقق أطماعه ، وأنه إذا كان في ماضي الأمة يورث معه أهداف حضارتنا ، فهو اليوم بعكس ذلك تماما ، فيجب أن يتوقف بكل السبل المتاحة. ولا إخال أنه سيمضي عقدان أو ثلاثة ، دون أن نشهد زوال الكيان الصهيوني ، وإضمحلال الهيمنة الأمريكية ، وعودة قدرة الإسلام على التأثير في العالم . وأخيرا نؤكد أن عنوان المقال ليس خطأ من الطابع والله الموفق وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ونعم النصير .جزاك الله خيرا الهم عليك بالطواغيت فإنهم لا يعجزونك
