بسم الله الرحمن الرحيم هذه خاطرة كتبتها في يوم كنت أمر به في ظروف لا يعلمها إلا الله ، فقد تكالبت علي الأمور من كل حدب وصوب ، كل أمر يقول أنا أعظم من الآخر ... فكتبت هذه الخاطرة ، ولكن حذفت منها بعض الأمور ، والبعض ما وضحته أو ما تكلمت به بشكل أوسع للظروف الأمنية ... والله المستعان ، وعليه التكلان ... إنني من البشر .. آآه .. آآه .. كم هي الهموم التي تحملها يا قلبي ... وكم هي الأحزان التي تجتاحك يا صدري ... عندما تحيط بك الضغوط من كل اتجاه ، ويفاجئك ضغط من الداخل أيضا فحينها وحينها فقط .. تكون على شفا جرف من الانفجار .... ضغوط كثيرة لا عد لها ولا حصر ... لا تدري أتهرب من كلاب الدولة أم تواجههم ؟ هل تنتقم لإخوانك الآن أم بعد حين ؟ هل تقعد على هذه الحال وأنت تعلم أنهم سيسجنونك بعد أي ام قلائل ؟ هل تقاتلهم أم أن هناك مصالح ومفاسد ؟ هل تذهب إلى ساحة الجهاد أم ماذا ...؟؟ أما فتنة النساء وما أدراك ما فتنة النساء ... لقد ذقت المر من هذه الفتنة ، لا أذهب إلى مكان إلا وسمعت كلمة أو أحاطتني نظرة وفي مرات حتى الملاحقة ... لا أدري هل الشاب هو الذي يلاحق الفتاة فتهرب أم الفتاة هي التي تلاحق الشاب فيهرب ..؟ ولكن هذا ما حصل ... كلمات تغريك ، ونظرات ترديك ، وعطورات تتصارع أيها يدخل أنفك أولا ... ومطاردات حتى أنه في أحد المرات وأنا أتسوق لأشتري حاجتي ، وإذ بنظرات من هنا وهناك حتى أنني خجلت من نفسي والله ، وحاولت أن أكمل تسوقي ولكن ضاقت علي الأرض بما رحبت وأحسست أني أختنق فقلت لصاحبي دعنا نخرج لعلي أتنفس قليلا ثم نعود ... وما أن خرجت إلا وكلاب الدولة من المباحث تلهث وراءنا وتراقبنا سبحان الذي جعلني أخرج كي أكتشف أني مراقب من ق بل الكلاب فحسبنا الله ونعم الوكيل ، من ماذا نفر من فتنة الترغيب أم من فتنة الترهيب ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل ، اللهم ثبتنا على الدين حتى نلقاك غير مفتونين ... تعود إلى البيت فتجد أمامك سيلا عرمرما من الأوامر والملاحظات وحتى الاتهامات ، ولا أنسى المراقبات أيضا ... حتى أتوهم أنني عدت إلى جهاز المخابرات من جديد أوامر ومراقبات حتى في أدق الدقيق ، وفيما يهم ولا يهم ، بل حتى ويأججوا من حولي من الأهل والأقارب ، حتى يخيل إليك أنك تصارع جيش عظيم من عدة كتائب وأنت بمفردك كلا إن معي رب سيهدين ، وهذا كله على ماذا ..؟ لماذا تأخرت أو لماذا ذهبت إلى المكان الفلاني أو العلاني ؟ وكأنها جريمة لا تغتفر ... كأنا قد جنينا كل ذنب وأنا قد سعينا بالفساد وما والله لم نجن حراما ولكن ذنبنا حب الجهاد ولا أحب أن أستطرد في هذه النقطة حتى لا أوجه السكاكين التي تطعنني إلى حبيبي القارئ ... أما الضغط الداخلي فهو شديد الوقع ... فهو عبارة عن تأنيب الضمير ، وذلك لما ارتكبه من ذنوب أسأل الله أن يغفرها ، من تضييع لأوقات الصلوات ، ومن صراع محتدم مع النفس والهوى والشيطان لمواجهة فتنة النساء ، ومن صراع محتدم مع الدنيا والراحة والاستكانة والخوف من هؤلاء الطواغيت وأعوانهم ، ومن تأنيب للضمير على هذا التخاذل والقعود عن الجهاد ، وهنا أضع اليد على الجرح ، فأي حياة تعيشها والمسلمون في أضيق الظروف وأحلكها ، الشباب في السجون ، والأطفال يتامى ، والأمهات ثكلى ، والنساء مغتصبات ، والشيب مقهورون ، والدين .. آآه أي دين ؟ فلا شريعة ربانية ولا حتى رحمة إنسانية ، وأنا هنا جالس أفكر بالزواج والأولاد والوظيفة ، والأمة انتهكت حرماتها ، وضي عت مقدساتها ، ولا حول ولا قوة إلا بالله ... أما أحبتي وإخوتي اليد اليمنى لي ، بلسم الحياة ، وقرة العين ، فقد رحلوا .. منهم من قتل ، ومنهم من أسر ، ومنهم من يقاتل إلى الآن في سبيل الله ... وأنا هنا وحدي مصروع .. نعم والله مصروع ، فكيف أعيش بلا روح أو بلا جسد فهؤلاء هم الروح والجسد ... لقد أظلمت علي دنياي ، وكرهت العيش فيها ، حتى الطعام لا أطعمه إلا قليلا ، بل صمت نهارا كاملا من غير أن أنوي الصيام ... الليل هو أنيسي وجليسي ، فيه أبث همومي وأحزاني ، وأسبل عنده عبراتي ، جدران غرفتي من دموعي وأن ات صدري تصد عت ... الليل لا أنامه إلا قليلا ، أقضيه حزنا وبكاء على حالي وما أنا فيه ... كنت في يوم من الأيام أعيش مع بشر قلوبهم معلقة حول العرش .. والآن أعيش بين المومسات والفاسقات وأصحاب النفوس السفلية ... تلومونني بعد هذا على البكاء والحزن ...؟ تلومونني بعدها إن نسيت نفسي ...؟ أصبح من دعائي أن أقول اللهم خذني إليك فقد ضاقت علي الأرض بما رحبت ... لا تعذل المشتاق في أشواقه حتى تكون أحشاك في أحشائه نعم والله ، والحال كما قال الشاعر ذهب الذين أحبهم فعليك يا دنيا السلام لا تذكرين العيش لي فالعيش بعدهم حرام إني رضيع وصالهم والطفل يؤلمه الفطام هذه الهموم والأحزان والضغوط من يتحملها ...؟؟ والله لو وقعت على الجبال لهدتها و والله لو وقعت على الحديد لأذابته فيا قوم إنني من البشر يا قوم إنني من البشر يا قوم إنني من البشر ، أفلا تعقلون ..؟ أحد البشر المهاجرين ي وس ف ال ب ت ار شوال NUM NUM NUM NUM ه أكتوبر NUM NUM NUM NUM منعم أخي هذا هو حال الأمة الآن ... فلقد كثرت الفتن والإمتحانات ... فها هي كما قلت أخي فتن وراء فتن ... من الحكومات الطاغوتية من جهة.. زمن الغرب الذي غر نساءنا وبناتنا من جهة أخرى ... وأما فراق الأحبة .... فلا تقل لي كم من الأسى نعاني... فهناك أخ ذهب وتركني وحيدا ... ذهب.... نعم ذهب إلى أرض الجهاد ... ليذوق ما هو طعم العزة ... وتركني ... وأنا هنا أذوق أصناف الذل... ولا حول ولا قوة إلا بالله... وما لسان حالي إلا لي إخوة حبهم في الروح متصل والفكر فيهم وإن غابوا لمنشغل ف ارق وني جس دا والق لب بينه م ف ال ن ار في ك بدي ت خبو وتشتعل
جزاك الله خير أخي من أنت ... واصبر وما صبرك إلا بالله
لله درك أخي يوسف البتار ..............فوالله لقد نطقت بلسان حالنا الله المستعان ................تلك هي الغربة التي نحيا كأنا قد جنينا كل ذنب وأنا قد سعينا بالفساد وما والله لم نجن حراما ولكن ذنبنا حب الجهاد
جزاك الله خير أختي عاشقة الجهاد ... وبارك الله فيك كأنا قد جنينا كل ذنب وأنا قد سعينا بالفساد وما والله لم نجن حراما ولكن ذنبنا حب الجهاد
أخانا يوسف .. أنت الآن أوضحت لمراقبيك اسمك ... فأنت ذكرت أنك روقبت وأنت في السوق أو وأنت تتسوق ... فهذا سيجعلهم يعرفون من أنت خاصة إذا كانوا يحاولون ذلك ... فنتبه أخي من هذه النقطه ... ثانيا يا أخي الكريم ... بالنسبة لما أصبح من دعائك ...اللهم خذني إليك فقد ضاقت علي الأرض بما رحبت ... هذا لايصح يا أخي بل أبدله ب اللهم أحيني مادامت الحياة خيرا لي وأمتني مادام الموت أو الوفاة خيرا لي .. فأنت لاتعلم الخيره وربك يعلمها ... ثالثا ... جميل ان تكتب همومك فهذا سيخففها ... ولكن الأجمل أن تنظر إليها من جانب آخر الجانب الإيجابي ... لعلك تفهم ما أرموا إليه وأنا في عجله من أمري ولا أستطيع الإطاله .. رابعا يا أخانا هونها وتهون كما يقول المثل .. وعلم أن الدنيا برمتها لو ساوت عند الله جناح بعوضه لما سقى الله منها شربة ماء لكافر .. فهي ومن فيها زائل والله فلم كل هذه الهموم ... واعلم أن الذين يخطون همومهم على أسطر هم في الواقع لم يتجرعوا الهم هكذا يقول المثل .. ويعني أنك يامن تستطيع كتابت همومك لم تقابل الهم الحقيقي طبعا المثل للتخفيف والتسليه ... لدي الكثير بالنسبة لكلامك من ملاحظات وأفكار ... ولكني مشغول وأعتقد أنك في غنا عن كلامي ... ولكن إن أعجبك وأدرتني أزيدك فأرسل لي رساله على الخاص نتبادل فيها عناويننا لإلكترونيه لإكمال الموضوع.. والله المعين
للأسف عندما كتبت الرد وانتهيت ضربت على إرسال وإذ بالأنترنت مفصول وذهب الرد ، ولكن اقول باختصار ... اقتباس أخانا يوسف .. أنت الآن أوضحت لمراقبيك اسمك ... فأنت ذكرت أنك روقبت وأنت في السوق أو وأنت تتسوق ... فهذا سيجعلهم يعرفون من أنت خاصة إذا كانوا يحاولون ذلك ... فنتبه أخي من هذه النقطه ... جزاك الله خير على التنبيه الاخوي ... ولكن اعلم أني لا أقول ما يضرني بإذن الله ، وكل أعلم بحاله ..وبارك الله فيك أخي اقتباس ثانيا يا أخي الكريم ... بالنسبة لما أصبح من دعائك ...اللهم خذني إليك فقد ضاقت علي الأرض بما رحبت ... هذا لايصح يا أخي بل أبدله ب اللهم أحيني مادامت الحياة خيرا لي وأمتني مادام الموت أو الوفاة خيرا لي .. فأنت لاتعلم الخيره وربك يعلمها ... لا أظن أن في الدعاء محظور شرعي .. والله أعلم ، فقد اخبر النبي صلى الله عليه وسلم أنه في آخر الزمان يمر المسلم على القبر فيتمرغ عنده يقول يا ليتني صاحب هذا القبر أو كما قال صلى الله عليه وسلم ... والصحابة دعوا بما هو أشد من ذلك بأن يقتلوا في سبيل الله .. فهذا يقول اللهم أسألك رجلا يجدع أنفي ويبقر بطني .. وآخر يقول بايعتك على أن يأتي سهم من هنا ويخرج من هنا ... والأدعية مشهورة ومعروفة ... وها نحن نسمع دعاء المجاهدين ولا سمعنا أحد أنكر على دعاءهم .. فيقولون مثلا اللهم اشتقنا إلى لقائك فخذنا إليك .. وأخر يقول اللهم لا تجعل لجسدي قبر يضمه ... وغيرها الكثير ... فإن كان عندك دليل شرعي على أن هذا الدعاء فيه محظور فأخبرنا بارك الله فيك فبضاعتي مزجاة في العلم الشرعي ... وجزاك الله خير ... اقتباس ثالثا ... جميل ان تكتب همومك فهذا سيخففها ... ولكن الأجمل أن تنظر إليها من جانب آخر الجانب الإيجابي ... لعلك تفهم ما أرموا إليه وأنا في عجله من أمري ولا أستطيع الإطاله .. ما فهمته من كلامك الجانب الإيجابي أن هذا ابتلاء فاصبر عليه وهو رفعة للدين وتكفير للسيئات وتمحيص من الله ... فإن كان كما فهمت فهذا لا يعارض ما كتبته .. فما كتبته من باب الإخبار بالشيء وليس الشكاية إنما أشكو بثي وحزني إلى الله .. وهو من باب التسلية والتثبيت والتصبير اصبروا وصابروا لي ولإخواني .. ولو أنني ما رأيت هذه البوادر من إخوتي لما استمريت بذلك ... فما الفائدة إذا ..؟ إن لم يكن بها تثبيت وتصبير وتشويق وتسلية للنفس على ما يصيبها ... اقتباس رابعا يا أخانا هونها وتهون كما يقول المثل .. وعلم أن الدنيا برمتها لو ساوت عند الله جناح بعوضه لما سقى الله منها شربة ماء لكافر .. فهي ومن فيها زائل والله فلم كل هذه الهموم ... واعلم أن الذين يخطون همومهم على أسطر هم في الواقع لم يتجرعوا الهم هكذا يقول المثل .. ويعني أنك يامن تستطيع كتابت همومك لم تقابل الهم الحقيقي طبعا المثل للتخفيف والتسليه ... لدي الكثير بالنسبة لكلامك من ملاحظات وأفكار ... ولكني مشغول وأعتقد أنك في غنا عن كلامي ... ولكن إن أعجبك وأدرتني أزيدك فأرسل لي رساله على الخاص نتبادل فيها عناويننا لإلكترونيه لإكمال الموضوع.. والله المعين جزاك الله خير على هذه النصيحة والتسلية ... ولكنها كما قلت لك خواطر وحديث مع النفس للتثبيت والتصبير والتسلية وجلد النفس لعل الله أن ينفعني وإياكم بها ... وبالنسبة لملاحظاتك وأفكارك أخي الحبيب .. فنحن بحاجة إليها وإلى النصح والإرشاد .. والرسائل الخاصة مفتوحة للجميع .. وهي تغني عن البريد الإلكتروني بإذن الله ... وأنا في انتظارك إن أصبت فمن الله وإن اخطأت فمن نفسي والشيطان والله ورسوله بريئان منه والله أعلم ، وصلى الله وسلم علي نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وآخر دعوانا أن الحمدلله رب العالمين أخوك الفقير إلى الله يوسف البتار
