الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتالالأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين وبعد... يوم الخميس الساعة الحادية عشر صباحا قامت المجموعة الثالثة السرية الثالثة الكتيبة الأولى كتيبة القعقاع بالهجوم على رتل لقوات الاحتلال برمانتين مضادة للدروع مما أدى إلى أحراق آلية نوع ومقتل وجرح من فيها في منطقة الفيصلية وحيث شوهدت ألسنة اللهب تتصاعد من الالية وبقيت تحترق لعدة ساعات. يوم الخميس الساعة العاشرة صباحا قامت المجموعة الثانية السرية الثانية الكتيبة الأولى كتيبة القعقاع بالهجوم على رتل لقوات الاحتلال برمانتين مضادة للدروع مما أدى إلى إعطاب آلية نوع ومقتل وجرح من فيها في منطقة الجامعة تحت النفق. والله اكبر ولله الحمد المكتب الإعلامي قاطع نينوى