عاجل عاجل عاجل بيان مهم من قيادة جيش الراشدين بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم والذين كفروا فتعسا لهم وأضل أعمالهم ذلك بأنهم كرهوا ما أنزل الله فأحبط أعمالهم أفلم يسيروا في الأرض فينظروا كيف كان عاقبة الذين من قبلهم دمر الله عليهم وللكافرين أمثالها ذلك بأن الله مولى الذين آمنوا وأن الكافرين لا مولى لهم سورة محمد حمدا لله على نعمائه والصلاة والسلام على محمد أفضل رسله وأنبيائه وعلى صحابته وآله وبعد فتحية الإسلام لكم أخوتنا المسلمين في كل مكان .......................... التفاصيل . . . 