 NUM NUM قصة من قصص حفظ السلف لألسنتهم قال شيخ الإسلام ابن تيمية موضحا حال الكثيرين.. ومن العجب أن الإنسان يهون عليه التحفظ من أكل الحرام والظلم والسرقة وشرب الخمر، ومن النظر المحرم وغير ذلك، ويصعب عليه التحفظ من حركة لسانه، حتى ترى ذلك الرجل يشار إليه بالدين والزهد والعبادة، وهو يتكلم بالكلمات من سخط الله لا يلقي لها بالا ، ينزل بالكلمة الواحدة منها أبعد ما بين المشرق والمغرب، وكم ترى من رجل متورع عن الفواحش والظلم ولسانه يفري في أعراض الأحياء والأموات، ولا يبالي ما يقول. NUM كان إبراهيم النخعي إذا طلبه من يكره أن يخرج إليه وهو في الدار قال للجارية قولي له اطلبه في المسجد ولا تقولي له ليس هاهنا كيلا يكون كذبا NUM ح كي عن بعض الحكماء رأى رجلا ي كثر الكلام وي قل السكوت، فقال إن الله تعالى إنما خلق لك أذنين ولسانا واحدا ، ليكون ما تسمعه ضعف ما تتكلم به . NUM روى الربيع بن صبيح أن رجلا قال للحسن يا أبا سعيد إني أرى أمرا أكرهه قال وما ذاك يا ابن أخي؟ قال أرى أقواما يحضرون مجلسك يحفظون عليك سقط كلامك ثم يحكونك ويعيبونك فقال يا ابن أخي لا يكبرن هذا عليك، أخبرك بما هو أعجب قال وما ذاك يا عم؟ قال أطعت نفسي في جوار الرحمن وملوك الجنان والنجاة من النيران ومرافقة الأنبياء ولم أطع نفسي في السمعة من الناس، إنه لو سلم من الناس أحد لسلم منهم خالقهم الذي خلقهم، فإذا لم يسلم من خلقهم فالمخلوق أجدر ألا يسلم. NUM قال جبير بن عبد الله شهدت وهب ابن منبه وجاءه رجل فقال إن فلانا يقع منك، فقال وهب أما وجد الشيطان أحدا يستخف به غيرك؟ فما كان بأسرع من أن جاء الرجل، فرفع مجلسه وأكرمه . NUM عن حاتم الأصم قال لو أن صاحب خير جلس إليك لكنت تتحرز منه، وكلامك ي عرض على الله فلا تتحرز منه . NUM حدث أبو حيان التميمي عن أبيه قال رأيت ابنة الربيع بن خثيم أتته فقالت يا أبتاه، أذهب ألعب؟ قال يا بنيتي، اذهبي قولي خيرا . NUM اغتاب رجل عند معروف الكرخي فقال له اذكر القطن إذا و ضع على عينيك . NUM قال رجل لعمرو بن عبيد إن الأسواري مازال يذك رك في قصصه بشر فقال له عمرو يا هذا، ما رعيت حق مجالسة الرجل حيث نقلت إلينا حديثه، ولا أديت حقي حين أعلمتني عن أخي ما أكره، ولكن أعلمه أن الموت يع منا والقبر يضمنا والقيامة تجمعنا، والله تعالى يحكم بيننا وهو خير الحاكمين . NUM قيل للمعافي بن معران ما ترى في الرجل ي قرض الشعر ويقوله؟ قال هو عمرك فأفنه بما شئت NUM NUM عن ابن عباس رضي الله عنهما قال ما من شيء يتكلم به ابن آدم إلا ويكتب عليه حتى أنينه في مرضه، فلما مرض الإمام أحمد فقيل له إن طاووسا كان يكره أنين المرض، فتركه . NUM NUM قال عمر بن عبد العزيز من علم أن كلامه من ع م ل ه ، قل كلامه إلا فيما يعنيه . NUM NUM قال الحسن بن صالح فتشنا الورع فلم نجده في شيء أقل منه في اللسان . NUM NUM كان عبد الله الخيار يقول في مجلسه اللهم سلمنا، وسلم المؤمنين من ا . NUM NUM قال بعض السلف ي عرض على ابن آدم ساعات عمره، فكل ساعة لم يذكر الله فيها تتقطع نفسه عليها حسرات .. NUM NUM قال الحسن ابن بشار منذ ثلاثين سنة ما تكلمت بكلمة أحتاج أن أعتذر منها . NUM NUM قال بشر بن منصور كنا عند أيوب السختياني فغلطنا وتكلمنا، فقال لنا كفوا.. لو أردت أن أخبركم بكل شيء تكلمت به اليوم لفعلت . NUM NUM وكان الشعبي إذا ط لب في المنزل وهو يكره خط دائرة وقال للجارية ضعي الأصبع فيها وقولي ليس هاهنا . وهذا في موضع الحاجة فأما في غير موضع الحاجة فلا، لأن هذا تفهيم الكذب وإن لم يكن اللفظ كذبا فهو مكروه على الجملة. NUM NUM قال رجل للفضيل ابن عياض إن فلانا يغتابني، قال قد جلب لك الخير جلبا . NUM NUM قال عبد الرحمن بن مهدي لولا أني أكره أن ي عصى الله تمنيت ألا يبقى في هذا العصر أحد إلا وقع في واغتابني فأي شيء أهنأ من حسنة يجدها الرجل في صحيفته يوم القيامة لم يعملها ولم يعلم بها . NUM NUM قال رجل لبكر بن محمد بلغني أنك تقع في ، قال أنت إذا أكرم علي من نفسي . NUM NUM ر ؤي بعض الأكابر من أهل العلم في النوم فس ئل عن حاله فقال أنا موقوف على كلمة ق لت ها، ق لت ما أحوج الناس إلى غيث، فقيل لي وما يدريك؟ أنا أعلم بمصلحة عبادي . NUM NUM قال عبد الله بن محمد بن زياد كنت عند أحمد بن حنبل فقال له رجل يا أبا عبد الله قد اغتبتك، فاجعلني في حل قال أنت في حل إن لم تعد فقلت له أتجعله في حل يا أبا عبد الله وقد اغتابك؟ قال ألم ترني اشترطت عليه. NUM NUM وجاء ابن سيرين أناس فقالوا إنا نلنا منك فاجعلنا في حل قال لا أحل لكم شيئا حرمه الله. فكأنه أشار إليه بالاستغفار، والتوبة إلى الله مع استحلاله منه. NUM NUM قال طوق بن منبه دخلت على محمد بن سيرين فقال كأني أراك شاكيا ؟ قلت أج ل قال اذهب إلى فلان الطبيب فاستوصفه ثم قال اذهب إلى فلان فإنه أطب منه، ثم قال أستغفر الله أراني قد اغتبته . NUM NUM روي عن الحسن أن رجلا قال إن فلانا قد اغتابك، فبعث إليه طبقا من الرطب، وقال بلغني أنك أهديت إلي حسناتك، فأردت أن أكافئك عليها، فاعذرني، فإني لا أقدر أن أكافئك بها على التمام . NUM NUM وذكر عن أبي أمامة الباهلي رضي الله عنه أنه قال إن العبد لي عطى كتابه يوم القيامة فيرى فيه حسنات لم يكن قد عملها، فيقول يا رب من أين لي هذا؟ فيقول هذا بما اغتابك الناس وأنت لا تشعر . NUM NUM قيل لبعض الحكماء ما الحكمة في أن ريح الغيبة ونتنها كانت تتبين على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا تتبين في يومنا هذا؟ قال لأن الغيبة قد كثرت في يومنا، فامتلأت الأنوف منها، فلم تتبين الرائحة وهي النتن، ويكون مثال هذا، مثال رجل دخل الدباغين، لا يقدر على القرار فيها من شدة الرائحة، وأهل تلك الدار يأكلون فيها الطعام ويشربون الشراب ولا تتبين لهم الرائحة، لأنهم قد امتلأت أنوفهم منها، كذلك أمر الغيبة في يومنا هذا . NUM NUM قال عبد الله بن المبارك قلت لسفيان الثوري يا أبا عبد الله ما أبعد أبا حنيفة عن الغيبة، ما سمعته يغتاب عدوا له قط فقال هو أعقل من أن يسلط على حسناته ما ي ذهبها . NUM NUM روي عن عمر بن عبد العزيز أنه دخل عليه رجل فذكر له عن رجل شيئا فقال له عمر إن شئت نظرنا في أمرك، فإن كنت كاذبا فأنت من أهل هذه الآية إ ن ج اءك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا الحجرات NUM وإن كنت صادقا فأنت من أهل هذه الآية ه م از م ش اء ب ن م يم القلم NUM NUM وإن شئت عفونا عنك؟ فقال العفو يا أمير المؤمنين، لا أعود إليه أبدا . NUM NUM قال رجل لعبد الله بن عمر وكان أميرا بلغني أن فلانا أعلم الأمير أني ذكرته بسوء قال قد كان ذلك، قال فأخبرني بما قال حتى أظهر كذبه عندك؟ قال ما أحب أن أشتم نفسي بلساني، وحسبي أني لم أصدقه فيما قال، ولا أقطع عنك الوصال. . . . NUM NUM NUM استغربت من مر على هذه المشاركة ولم يضع تعليق طيب عليها .. والله يا أخي أنها ومهمة جدا .. وذلك ليتعرف المسلمون على ما كان عليه سلف هذه الأمة من معاملة حسنة وحفظ على أنفسهم وألسنتهم من الخوض في أي امر قد يعكر صفو إيمانهم ودينهم .. اللهم إنا نعوذ بك من شرور ألسنتنا ..آمين
