حركة إسلامية سنية لبنانية تعتزم تنظيم مظاهرة مناوئة للرئيس الأسد لبنانيون يعتصمون في بيروت تظامنا مع المتظاهرين السوريين طرابلس د ب ا تعتزم حركة إسلامية سنية في شمال لبنان الجمعة تنظيم أول مظاهرة لها ضد نظام الرئيس السوري بشار الأسد. وقال ناشطون من حزب التحرير لوكالة الأنباء الألمانية إنهم سينظمون اعتصاما بداخل مسجد المنصوري في طرابلس بعد صلاة الجمعة كما سينظمون مظاهرة في منطقة مفتوحة بالقرب من المسجد. والتقى سعد الحريري رئيس حكومة تسيير الأعمال في لبنان أمس الخميس مع قائد قوى الأمن الداخلي الجنرال أشرف ريفي وقائد الجيش الجنرال جان قهوجي وحذر من أن قوات الأمن سوف تتصدي لأي شخص يتظاهر في ميدان النور الرئيسي بطرابلس. وقال مسئول أمني لبناني بالقرب من المسجد ل د ب أ إنهم تلقوا تعليمات بالتصدي للمظاهرة إذا تحرك المتظاهرون خطوات معدودة بعيدا عن المسجد. وتهدف المظاهرة إلى تأييد المحتجين السوريين الذي يطالبون بالحرية في إشارة إلى المظاهرات المعارضة للحكومة في سوريا المجاورة.