بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كامديش الهجوم بقذائف آر بي جي على NUM نقاط أمنية للعدو ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية نورستان، بدأ هجوم بواسطة قذائف آر بي جي من قبل المجاهدين صباح اليوم على NUM نقاط أمنية للجيش العميل في مديرية كامديش بالولاية ودام حتى الساعة الثانية عشرة ظهرا . جاء في الخبر، لحقت بالعدو خسائر مادية وروحية فادحة خلال الهجوم لكن لم تصل معلومات دقيقة حول تفاصيلها. مقتل NUM جنود محتلين في مديرية أسمار بولاية كونر ذبيح الله مجاهد وقعت معركة مباشرة بين المجاهدين والقوات الأمريكية في منطقة كودكو في مديرية أسمار بولاية كونر حيث ألحق خسائر قتل وإصابة فادحة بالعدو. جاء في الخبر الواصل، نشبت المعركة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم مما أسفرت عن مقتل NUM جنود أمريكيين على الفور كما أصيب عدد آخر بجروح خطيرة. يذكر الخبر أنه استشهد مجاهدين إثنين وأصيب NUM آخرين بجروح خفيفة وأن حالتهم الصحية الآن جيدة. زرمت إنفجار في مركز الحملة الأمريكية يقتل ويصيب NUM جنود ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، وقع إنفجار قوي على حملة القوات الأمريكية في منطقة مموزي في مديرية زرمت بالولاية، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين. جاء في الخبر، تم الإنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بواسطة لغم مقناطيسي تم التحكم فيه داخل شاحنة تمويلية. حسب المعلومات الواصلة، وقع الإنفجار بواسطة الريموت كنترول حين وقفت الشاحنة داخل المبنى قرب فرقة الجنود الأمريكيين، جاء في الخبر كان الإنفجار قويا حتى أنه سمعت صوته في مناطق بعيدة من موقع الحادث. جاء في الخبر الواصل، أسفر الإنفجار القوي عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة كما لحقت خسائر مادية كثيرة بمبنى الحملة للعدو المحتل. يذكر أنه وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة المذكورة وقاموا بنقل القتلى والجرحى إلى مراكزهم. وقوع معركة عنيفة مع الأمريكيين في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي وقعت المعركة في بعد ظهر اليوم في منطقة سي ويك غربي بمديرية ناد علي بولاية هلمند، بعد أن هاجم المجاهدون على أولئك الجنود المتجولين في شاطئ النهر بغرا ، وعلى اثره اندلعت مواجهات عنيفة بين الطرفين، استمرت زهاء ساعة كاملة، لقي جندي أمريكي مصرعه في هذه المواجهات، كما أصيب آخر بجراحات قاتلة. مارجه تعرض دورية عسكرية للأمريكيين لهجوم قاري محمد يوسف احمدي تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للجنود الأمريكيين في مديرية مارجه بولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الساعة الثانية من ظهر اليوم، كان عدد من الجنود الأمريكيين مشغولين في دورية راجلة في منطقة تقاطع محطة بتلك المديرية، فهاجم عليهم المجاهدون هجوما مسلحا . لقي جندي أمريكي مصرعه في هذا الهجوم، كما اصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي اضرار في صفوف المجاهدين. مارجه إنضمام شرطي إلى المجاهدين قاري محمد يوسف احمدي استسلم أحد شرطيين ظهر اليوم إلى المجاهدين في منطقة تاجكانو بلاك بمديرية مارجه بولاية هلمند مصطحبا معه سلاحه من نوع كلاشنكوف، ودراجة نارية. بروان إنفجار يصيب مدعيا عاما قرب مركز الولاية ذبيح الله مجاهد وقع الحادث في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة دولانه قرب مركز ولاية بروان، مما أسفر عن اصابة المدعي ظاهر، وحارسه باصابات بالغة. بحسب المصدر، تعطبت سيارة المذكور بشكل كبير أيضا . جاء في الخبر الواصل، ثم وصلت جنود العدو إلى المنطقة، فتعرضوا لهجوم عنيف من قبل المجاهدين قتل خلاله جنديين عملين. يضيف المصدر، ثم وصلت مروحيات إلى المنطقة، وحلقت في فضائها، لكن المجاهدين خرجوا من المنطقة سالمين. تدمير صهريج بلغم مغناطيسي قرب مدينة خوست ذبيح الله مجاهد يفيد مسؤولو مجاهدو الإمارة الإسلامية في ولاية خوست، بأنه في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم دمرت صهريج مملوء بالوقود للقوات المحتلة عند بوابة قاعدة صحرا باغ الجوية جراء أنفجار لغم فيه. جاء في الخبر وضع المجاهدون لغما مغناطيسيا في الصهريج، حيث إنفجر عند بوابة القاعدة. ولازالت ترتفع لهيب النيران من الصهريج حتى كتابة هذا التقرير، ولم نتلق معلومات حول وقوع القتلى والمصابين. سنجين تدمير سيارتين عسكريتين للعدو المشرك قاري محمد يوسف احمدي دمرت سيارتين عسكريتين للعدو المحتل والداخلي نتيجة إنفجارين مستقلين في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، استهدفت سيارة عسكرية للعدو الأمريكي بلغم أرضي في منطقة افغاني كاريز بتلك المديرية، مما أدى إلى تدميرها، قتل واصيب من كان على متنها. في سياق مماثل في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس اصطدمت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بلغم أرضي حين كانت في طريقها نحو نقطتها الأمنية في منطقة قلعه شينغزيانو بساروان قلعه، مما أسفر عن تدميرها، لقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور، كما اصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. خاص كونر تعرضت دورية للعدو المشترك لهجوم ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من صباح اليوم، وقعت دورية راكبة للعدو المشترك في كمين للمجاهدين في منطقة كاويل بمديرية خاص كونر بولاية كونر، مما أدى إلى نشوب معركة عنيفة بين الطرفين. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، تكبد العدو خسائر مادية وبشرية فادحة، غير أنه لم نتلق بعد تفاصيلها. زابل الهجوم على قافلة قوات الاحتلال قاري محمد يوسف احمدي في خبر عاجل ، قبل قليل تعرضت قافلة مؤن لقوات الاحتلال الأمريكية لهجوم مسلح من قبل المجاهدين على طريق كابل قندهار قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. تفيد الأنباء الواردة، الهجوم الذي وقع من خلال كمين في تمام الساعة الثانية من ظهراليوم، في منطقة بانك في قرب قلات، أسفر عن تدمير شاحنة تمويلية محملة بالمواد اللوجستية بشكل كامل، تعطبت شاحنتين أخريين. يذكر بأنه علاوة على الخسائر المادية تكبد العدو خسائر بشرية فادحة، غير أنه لم نتلق تفاصيل عدد القتلى والمصابين. لغمان تدمير دبابة أثناء الهجوم في قرغيو ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم على قافلة سيارة العدو الأمريكي في منطقة كاكس بمديرية قرغيو بولاية لغمان على طريق كابل جلال آباد. استهدفت دبابة خلال الهجوم بقذيفة آر بي جي، قتل واصيب من كان على متنها. يضيف المصدر، بعد أن تكبد العدو خسائر فادحة، بدأ باطلاق نيران عشوائية، مما أدى إلى استشهاد فرد مدني. إنا لله وإنا إليه راجعون. جاء في الخبر وقد اغلقت طريق كابل جلال آباد السريع في وجه المرور حتى ظهر اليوم. خوست مقتل جنديين عميلين في إنفجار لغم ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس في منطقة نوري بمديرية صبري بولاية خوست، حين كان جنود الجيش العميل في مهمة دورية. يفيد الخبر لقي جنديين في الإنفجار مصرعهما، كما اصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ارغنداب إنفجار يدمر دبابة أمريكية قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة، وقع الحادث في منطقة جازي بتلك المديرية، حين اصطدمت الدبابة بلغم أرضي ، مما أدى إلى تدميرها، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. يذكر بأن الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث محطمة. وقوع إنفجار لغم على سيارة الجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة للجيش العميل بواسطة لغم أرضي قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل على طريق قندهار كابل السريع. في هذا الإنفجار الذين نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، قتل واصيب NUM جنود عملاء كانوا على متنها. دند وقوع إنفجار على دورية الجنود الأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دورية راجلة للقوات الأمريكية في مديرية دند بولاية قندهار. جاء في التقرير الواصل، وقع الحادث في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس ، في منطقة جبل سلوات حين كانت دورية راجلة للعدو الأمريكي مشغولة في مهمة مراقبة، فاستهدفت بلغم تم التحكم فيه بآلة التحكم عن بعد. لقي جندي أمريكي مصرعه ، كما أصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. سنجين إنفجار لغم على مدرعة أمريكية قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على مدرعة للقوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، وقع الحادث القاتل في الساعة التاسعة من صباح اليوم، في منطقة تشرخكيانو مانده ، حين كانت المدرعة قد خرجت قاعدتها فاصطدمت بلغم أرضي مزروع على جانب الطريق. دمرت المدرعة في الإنفجار بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. تدمير دبابة للأمريكيين المحتلين في جرمسير قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابة من دورية للقوات الأمريكية جراء إنفجار لغم عليها في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم، في مديرية جرمسير بولاية هلمند، وكان على متنها NUM جنود أمريكيين لقي أثنان منهم مصرعهما وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. تصفية المدعي العام لمدينة فراه قاري محمد يوسف احمدي افادت الأنباء من ولاية فراه غرب البلاد عن مقتل المدعي العام لمدينة فراه المدعو شمس الحق. جاء في التقرير الواصل، وقع الحادث بعد ظهر يوم أمس حين كان المذكور متجها نحو منزله، فتعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين، ولفي حتفه فورا . ولله الحمد لم يقع أي ضرر للمجاهدين في هذه العملية الناجحة، وانسحبوا بعدها بشكل آمن من المنطقة. زري تكبد العدو خسائر فادحة جراء مواجهات قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء الواردة من ولاية قندهار، بأنه دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكية في منطقتي نلغام، وسولغي بمديرية زري ، مما أدت إلى تكبد العدو خسائر فادحة في الأرواح والمعدات. وقعت المواجهات بعد ظهر يوم أمس حين حاول العدو عمليات ضد المجاهدين في المنطقة ، فتعرض جنودهم المشاة لهجوم المجاهدين. واستمرت المواجهات حتى المساء، وكما اسلفنا تكبد العدو خسائر جمة غير أنه لم تتوفر معلومات تفصيلية حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. وقد استشهد أحد المجاهدين واصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة. مارجه تدمير دبابة القوات الأمريكية جراء إنفجار لغم قاري محمد يوسف احمدي جاء في خبر عاجل، انفجر لغم أرضي على دبابة القوات الأمريكية في منطقة سيستاني سر كيلي في مديرية مارجه بولاية هلمند. يضيف الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. يذكر أن من ضمن القتلى مترجمهم أيضا . جريشك إنفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم أرضي على دبابة القوات الأمريكية في منطقة سبين مسجد الواقعة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، حيث دمرت الدبابة بشكل كامل. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الإنفجار عن إحراق الدبابة كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود الممحتلين وقد وصلت المروحيات لنقل القتلى والجرحى إلى مراكزهم، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الظهر. شاه ولي كوت إنفجار لغم على دبابة أمريكية قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم أرضي على دبابة أمريكية في مديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل كانت القافلة العسكرية للقوات الأمريكية في الساعة التاسعة من صباح اليوم في حالة المرور في منطقة بابر بالمديرية حين إنفجر لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين على إحدى دبابات العدو. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب NUM جنود محتلين كانوا على متنها. بلخ مواجهات مع جنود عملاء في شولجره ذبيح الله مجاهد في الساعة الثامنة من مساء يوم أمس وقعت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الإدارة العميلة في منطقة أله رات بمديرية شولجره بولاية بلخ. جاء في الخبر في هذه الاشتباكات التي دامت قرابة نصف الساعة، تكبد العدو خسائر فاضحة، غير أنه لم نتلق بعد تفاصيلها حتى الآن. كما استشهد أحد المجاهدين واصيب آخر بجراحات جراء اطلاق نار جوابي من قبل العدو. كونر هجوم مسلح على دورية المحتلين في مانوكي ذبيح الله مجاهد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على سيارات دورية القوات المحتلة في منطقة للم كس بمديرية مانوكي بولاية كونر. بحسب المصدر، وقع الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم، واستمر حتى الساعة الواحدة ظهرا . جاء في الخبر تكبد العدو خسائر مادية وبشرية كبيرة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول تفاصيلها. وفي نهاية المعركة استشهد أحد المدنيين المدعو مبارز واصيبت أخته جراء اطلاق نار كثيف وعشوائي من قبل العدو. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية