بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات آيه NUM م بيان صادر عن أمير جيش المصطفى في العراق الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى اله وأصحابه ومن والاه أما بعد فقد بث قبل أيام على شبكة الانترنت إعلان عن تشكيل القيادة العامة للجهاد والتحرير برئاسة عزت الدوري وتضمن ذلك الإعلان عن أسماء عدد من الفصائل المشاركة في هذه القيادة ومن ضمنها فصيلنا الإسلامي فصيل جيش المصطفى الأمر الذي فاجئنا حيث أننا لم نعلم بهذه القيادة إلا بعد الإعلان عنها ، وبما أن لجيش المصطفى توجها مختلفا عن هذه الجهة فإننا نعلن براءتنا منها ، ونطالب الجهة المسؤولة بشطب اسمنا من قائمة تشكيلهم قبل تطور الأمور إلى ما لا تحمد عاقبته ... ويعلن جيش المصطفى للجميع عامة ولتلك الجهة خاصة أننا براء من حزب البعث ومن أي توجه حزبي آخر ، فنحن بحمد الله وفضله حركة جهادية إسلامية بعيدة كل البعد عن الحزبية المقيتة ، ونحن نقاتل جهادا في سبيل الله مبايعين المصطفى لا غيره على إعلاء كلمة لا اله إلا الله محمد رسول الله بعيدين عن أي أهداف مادية أو معنوية واضعين إحدى الحسنيين نصب أعيننا ، والمناصب والكراسي تحت أقدامنا ... على أننا قلناها وسنقولها مرارا وتكرارا إننا مستعدون لوضع يدنا في يد كل مسلم حر أصيل يريد تحرير عراقنا الإسلامي من براثن العدو الكافر راجين من إخواننا في كل الفصائل حسن الظن بنا وان لا يحملوا كلامنا هذا إلا على مقاصده الأصلية ، ولله الأمر من قبل ومن بعد وعلى الله فليتوكل المؤمنون . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أمير جيش المصطفى حفظه الله وقد قامت الجبهة بتقديم توضيح في وقتها للجيش وزعمت انها قد ادرجت اسم جيش المصطفى سهوا والمعني هو جيش الفاروق . ولمن يريد ان يطلع على نص التوضيح يرجى زيارة موقع المرصد العراقي الهيئة الاعلامية لجيش المصطفى في العراقبارك الله بيكم على التوضيح انها جبهه وهميه لفصائل كاذبه ودعائيه
بارك الله فيكم على التوضيح الله يوحد بينكم ويجمعكم على كلمة الحق
يا نقاش الجبهة مو وهمية NUM الجبهة اعلنت ان اسم جيش المصطفى جاء سهوا وقد صححوه وقالوا جيش الفاروق الجبهة تضم جيش النقشبندية وهو عدده NUM NUM الف وهاي معلومات مؤكدة NUM تضم جيش تحرير العراق وهو جيش معروف واني عندي له اصداران وزعها ببغداد عام NUM NUM NUM NUM م و تضم جيوش معروفة و لها عمليات مصورة لاتردد ما يردده الذين لا يعلمون شيئا عن الجبهة
هل انت مقتنع بهذى كلام ابو علي ؟ جيش نقشبنديه ظهر قبل سنه اما بقيه الفصائل وهميه وهذى معروف للجميع وذكرته اغلب فصائل المقاومه . NUM NUM الف مقاتل في جيش النقشبنديه ؟؟؟؟؟؟؟ ياترى اين هذه الفصا ئل الوهميه ذات الاسماء الرنانه فقط من الساحه الجهاديه ؟ كافي كافي كافي ملينه الحجي الاعلامي والكاذب والنفخه الكذابه. لا حوله ولا قوة الابالله
يا اخوي النقاش قبل جان اكو فصيل اسمه جيش محمد رسول الله و هو اضخم فصيل انذاك و لدي في حاسوبي القديم اكثر من NUM NUM NUM عملية مصورة له و هذا الفصيل انتهى بعد معركة الفلوجة الثانية بسبب دخول بعض قيادته العملية السياسية واعتقال القيادات البقية و هذا كان يضم كل هذه الفصائل مال القيادة العليا للجهاد NUM صحيح اكو فصائل اني ما سامع بيها ولكن جيش تحرير العراق ظهر بدايات عام NUM NUM NUM NUM م اي بعد انهيار جيش محمد و لو تلاحظ النقشبندية جانوا ضمن جيش محمد و الشيء الاخر جيش المرابطين له اصداران مرئيان واحدها عرض على قناة الزوراء NUM سرايا ديالى الجهادية لها حوالي NUM NUM عملية مصورة اما الباقي فهو وهمي صحيح وربما كل شخصان مسوين فصيل اما عن عدد النقشبندية فانا متاكد من عددهم ولكن ليس كلهم مقاتلين بيهم علماء دين اداريين كاعدين بدون سلاح و ارجو الرد منك واريد منك روابط مال عملية سرايا سعد الاخيرة بحجم اقل من NUM ميغا واني شفتها بحنين بس حنين متفتح وياي هسه ما ادري ليش اخوك ابو علي
جيش المصطفى كان الاسم بالخطأ وتم شطبه من زمان... الاخ النقاش جيش رجال الطريقة النقشبندية لم يظهر قبل سنة كان يقاتل منذ بداية الاحتلال لكن بدأو بنشر الافلام قبل سنة تقريبا والفصائل الباقية ليست وهمية لانها لا تصور العمليات واخيرا اكو فصيل يضم NUM NUM الف مقاتل يندمج مع فصائل وهمية ويقاتل مع اشباح؟
والله بارك بيك يا اسامة اخوية من وين انت ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعلي العراقي والله بارك بيك يا اسامة اخوية من وين انت ؟ اهلا اخوية ابو علي العراقي اخوك اسامة العراقي مشرف قسم المقاومة العراقية بمنتديات مركاز في امان الله...
السلام عليكم اخوان مابيها شي صار غلط وتم تصحيحه ودزولكم توضيح بيها اللهم انصر المجاهدين في العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعلي العراقي يا اخوي النقاش قبل جان اكو فصيل اسمه جيش محمد رسول الله و هو اضخم فصيل انذاك و لدي في حاسوبي القديم اكثر من NUM NUM NUM عملية مصورة له و هذا الفصيل انتهى بعد معركة الفلوجة الثانية بسبب دخول بعض قيادته العملية السياسية واعتقال القيادات البقية و هذا كان يضم كل هذه الفصائل مال القيادة العليا للجهاد NUM صحيح اكو فصائل اني ما سامع بيها ولكن جيش تحرير العراق ظهر بدايات عام NUM NUM NUM NUM م اي بعد انهيار جيش محمد و لو تلاحظ النقشبندية جانوا ضمن جيش محمد و الشيء الاخر جيش المرابطين له اصداران مرئيان واحدها عرض على قناة الزوراء NUM سرايا ديالى الجهادية لها حوالي NUM NUM عملية مصورة اما الباقي فهو وهمي صحيح وربما كل شخصان مسوين فصيل اما عن عدد النقشبندية فانا متاكد من عددهم ولكن ليس كلهم مقاتلين بيهم علماء دين اداريين كاعدين بدون سلاح و ارجو الرد منك واريد منك روابط مال عملية سرايا سعد الاخيرة بحجم اقل من NUM ميغا واني شفتها بحنين بس حنين متفتح وياي هسه ما ادري ليش اخوك ابو علي اخي ابو علي معلوماتك بحاجه الى بعض التصحيح والله اعلم NUM جيش محمد هو من شارك بمعركة الفلوجة الثانية وبعد اعتقال قائده واغلب القيادات فيه وليش بسبب المشاركة في العملية السياسية تفكك الجيش حسب قواطعه واغلبهم انظموا الى بقية الفصائل كل قاطع انضم الى الفصيل الموجوده في قاطعه اما من تبقى منهم فشكلوا جيش محمد رسول الله وهو موجود ولازال فاعلا على الساحه لكن لاسف انهم قليلوا التوثيق الان . والله من وراء القصد
هذا موضوع كنت قد وضعته في البراق على هذا الرابط ما شاء الله من كثرة الفصائل الجماعة توهموا تنويه من اللي ما يتسموش اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم تنويه من الناطق الرسمي للقيادة العليا للجهاد والتحرير الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا مجمد رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد فقد أعلنا نهاية شهر أيلول NUM NUM NUM NUM عن تشكيل القيادة العليا للجهاد والتحرير والتي انضوى تحتها اثنان وعشرون فصيلا جهاديا منها جيش المصطفى ولغرض إحقاق الحق نود أن نبين أنه تم درج اسم جيش المصطفى سهوا والمقصود هو جيش الفاروق ولا علاقة لجيش المصطفى بالقيادة العليا للجهاد والتحرير، لذلك اقتضى التنويه. الناطق الرسمي باسم القيادة العليا للجهاد والتحرير طلعوا متوهمين الجماعة اممممممممممم تم ادراجه سهوا لا واصل صدقناكم الأقرب للواقع هو أنكم لم تعرفوا ان هناك شئ اسمه جيش المصطفى فاخترعتم اسم من خيالكم لغرض الكثرة وايهام المغرر بكم على طريقة خذوهم بالصوت
السلام عليكم جزاكم الله خير على هذا التوضيح لان حزب البعث هو من الاحزاب التي تنظر الى اهوائها وشهواتها وهم الان يدعون انهم من معتقداتهم هي الكتاب والسنة وهذا كذب كذب......والله فهم اشد الاعداء لاهل العقيدة السلفية التي منبعها الكتاب والسنة فهم ممن يبتدعون في الدين لانهم من الصوفية والنقشبندية اي انها احزاب يجرون وراء المناصب ويريدون استعدة حزب البعث الكافر والله اعلم للسلطة ولكن لن يستطيعوا باذن الله اللهم امين
ان القيادة العامة للجهاد والتحرير والتي يتزعمها عزة الدوري وهوو معروف عنه بالتباهي وحب الدنيا حيث يقوم هذا بكتابه البيانات حول فصائل المقاومة التي لها ثقل على الساحة العراقية كما ويحاول ان يجعل هذة الفصائل تحت امرتة كما حدث مع جيش المصطفى والقيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي وغيرها من فصائل مقاومة اخرى وتم وبحمد الله تعالى بألرد عليه من قبل القيادة العامة وجيش المصطفى . والله اكبر
السلام عليم أخي أبو علي الراقي ممكن ترفع العمليات و الإصدارات التي لديك للقيادة
والله يا ابو علي الحبيب عمليات جيش محمد كلها امسحت و االاصدارات كلها على اقراص و اكثرها تشتغل بس اشكل يعني ما اكدر اسويلها نسخ على جهازي و الشيء الاخر اني اتصالي ضعيف وما اعرف اشلون ارفع بس عندي حوالي NUM عمليات لجيش تحرير العراق اذا تريد ارفعها الك بس علمني شلون اخي اما اسد القيادة فاقول له ان الجبهة ليست وهمية ولها ثقل في الساحة وقوات عمورية التي بثت بعض العمليات تابعة لهم ام الجيش العراقي القيادة العمة للقوات المسلحة مالتك هم الوهميين وعملياتهم المصورة كلها مبيوكة . NUM افلسوا البعثيين
الى الاخ الذي يقول ان الجيش العراقي عمره اكثر من NUM NUM سنة انا عقيد في الجيش السابق اقسم بالله لم ارى في ذلك الجيش الا الكذب والافتراء على الله فلا يوجد صادقين الا من رحم ربي وان الذين يعملون في القيادة العامة للقوات المسلحة التي تسرق عمليات المجاهدين وهذا ما اكده الاخ في جيش المصطفى انتم مكشوفين بالسرقة ومشهورين انتم اعداء الله والشرع الحنيف هذا ما اكده ابن القوات المسلحة والدليل على ذلك يقول ان جيش المصطفى كعامة الفصائل الاسلامية وكأن جيش المصطفى على خطأ لانه فصيل اسلامي بعيد عن حزب العبث لا بارك الله فيه علما انني التقيت باحدالاعلاميين في جيش المصطفى وقال ان القيادة ان وجد فيها صادقين ويعملون فهم اخوتنا وان كلام ورد في احد الردود عن القيادة ان هذا الامر بسيط قال الاعلامي انه بالنسبة لنا كبير فهم لم ينفذوا العملية ولم يبذلوا جهد فيها لذلك الامر بسيط ولكننا من نفذها ويعلم الله كم قدمنا جهد لاتمامها واضاف الاعلامي في جيش المصطفى اننا نعتزم تشكيل لجنة مكلفة من الاعلام والمنفذين للعملية المسروقة وسندعوا القيادة العامة للقوات المسلحة لحضور الجلسة الشرعية التي سيكون الحكم فيها الاخوة في دولة العراق الاسلامية ومن انصار السنة على الاقل اذا لم تقدم القيادة العامة للقوات المسلحة توضيحا حول عملية السرقة علما اذا حكم الشرع لنا وسنواجههم بالادلة القاطعة سنقتص من القيادة العامة في الموصل وتكريت وقد جمعنا معلومات حول القيادين في الجماعة السارقة وختم كلامه ب لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم وعلى هذا فسوف يكون حال القيادة بين فصيلين اسلاميين جيش المصطفى ودولة العراق الاسلامية الله اعينكم يالقيادة العامة للقوات المسلحة انتم في حال لا تحسدون عليه ابدا اسرعوا بالاعتذار قبل ان بقتصوا ولا يبقوا منكم احد
يا اخوتي في الله مهما كبر الجيش وعضم شانه فان حربنا هي حرب عقيده وهذا الجيش النقشبندي عقيدته معروفه تكاد لا تختلف عن الروافض بشيء سوى انهم من اهل السنه واسال الله ان يهديهم ويوفقنا واياهم والله المستعان اما بخصوصالقياده العامه للجهاد والتحرير فاتمنه ان يرفعو اسم الجهاد من قيادتهم ويتركو التحرير فقط لان الجهاد ليس كلمه نتلفض بها فقط والله اعلم واحكم
ماهذا الكلام ؟؟؟ القيادة العليا للجهاد والتحرير جبهة وهمية عملياتها المصورة موجودة بالاضافة الى انه لو تابعتم جيدا القاءات الاخيرة مع الناطقين الرسممين باسم فصائل الجهاد للاحظتم سؤال دائما يتكرر ماهي علاقتكم بالقيادة العليا للجهاد والتحرير ... ولم يجيب اي ناطق باسم فصائل الجهاد على هذا السؤال بان القيادة العليا غير موجودة .. فهذا كلام المجاهدين انفسهم فمن هذا وذاك الذي يجلس خلف الحاسوب ليلا نهارا حتى يقيم المجاهدين ثم لتعلموا جميعا انا والحمد لله على اتصال بالمجاهدين ... لايوجد اي تفرقة وفرقة من هذه التي تروجون لها في المنتديات بين المجاهدين كلهم في ساعة المعركة او العملية على قلب واحد .. بستثناء الذي حصل في NUM NUM NUM NUM مع بعض المحسوبين على التنظيم القاعدة .
