ياسر أبو هلالة من مدونته . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . المقاومة والسيرك الإعلامي من يتابع السيرك الإعلامي حول المقاومة في العراق وعلاقتها بالقاعدة يدرك مدى هشاشة الأرضية التي تقف عليها وسائل الإعلام. فلا هي تعتمد على الأدبيات المنشورة والمتاحة، ولا تصل للمصادر الخاصة سواء من المقاومة أم القاعدة أم الجيش الأميركي. ونستغرب أحيانا كيف تتحول التحليلات والرغبات إلى معلومات. الجهة الوحيدة الممسكة بالملف الأمني الذي يخص المقاومة والقاعدة هي الجيش الأميركي، والذي لا يثق حتى اليوم بالأجهزة الأمنية العراقية ووزارة الداخلية العراقية. مثالان قد يوضحان مدى جهل الحكومة العراقية بالملف الأمني، مستشار الأمن الوطني موفق الربيعي أعلن يوم قتل الأميركيون أبوعزام القيادي في القاعدة أنه فلسطيني، مع أن صور أبو عزام كانت موزعة على العامة في الأنبار وهو من أهالي الفلوجة المعروفين، وكان الرجل الثاني بعد عمر حديد. أما وزير الدفاع السابق حازم الشعلان فقد أعلن أن عمر حديد أمير الفلوجة هو شقيق حامد حديد الجميلي مدير مكتب الجزيرة في بغداد، وكان مثيرا للسخرية ظهور عمر الجميلي شقيق حامد على شاشة الجزيرة شابا مرتبكا يبلغ الثامنة عشرة ليعلن أنه غير مطلوب للأميركيين، وأنه لا علاقة له إلا بتشابه الأسماء مع عمر حديد. القاعدة في العراق لها أدبيات معلنة كفيلة برسم صورة واضحة لها، وأدبياتها توزع مرئية ومسموعة ومكتوبة، تغني عن كثير من الاجتهادات والتحليلات. في البداية وحسب ما صرح أبو عزام في الفيلم الذي أنتجته عن المسؤول الشرعي أبو أنس الشامي عملت القاعدة بدون اسم لاعتبارات أمنية، ثم اختارت اسم جماعة التوحيد والجهاد وأم رت أبو مصعب الزرقاوي ، واحتفظت بعلاقة أخوية مع القاعدة الأم، لا تنظيمية بسبب المآخذ المعلنة للزرقاوي التي تتلخص في الموقف من الشيعة. وبعد ذلك بايع الزرقاوي ابن لادن علانية، واعتمده بن لادن علانية أيضا أميرا لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين. قبل ثلاثة أشهر حصل تطور مهم عندما شكلت القاعدة مجلس شورى المجاهدين، وأعلنت ذلك على المنتديات الجهادية وسمي عبدالله رشيد البغدادي أميرا للمجلس. ومن يومها لا يصدر تسجيل ولا بيان ولا فيديو إلا بالاسم الجديد. جماعات المقاومة الأساسية عرض عليها الالتحاق بالمجلس، لكنها رفضت لاعتبارات سياسية وأمنية. واقتصر المجلس على الجماعات المحسوبة أصلا على القاعدة فكريا وماليا، وقد سألت الناطق باسم الجيش الإسلامي عن التنسيق لا التوحد فتحدث عن اللجنة الرباعية التي تنسق سياسيا بين الجيش الإسلامي في العراق، كتائب ثورة العشرين، جيش المجاهدين، جامع جبهة المقاومة الإسلامية العراقية وليس بعيدا عنهم جيش الراشدين. واعتبر إبراهيم الشمري أن التنسيق سياسيا كاف بين هذه الجماعات، أما التوحد فاستبعده لاعتبارات أمنية. في المقابل في رده على سؤال عن الاشتباكات مع القاعدة نفى ذلك واكتفى بوصفهم هم إخواننا . فالقاعدة لها حضورها العسكري، لكن تختلف فكريا وسياسيا عن جماعات المقاومة. وإمكانية توحدها معهم غير واردة وإن كانوا يقاتلون عدوا واحدا. الوكالات نقلت خبرا أول من أمس عن توحد خمس جماعات في القاعدة هي جيش المجاهدين، جيش أنصار السنة، كتائب ثورة العشرين، جماعة التوحيد والجهاد، الجيش الإسلامي في العراق. للعلم جماعة التوحيد والجهاد التي كان أميرها الزرقاوي اختفت عن الوجود بعد أن صار اسمها تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، جيش المجاهدين ينسق الجماعات الأربع في اللجنة الرباعية التي تضم أيضا كتائب ثورة العشرين والجيش الإسلامي. وللعلم فلكل جماعة مذكورة موقع على الإنترنت فيه أدبياتها مرئية ومسموعة ومقروءة. ولم تعلن عن توحدها حتى اليوم. الخبر ليس أكثر من سيرك إعلامي ولو تابع القائمون على الوكالات المنتديات الجهادية، قبل شهور، لرصدوا إشهار مجلس شورى المجاهدين، وليس فيه اسم أي من الجماعات الخمس المذكورة. أثناء كتابة المقال قرأت بيانا لكتائب ثورة العشرين على موقعها على الإنترنت تستنكر تصريحات عزت الدوري باعتباره ناطقا باسم المقاومة، وتعلن ألا صلة تنظيمية لها بأي جهة في العراق إسلامية أم غيرها تشكيل المجلس خطوة إعلامية، تستهدف إيصال رسالة أن القاعدة لا تريد منازعة العراقيين على أرضهم، والزرقاوي يريد أن يقول إنه لم يأت ليتصدر، لكن أهل الساحة في العراق يؤكدون أنه هو من يمسك بمفاصل التنظيم وم ن خلفه لا يقلون عنه تصلبا في مواقفهم.ورطتني في النقل . أنا مستور في مدونتي لماذا تقحم المقال في منتديات إرهابية . على كل حال سررت بلقياك في البراق بعد شتات الحسبة لا أعلم لماذا يصر الأخ أبو هلالة على أنه يوجد اختلافات فكرية بين فصائل المقاومة وأخص بالذكر الأكبر منها مثل الجيش الإسلامي وجيش أنصار السنة ... لأن منهجياتهم المنشورة لاتختلف أبدا عن القاعدة وإن اختلفت الطريقة فالقاعدة ليست تتبنى دين جديد .. جميع هذه الفصائل تقتل الحرس الوطني والشرطة وأعضاء فيلق غدر وجيش المهدي .. الجيش الإسلامي أعتقد أنه اتجه اتجاه آخر في أيامه الأخيره حيث كان يكتفي بقتل الحرس الوثني ولكنه الآن بدأ يضرب بقوة على الشرطة العراقية وبالأخص مغاوير الداخلية .. الخلاصة أن عدم توحد الجماعات لاأعتقد أنه لسبب فكري وإنما كماذكرت لأسباب أمنية والله الموفق .
الاخ ياسر ابا هلالة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والحمد لله انك بخير قبل اغلاق الحسبة بقليل كتب احد الاعضاء المشبوهين بمناصرة حملة السكينة وحملة القبوري المسعور عميل سكتلنديارد أنك تعرضت للاعتقال والتحقيق من قبل الامن في بلدك واشاروا من طرف مبطن الى ان بعض خصومهم قد وشى بك للأمن هل حدث مما ذكر هؤلاء شيء أم انهم افتروا الكذب كعادتهم
الخبر غير صحيح . واعتقال صحفي خبر تتناقله وكالات الأنباء . أقله الجزيرة أما بخصوص الخلافات الفكرية والسياسية فهذه قراءتي وقد تكون غير صحيحة . لكن ألا يمكن ملاحظة فرق واضح . القاعدة وجيش أنصار السنة فيهم مقاتلون عرب لكن باقي الفصائل لا يوجد فيها القاعدة معركتها مفتوحة خارج الحدود باقي الفصائل معركتها داخل العراق . كيف نقبل تعدد المذاهب الفقهية وما يتفرع منها من اجتهادات ولا نقبل تعددية في عمل عسكري ؟ أنا صحفي متابع لهذه الجماعات وموقفها منها جميعا على قاعدة الحياد ولا أنحاز لأي منها .
بارك الله فيك الصحفي الشريف ياسر أبو هلاله لك معزة في القلب ..افتقدناك في الحسبة والحمد لله على لقياك في البراق...نعم أخي أنا أيضا لاحظت مدى التخبط الذي تقع فيه بعض الفضائيات وبعض الجرائد...وهذا التخبط لم تسلم منه حتى الجزيرة وإن كان بنسبة أقل..فكما قلت القاعدة ومجموعة من الفصائل المجاهدة انضوت تحت لواء مجلس شورى المجاهدين منذ أكثر من ثلاثة أشهر وأمر المجلس الجديد أميرا جديدا عراقي الجنسية...وهو خبر مهم جدا كان أولى بالجزيرة أن تجعل منه خبر اليوم وتفرد له مناقشة تليق به.. على كل حال بارك الله فيك وفي ناقل التحليل من مدونتك ولو أنه قد يجعلك عرضة ل ل مشاكل . ابتسامه. السلام عليكم
بارك الله فيك أخي أبو هلالة وحياك الله وحفظك وأفتقدناك أخي بالحسبة لكن لدي طلب من أخوك الإرهابي أبومحمد لاترده أوصف لنا ماحدث في الكواليس مع الدكتور المجاهد الشمري لأن والله أخي أنت ماقمت فيه يعتبر سبق صحفي لكني أرى أن التغطية الإعلامية لم تكن بالمستوى المطلوب.
الاخ ياسر ابوهلالة لماذا تتجاهل جيش انصارالسنة دائما سواء في مقالاتك اوتقاريرك التلفزيونية؟ ولماذا تظهر القاعدة دائما كحالة شاذة عن الواقع العراقي؟ فانت دائما ماتردد جماعات المقاومة الاساسية مع ان هذه الجماعات لم تد ع هذه التسمية فعلى اي اساس تطلق هذه التسمية؟ فان قلت لوزنها على الساحة...سأقول لك اتفق معك واختلف ايضا فاتفق معك بان الجيش الاسلامي من الفصائل الكبرى اما الباقي فجماعات متوسطة ان لم تكن صغرى مع حبي لجيش المجاهدين فان قلت لعملياتها...فساقول لك قدم دليلا على قولك هذا مع استثناء الجيش الاسلامي فدونك مواقع هذه الفصائل ومنتديات البيانات فيكفي رصد لها لمدة اسبوع او اثنين او شهر لتعرف من الاكثر عمليات فاسمح لي ان اقول لك ان ماجعلك تظن انها اساسية مع احترامي للجميع هو تحالفها مع الجيش الاسلامي مع انه لاتوجد مقارنة في عدد العمليات بينها. تقول ان للقاعدة وجودها العسكري لكنها تختلف سياسيا مع الفصائل الرئيسية فاقول لك كلامك ينقصه الدقه..نعم هناك اختلاف جذري مع فصائل الاخوان ممثلة في كتائب ثورة العشرين وجامع لكن اجبني عن سؤالي ماهو الهدف من جهاد الجيش الاسلامي وجيش انصارالسنة؟ هناك بيان صدر البارحة عن الجيش الاسلامي بخصوص الاعيب الصليبيين فارجو ان تطلع عليه فقد يفيدك في الاجابة فعندما تجيب عن سؤالي ستعرف حقا من يختلف مع من اما عن مسالة اتحاد الجيش والتوحيد والجهاد وكثائب العشرين مع القاعدة فهذه ياسيدي ليست تقارير وكالات انباء بل هي من بنات افكار ابنكم حذيفة عبدالله عزام الذي اخذ على عاتقه محاربة الزرقاوي استاذ ياسر هناك حقيقة يجب ان تعونها جيدا الساحة لم تعد للاخوان المسلمين ارجوا ان تكون اكثر تجردا وانصافا في مقالاتك وتقاريرك القادمه
ها أنت هنا .... ظهرت الآن مرحبا بك أخونا الكبير وتحمل النقد .... سأتركك الآن مع الإخوة لينتهوا منك ليس .. لينهوا عليك ولا تدخل المنتديات الإرهابية هذه مرة أخرى وضع امامك مصير تيسير علونى الأسير سيظل عالقا فى اذهان كل الصحفيين لتصبح قصته أساسا للرقابة الذاتية من كل صحفى على نفسه فى تحركاته هكذا يريدون الأمر
الأستاذ الكريم ياسر تقول القاعدة وجيش أنصار السنة فيهم مقاتلون عرب لكن باقي الفصائل لا يوجد فيها القاعدة معركتها مفتوحة خارج الحدود باقي الفصائل معركتها داخل العراق يبدو أنك لم تقرأ بيان الأخوة في الجيش الإسلامي الأخير ومنه لا يخفى على أي متابع للفصائل الجهادية في العراق أن الجيش الإسلامي في العراق هو أحد الفصائل الجهادية الكبرى التي أعلنت بكل وضوح منذ البداية منهجها وبينت عقيدتها من غير لف ولا دوران .. وأنها لا تحيد عن قول رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله .. تلك الفصائل التي لا تعدو عن كونها أعضاء في جسد واحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ... كما لا يخفى أيضا على المتابع وجود مجموعات صغيرة متناثرة دفعتها الغيرة والحمية وغيرها من الأمور الأخرى للقتال من أجل اخراج العدو من هذا البلد ... ومن اشد المتابعين لهذا الأمر العدو نفسه .. فهو يعلم علم اليقين خطر الفصائل التي تقاتل لتكون كلمة الله هي العليا والتي تمتلك الساحة الجهادية وتقودها وان النصر والتمكين بات قاب قوسين أو أدنى منها بإذن الله تعالى مقارنة بالمجموعات الصغيرة الأخرى التي يقتصر هدفها على إخراج المحتل وعندها ستكون تبعا للقيادة الإسلامية التي ملكت بسلامة عقيدتها وصحة هدفها وقوته ساحة الجهاد ووضعت قدمها على بداية الطريق لاسترداد حق أمة محمد صلى الله عليه وسلم الذي سلب منها وإقامة شريعة الله تعالى في أرضه ..الخ اه الإقتباس
الساحة لم تعد للإخوان ؟ خبر عاجل لم يتسن تأكيده من مصدر مستقل . هل توقعت أن أرد عليك لا بل هي لهم ؟ حبذا لو يكون النقاش مبنيا على الرغبة في معرفة الحقيقة . ليست لدي مشكلة مع فصيل أو جماعة ومن بينها انصار السنة . لم أعد منتظما في الإخوان منذ عقد لكن وحتى لا تحتار في تصنيفي اطلع على المونة في مكتوب فهيا تفصيل عن سيرتي . لا أخجل من تاريخي والمسالة ليست شخصية . عليك أن تقرأ الجماعات بتجرد وبدون تشنج . بالمناسبة الدكتور إبراهيم الشمري قال في الكواليس عن الإخوان بأنهم شيوخنا مستشهدا بالصواف وعبدالكريم زيدان والراشد .. معتبرا ألا فرق في العراق بين السلفي والإخوني فشيوخ الإخوان سلفيون . الإخوان تنظيم واسع ممتد زمنيا وجغرافيا . الإخوان ليسوا الحزب الإسلامي فقط . الإخوان فيهم عبدالله عزام كما فيهم محسن عبدالحميد . أرجو ألا أجر إلى سجال من هذا النوع مرة أخرى . حبذا لو يحدثنا الأخ عن تأسيس الأنصار وعلاقتهم بالإخوان ألم يقل الملا فاتح كريكار في لقائه المطول مع الحياة أنه كان من الإخوان الإخوان تتهمهم الأجهزة بأنهم العباءة التي خرجت منها الجماعات الإرهابية والجماعات تتهم الإخوان بأنهم مدجنو الشباب وعملاء الأنظمة حقيقة لو كان عندك تفاصيل عن تحول أنصار الإسلام إلى أنصار السنة أغدو شاكرا . الحقيقة ضالتي . وعسى الله أن يهدينا لما اختلف فيه من الحق بإذنه
الحقيقة ضالتي . وعسى الله أن يهدينا لما اختلف فيه من الحق بإذنه أحب الشباب أن يفكروا بطريقة أخونا ياسر بالمناسبة معظم العاملين فى الحقل الإعلامى الجهادى كانوا إخوانا وأنا منهم أينعم خرجنا من عباءتهم لكن ليس معنى هذا ان لا نقول لهم هذا خطأ وهذا صح فى حدود آداب الإختلاف لا التعصب وكما قال الشيخ حسين بن محمود فى سؤال له عن الإخوان ومن يكفرونهم فرد قائلا ومن هذا الذى يستطيع إبعاد الإخوان وتكفيرهم وهم معظم الأمة أو كما قال فهذا منقول من ذاكرتى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حيا الله كل الاخوة حيا الله الاخ الاستاذ ابو هلالة حياك الله وبياك وحفظك من كل سوء تجربتي كنت متعاطف مع حزب اخواني في بلدي الى حد انني اصبحت منهم وبعدغزوا الامريكا للعراق وذهابي الى العراق من اجل الجهاد ورجوعي عرفت الحقيقة انهم بعيدين كل البعد عن هم الملسمين همهم الوحيد هو الوصول الى السلطة وتنويم الامة جالست اتباع الاخوان سالتهم عن الجهاد وقلت لهم انني ذهبت الى العراق من اجل الجهاد والله يااخوة كانني قلت لهم شيء غريب فلما سالتهم وجدت الجهاد عندهم في الرتبة العاشرة يعني اقم دولة الاسلام في قلبك تقم على ارضك ولما يتكلمون مايتكلمون الا على البلد الذي نقيم فيه ولما سالتهم عن هموم الامة هههههههه اننا نخرج ونقيم تظاهرات لنصرة قضايانا واذا دخلت الى غرفهم في النت او البارتوك لن تجد كلام طيب في المجاهدين وبالاخص في تنظيم القاعدة المبارك وشيوخه حفظهم الله ولهذا فهناك فرق كبير بين الجهاد الرباني وبين عقلية الاخوان في قرننا هذا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الساحة لم تعد للإخوان ؟ خبر عاجل لم يتسن تأكيده من مصدر مستقل . هل توقعت أن أرد عليك لا بل هي لهم ؟ حبذا لو يكون النقاش مبنيا على الرغبة في معرفة الحقيقة . ليست لدي مشكلة مع فصيل أو جماعة ومن بينها انصار السنة . لم أعد منتظما في الإخوان منذ عقد لكن وحتى لا تحتار في تصنيفي اطلع على المونة في مكتوب فهيا تفصيل عن سيرتي . لا أخجل من تاريخي والمسالة ليست شخصية . عليك أن تقرأ الجماعات بتجرد وبدون تشنج . بالمناسبة الدكتور إبراهيم الشمري قال في الكواليس عن الإخوان بأنهم شيوخنا مستشهدا بالصواف وعبدالكريم زيدان والراشد .. معتبرا ألا فرق في العراق بين السلفي والإخوني فشيوخ الإخوان سلفيون . الإخوان تنظيم واسع ممتد زمنيا وجغرافيا . الإخوان ليسوا الحزب الإسلامي فقط . الإخوان فيهم عبدالله عزام كما فيهم محسن عبدالحميد . أرجو ألا أجر إلى سجال من هذا النوع مرة أخرى . حبذا لو يحدثنا الأخ عن تأسيس الأنصار وعلاقتهم بالإخوان ألم يقل الملا فاتح كريكار في لقائه المطول مع الحياة أنه كان من الإخوان الإخوان تتهمهم الأجهزة بأنهم العباءة التي خرجت منها الجماعات الإرهابية والجماعات تتهم الإخوان بأنهم مدجنو الشباب وعملاء الأنظمة حقيقة لو كان عندك تفاصيل عن تحول أنصار الإسلام إلى أنصار السنة أغدو شاكرا . الحقيقة ضالتي . وعسى الله أن يهدينا لما اختلف فيه من الحق بإذنه لاادري من هو المتشنج اهو انا ام انت يااستاذ ياسر انا لم ابخس الاخوان فضلهم السابق على الدعوة الى الله ولم اقل لك ان الساحة لم تعد لهم وحدهم لترد علي وتقول بلا هي لهم لكني احببت ان اوضح لك نقطة تغيب في كثير من مقالاتك وهي محاولة تهميش الجماعات السلفية عموما انت لم تعلق على باقي النقاط ارجوا ان تجيبني على تساؤلاتي ولي عودة باذن الله فاتمنى ان يتسع صدرك للنقاش
اقتباس كاتب هذه المشاركة طباخ المجاهدين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حيا الله كل الاخوة وبعدغزوا الامريكا للعراق وذهابي الى العراق من اجل الجهاد ورجوعي عرفت الحقيقة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي ممكن سؤال كيف تصل إلى ساحات العز ثم تعود مرة أخرى إلى ميادين الذل ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الآبق إلى الله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي ممكن سؤال كيف تصل إلى ساحات العز ثم تعود مرة أخرى إلى ميادين الذل ؟ سؤال وجيه أثابك الله يبدو والله أعلم أن أخينا لم يكن مخيرا في الرجوع وإلا ما عاد إلى سجون الذل أسأل الله أن يجمعنا وإياكم في ساحات العز
أفرح كثيرا للنقاشات الراقيه ياسر ..مذيعنا المتألق ..مقالاتك رائعه ..لولا بعض الشطحات اقتباس ثم اختارت اسم جماعة التوحيد والجهاد وأم رت أبو مصعب الزرقاوي ، واحتفظت بعلاقة أخوية مع القاعدة الأم، لا تنظيمية بسبب المآخذ المعلنة للزرقاوي التي تتلخص في الموقف من الشيعة من اين لك هذا حبيبنا ياسر .. أي مآخذ هداك الله ؟ كيف عرفت أن هناك مآخذ ؟ وكيف توصلت إلى أنها معلنه ؟ هل خرج شيء من أبي عبد الله أو الظواهري أو غيرهم من قيادات القاعده يوضح هذه المآخذ على أبو مصعب ؟ أخي ياسر .. لايجرمنكم شنئان قوم ألا تعدلوا .. وليس هذا والله قدح فيك أو في قراءتك للأحداث بقدر ماهو توضيح وتنبيه . وتقبل سلامي أخونا أبو ثامر .. اسلوب راقى فى الحوار أخونا عبادة ممتاز بس وضح افكارك جملة واحدة لا فى اكثر من رد أما من رجع بعد سفر فهذا شأنه ولا يخصنا فلا تسألوا عن أشياء إن تبد لكم تسؤكم يبدو أنى ساطلب من المشرفين تغيير اسم الموضوع ليكون حوار هادىء مع صحفى نابغ بس بدون فواصل إعلانية أتمنى الإستمرار فى النقاش من الجميع
السلام عليكم يبدو أنه في النهاية موضوع الإخوان دخل على الخط وكنت أتمنى ألا يكون لأن الجدل حول الإخوان لا ينتهي. لذلك أتمني أن يعود الموضوع إلى ما كان عليه. وهو موقف الجماعات الجهادية من بعضها وهل هناك اختلاف حقيقي بين الجيش الإسلامي والقاعدة سواء في السياسة أو في العقيدة. أولا أنا لا أدري من الذي تبنى نشأة الجيش الإسلامي. فالمعلوم أن من قاعدة تنظيم القاعدة هم في الأساس من شارك في الجهاد أو حتى التدريب في أفغانستان لذلك من السهل معرفة توجهاتهم وفكرهم. ولكن انا لا أعرف كيف اجتمعت الشخصيات الأساسية لإقامة الجيش الإسلامي. ولكن الملاحظ أنه على مدار السنوات الثلاث منذ ظهور الجيش الإسلامي أنه حصل فيه نوع من التحول إلى السلفية الجهادية بشكل واضح. بل كان التنظيم في البداية يتحاشى الهجوم على القوات العراقية المختلفة ويخص القوات الأمريكية إلى أن تغير الوضع. حتى بعض الإخوة يقولون وإن كنت لم أشاهد ذلك بنفسي أنه في البداية كان هناك موسيقى في الشرائط التي يبثونها. ولكن الاتجاه السلفي الجهادي أصبح واضحا بل وهناك تقارب واضح مع عمليات القاعدة مثل استهداف الشيعة المقاتلين منهم طبعا ومثل استهداف القوات العراقية. وهنا أخونا ياسر أريد أن اتطرق إلى موضوعين NUM . ما قصة لم يتسن التأكد من مصداقيته لدى قناة الجزيرة NUM . على فكرة الإخوان ما يحيرك فيهم أن فيهم أناس محترمة جدا ومنضبطين شرعيا وذكرت منهم الأفاضل ولكنهم قلة أمام الحشود من نوعية محسن عبد الحميد وحزبه وعصام العريان وحزبه ورباني وحزبه. وللأسف فإن الالتزام المتحزب للفضلاء من الإخوان يجعلهم يسكتون عن طامات بقية الإخوان .
أمجد المسلم هذا الكلام غير صحيح أبدا حتى بعض الإخوة يقولون وإن كنت لم أشاهد ذلك بنفسي أنه في البداية كان هناك موسيقى في الشرائط التي يبثونها. أولا الجيش الإسلامي هو أول فصيل أخرج الأفلام المرئية عبر الإنترنت وإن كنت تذكرفإن أول شريط مرئي لهم هو الشريط الرائع صوت الجهاد من العراق وهذا الشريط تم إخراجه عام NUM NUM NUM NUM ولم يكن هناك موسيقى أبدا فتنبه حفظك الله . ثانيا أذكر أحد الأخوة تكلم في موضوع في الحسبة يقول أن أمير الجيش الإسلامي سبق وأن جاهد في أفغانستان وذكر هذا الأخ أن هناك تبادل خبرات بين القاعدة والجيش الإسلامي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حيا كم الله يااخوة التوحيد اولا الاخ الفاضل الآبق إلى الله والاخ الحر احبتي في الله سؤالكم ما كان عليه بان يطرح من اخوة يشاركون في منتدى جهادي بهذه الكيفية وانتم تعرفون بان هناك من يلتحق بارض العزة ويخرج في سفرية طارئة يعني اما بالنسبة لي يااخوة دخلت العراق قبل سقوط بغداد وقد انسحبنا يوم سقوط المطار وانتم رايتم على القنوات الفضائية ماذا حصل بعد سقوط بغداد احبتي في الله ذهبنا لكي نجاهد وندافع على المسلمين قلنا نريد سلاح قالوا لنا في المعسكر وهو الكلية الثانية حرس جمهوري ماكو سلاح الا في الجبهة انتم هون علشان تموتوا احبتي في الله لم نجد مع من نقاتل لم نكن نعرف هناك احد كي يجمعنا ويؤطرنا ماوجدنا الا من يرانا بعين مملوئة بالحقد وقد طلب منا احد الشيوخ بان ننسحب قبل سقو ط بغداد لكي لا نباع للامريكان والله كان الشيخ كان عارف ماذا سيحصل واقسم بالله لم اجد احلى واسعد ايام من ايام حياتي الا التي قضيتها بين الاخوة في بغداد تحت القصف واذا رجعتم الى مقال الموجود في شبكة المهاجرون بعنوان ماذاحصل في المطار ومشاركة المرابطون ستجدون ماتريدون . . ... NUM NUM NUM NUM NUM الأخ الكريم أبو هلاله ؟؟ هل انت الشاعر أبو هلاله أم انت صحفي الجزيرة ؟؟
القعقاع الكويتي نيابة عن ابو هلاله هو الصحفي ياسر ابو هلاله الذي في قناة الجزيرة وكان مشارك معنا في الحسبة
لا أهمش الجماعات السلفية لا في العراق ولا في غيره . ولا اضخمها في الوقت نفسه . ما شهدت إلا بما علمت . ليس لدي معلومات كافية عن جيش أنصار السنة لذلك سألتك عنه . لكن ياأخي ما ذا عن الصوفية الشيخ عبدالله الجنابي صوفي واشاد به ابو أنس الشامي . لست هنا لأعمل دعاية انتخابية لفصيل بعينه . تقاريري عن السلفية الجهادية أكثر من تقاريري عن الإخوان في الأردن فهل يعني هذا اني منحاز لهم . صدري واسع جدا ولا تظنن أني أغضب من سؤال أو حتى اتهام . فالعاملون في العمل العام ومنهم الصحفيون يدخلون بيوت الناس بلا استئذان ومن حق الناس أن تخالفهم وتنتقدهم . بالنسبة لخلاف الزرقاوي وابن لادن حول مسالة الشيعة منشور في الرسالة التي اعترضها الجيش الأميركي ولم يصدر نفي لها . وقد أعاد الزرقاوي قراءة مقاطع منها لاحقا بعد نشرها . في المحصلة الخلاف انتهى ببيعة في العراق مع أنه لم يبايع أيام كانا في أفغانستان . هذا تاريخ لا يمكن إنكاره . المسالة تأخذ ببساطة قراءة في السير والتاريخ . حتى الظواهري كان يعمل في تنظيم مستقل عن بن لادن ثم اجتمعا في القاعدة . نحصل على فائدة عندما نؤرخ لهذه المرحلة من تاريخ الأمة بنزاهة دون تضخيم أو تهميش . المنتديات عليها أن تعي دورها باعتبارها مؤرخا نزيها للحظة الراهنة .
بالنسبة للشاعر هو من نفس العائلة . الدكتور يوسف ابو هلالة . وهو صاحب ديوان قصائد في زمن القهر الذي يستشهد به ابن لادن كثيرا مثل إني لأقسم وغص الثرى وغيرها . الدكتور يوسف يدرس الآن في جامعة الحسين في معان وهو صديق قديم لابن لادن . أما أنا فلست بشاعر
بالنسبة لخلاف الزرقاوي وابن لادن حول مسالة الشيعة منشور في الرسالة التي اعترضها الجيش الأميركي ولم يصدر نفي لها . وقد أعاد الزرقاوي قراءة مقاطع منها لاحقا بعد نشرها . وأنت تعرف أن إعلام القاعدة لا يرد على كل اكاذيب العدو ولا يهتم لها لأن اللعبة تقتضى ان يكون إعلام القاعدة هو صانع الحدث لا رد فعل على الحدث لذلك لا يجوز استدلالك بعدم تكذيبها فالواشنطن بوست قالت إن صوت الخلافة التى تصدر عن الجبهة أنها قناة القاعدة المرئية وأخوك المشرف عليها ومع ذلك لم تنف القاعدة الأمر فهل معنى ذلك اننا تابعين للقاعدة أقول لك بالطبع لا وألف لا القاعدة تترك أكاذيب العدو ليرتع فيها ويحلم بصحتها ولكنها تختار بعض الأكاذيب لتضرب العدو فى مقتل ولك أن تعود لرسالة الشيخ بن لادن وكيف وجه العالم لقراءة كتاب كان فى قاع الترتيبات العالمية أخى ياسر ... هنا إعلام القاعده .. رجال معهم رب الرجال والنساء والبشر كلهم أخى ياسر لماذا ألاحظ بعض الحدة فى ردك الأخير مجرد تساؤل ... واقبل بنا لنشاكس معك لنخرج بفائدة
