بيان صادر عن الهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له . وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آل عمران NUM NUM NUM . يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء NUM . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا . يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب NUM NUM NUM NUM . أما بعد فقد رصدت الهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة ومنذ وقت مبكر خطر التفرق الحاصل لدى الفصائل الجهادية المفضي الى المفاسد العظيمة التي نراها اليوم والتي تكاد تعصف بثمار الجهاد المبارك في بلدنا إلا أن يتداركنا الله برحمته . ومنذ ذلك الوقت سعينا لجمع كلمة المجاهدين استجابة لامر الله القائل واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون آل عمران NUM NUM NUM وخوفا من تحذيره جل جلاله اذ يقول وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM فسعت هيئتنا سعيا حثيثا منذ اكثر من سنتين في اتمام هذا الامر واسبشر المجاهدون بذلك ينتظرون اعلان التوحد الذي ينهي حالة التفرق الخطيرة التي لامبرر لها ولكن قدر الله ان لايتم الامر لاسباب لامجال لذكرها الان. واستمرت الهيئة في جهودها لاعادة المحاولة ولكنها كانت تصطدم بجدار قوي من الممانعة من قبل امير الجماعة الى ان تفاقمت مشاكل المجاهدين في الاونة الاخيرة وكثرت الخروقات فيهم وانتشرت المفاهيم والممارسات المنحرفة المخالفة للهدي النبوي وكثر الفساد وبدا التنازع والاقتتال بين من يدعون انهم اصحاب منهج واحد ولم تنج جماعة من الجماعات من ذلك المآل الخطير بما فيهم جماعتنا والعدو جعل يوغل فينا خرقا وتشتيتا وتشريدا واعتقالا وقتلا وتاليبا حتى وصل النخر قريبا من النخاع وظهرت بوادر الفشل وذهاب الريح التي حذرنا منها رب العزة سبحانه عندئذ تحركت هيئتنا الشرعية ومن هو على مثل رأيها وفهمها وتصوراتها داخل الجماعة وخارجها من الجماعات الجهادية حركة فعالة لتدارك الاوضاع المتردية فوضعت خطة اصلاحية تقوم على الركائز التالية NUM جمع كلمة المجاهدين على منهج سوي معتدل منهج سلفنا الصالح وائمة الدين دون افراط اوتفريط ابتغاء وجه الله وخدمة للدين وترك المزايدات باتجاه الغلو في الدين والتطرف فيه التي ظهرت في جماعتنا لاثبات التفوق على هذه الجماعة او تلك التي تنازعها في الصدارة والريادة الامر الذي يدعو الى الانحراف عن المنهج الوسط والوقوع في ما يغضب الله بمثل هذه المزايدات. NUM تفعيل الجانب الشرعي التربوي الذي غدا مهملا داخل معظم الجماعات ومنها جماعتنا واصبح المجاهدون حملة سلاح لا يفقهون كثيرا من امور دينهم الا من رحم ربي بل حتى من كان عنده شيء من العلم نسيه لعدم التوجه داخل الجماعات بالاهتمام بهذا الجانب العظيم الذي لايقوم الجهاد الا به مما عمق الانحرافات الفكرية والسلوكية الخطيرة لدى المجاهدين . NUM اقامة اواصر قوية بين المجاهدين من جهة وعوام اهل السنة والعشائرمن جهة اخرى والسعي نحو تحقيق مصالح الناس عموما التي جاء الدين لتحقيقها وردم الفجوة التي حدثت بين الناس والمجاهدين واعادة الثقة التي بدات تضمحل لدى الامة بهم بسبب الممارسات الخاطئة والمتراكمة من جهلة المجاهدين او المندسين بين صفوفهم او مايقوم به العدو ثم ينسبه اليهم. NUM تحويل الجهاد من جهاد فصائل متفرقة متنازعة الى جهاد امة واحدة تقف بوجه التحديات العظيمة التي تروم استئصالها أي نكون الثلة التي تقود الامة. قدمنا هذا المشروع الى امير جماعتنا واخبرناه بان فصائل اخرى وافقتنا على هذا البرنامج الذي لامناص منه اذا اردنا ان نصل بنجاح الى نهاية الشوط الذي ابتداناه. وطلبنا منه سرعة الاجابة لحراجة الازمة التي تمر بها الامة التي تنتظر منا الانقاذ قبل ان تلجأ الى اعدائها لإنقاذها خصوصا وان هذا المشروع قد مر عليه اكثر من سنتين دونما تطبيق او تفعيل كما اسلفنا . فطلب امير الجماعة الامهال مدة ثلاثة ايام لمدارسته وعرضه على المجاهدين في مناطقهم لبيان رايهم ثم الاجابة عليه. وبعد انقضاء الايام الثلاثة وعدنا وعدا اخر بتدارس المشروع معنا ومع الفصائل المتوافقة عليه. ومرت عدة اسابيع ولم يرجع الينا جوابا بل اصبحنا نطلب اللقاء به ولانجده ونرسل الرسائل اليه وترجع دون جواب حتى فوجئنا وبدون سابق انذار بقيام امير الجماعة باصدار بيانات على الانترنيت واخرى داخلية يتم تثقيف افراد الجماعة عليها وبيانات اخرى تعلق على المساجد في مناطق متفرقة فيها طعن بهذه الاهداف المذكورة في المشروع وطعن في نيات القائمين عليه واعتبار من يسعى اليها انما يسعى لخدمة العدو وجهات اجنبية مغرضة بل ان بعض هذه البيانات استهدفت من يدعو الى ذلك وبالاسم بما يوجب اهدار دمه وتعريضه للقتل. لاجل ماتقدم فان الهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة ترى انها قد استنفذت الوسع في نصح اميرها وبرأت ذمتها امام الله في مثل هذا الواجب العظيم الذي نعجب اشد العجب من عدم انشراح صدر الامير ولعل بطانة سوء اغرته وزينت له باطلا فاستجاب لها ثم نعجب من مقابلة من يدعوه الى الخير الى مثل ما قابلنا به وصبرنا طيلة اكثر من سنتين على مثل هذا الخلل حفاظا على العهد الذي بيننا ودرءا للفتنة وسدا لباب الفرقة . اما وقد تفاقم الخلل وعظم الخطب واشتدت المحنة ولم نزدد ببقاءنا على هذا الحال إلا فرقة وضعفا وشتاتا وتخلفا وانحرافا في المسير وتغلبا للعدو راينا ان الفتنة تكون في البقاء على مثل هذا الحال وممالأة الامير على ذلك ومن يسول له الباطل بحجة الثبات على الثوابت وعدم تضييع الجهاد وكان الجهاد والنصر منوط بنا فقط وانا القادرون على حفظ الدين دون غيرنا . ولما كان من اصول شريعتنا التي التزمناها ان لاطاعة لمخلوق في معصية الله تعلن الهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة ومن التحق بها من مسؤولي الجماعة وافرادهم استقلالهم عن الجماعة وترى ان ذلك واجبا شرعيا لا يتم الاصلاح الذي امر الله به الابذلك رغم ان ذلك الامر يعز علينا فمفارقة اخواننا مر نتجرعه فهم احبابنا ورفاق دربنا غير ان الحق احب الينا منهم . ويعلم الله انا لانبتغي بذلك شيئا من حطام الدنيا الفاني من مال او سمعة او جاه بل نريد وجه الله والدار الاخرة واصلاح احوال المجاهدين والنهوض بهم واقالة عثرتهم وهذا ماشرح الله صدورنا له وفق ما تقتضيه شريعتنا لااملاء فيه من احد كائنا من يكون كما يزعم المبطلون فمتى دعا اعداؤنا الى جمع كلمة المسلمين وتوحيد صفهم وإصلاح أحوالهم. بل الاولى ان يقال ان من ينازع في هذا المشروع من المسلمين واحد من ثلاثة ضعيف الهمة دخله من النفاق ما دخله او رجل له صدارة ووجاهة يخاف ان تسلب منه وسط هذا الجمع المبارك او جاهل يردد مايملى عليه دون تامل. مع ذلك كله فاننا نقدر جهاد اخواننا في القيادة ومابذلوه في سبيل الله . ونحن اذ نعلن ذلك نحفظ للامير ومن معه مكانتهم متى مااهتدوا الى الحق الذي هدانا الله اليه والذين جاؤوا من بعدهم يقولون ربنا اغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا ربنا إنك رؤوف رحيم الحشر NUM NUM وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الشيخ عبد الوهاب بن محمد السلطان مسؤول الهيئة الشرعية وقاضي الجماعة الحادي والعشرون من ربيع الأول سنة NUM NUM NUM NUM هجريةنصركم الله يا حملة لواء الشريعة و هدى الله من ظلمكم ..
الله اصلح الحال والاحوال اللهم جنب المجاهدين شر قد اقترب اللهم اجعلهم اخوة متحابين
نصركم الله يا حملة لواء الشريعة و هدى الله من ظلمكم ..
البيان غير موجود في القسم الخاص بالرجلين في منتدى بيانات الجبهة من أين أتيت به ؟ عل كل ، أنقل للفائدة بيانات جماعة أنصار السنة المتعلقة بالموضوع بسم الله الرحمن الرحيم بيان تكذيب الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على قائد المجاهدين نبينا محمد و على آله و صحبه أجمعين.. و بعد فأوصيكم و نفسي بتقوى الله تعالى و لزوم طاعته و تقديم كتاب الله و سنة رسوله صلى الله عليه و سلم على ما عداهما فإن من ظفر بهما فقد نجا و من تركهما فقد ضل و غوى. من أبي عبد الله أمير جماعة أنصار السنة إلى من تبلغه هذه الرسالة من المسلمين و المجاهدين في كل مكان السلام عليكم و رحمة الله و بركاته نخط لكم هذه الكلمات من ثغور القتال و ساحات المعارك بأرض العراق المجاهدة و يعلم الله كم أحزننا و نحن نطلع على خبر في أحد القنوات الفضائية ورد فيه بأن الهيئة الشرعية للجماعة أعلنت استقلاليتها عن الجماعة و من دافع بيان الحق نجد أنفسنا مضطرين للرد على تلك المعلومة الخاطئة إنصافا للحق. للتوضيح نقول بأن الذي حصل هو خروج شخصين من قياداتنا و هما أبو سجاد و الشيخ أبو هند والذين ذكرناهما في بيان سبق نشره لاجتهاداتهما الشخصية، و حتى لا تختلط الأمور على المسلمين بسبب ما في الخبر من أسلوب غير واضح و تشويش على القارئ نقول ونكرر أننا ننفي هذا الخبر وهو عار عن الصحة تماما و أن ديوان الشرع و القضاء في الجماعة لا يزال كما كان من قبل و أن موضوع الاستقلالية لا وجود له البتة. و ما كنا نرد على شيء احتراما لكبركما في السن لولا ما في الخبر من أسلوب و وسيلة مهيجة للمسلمين و المجاهدين فيا إخواننا أدركوا ما تؤول إليه أعمالكم و اتقوا الله في دينكم و المسلمين و نحذركم من مغبة السنة السيئة فإن المرء يتحمل وزرها و وزر من عمل بها إلى يوم القيامة و الله المستعان. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا النساء NUM NUM . قال شارح العقيدة الطحاوية و قد دلت نصوص الكتاب و السنة و إجماع سلف الأمة أن ولي الأمر و إمام الصلاة و الحاكم و أمير الحرب و عامل الصدقة يطاع في مواضع الاجتهاد و ليس عليه أن يطيع أتباعه في موارد الاجتهاد بل عليهم طاعته في ذلك... المكتبة الإسلامية ص NUM NUM NUM . فنقول أن الأمر الذي أخرجكما من الجماعة هو قضية اجتهاد لم آخذ بها و ذلك لفقدانها للضوابط الشرعية عندنا و من الأمثلة على ذلك الدعوة من قبلكم إلى التجميع بين عدة جماعات ... مع أننا نرى أن موضوع الوحدة من حيث المبدأ واجب شرعي و عملنا لها منذ بداية الأحتلال و لكن كنا نجد من بين تلك الجماعات جماعة غير ملتزمة بالضوابط الشرعية في ممارساتها و تعاملاتها و يثيرون المشاكل التي لها نتائج سلبية على وحدة الصف و صفاء القلوب ومع ذلك أنتم تصرون عليها. و نذكر أن ما تقدم من البيان لا يمنعنا من أن نحفظ لإخواننا فضلهم و مكانتهم فإن لهم فضلا علينا و لا يجحده إلا ظالم. فنعوذ بالله من الظلم و الجور و نسأله تعالى أن يغفر لهما و يعفو عنهما و أن يجعل من حسناتهما الكثيرة ما تجب سيئاتهما و تمحها إنه تعالى سميع مجيب. و الله أسأل عز و جل أن ينصر المجاهدين في سبيله في كل مكان و أن يوفقهم للعمل بعوامل النصر و أسبابه و الإخلاص في القول و العمل و الرغبة فيما عند الله من الثواب العظيم و التجارة الرابحة و الفوز بسعادة الدنيا و الآخرة. و صلى الله على نبينا محمد و على آله و صحبه أجمعين. دون بتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للاعلام بسم الله الرحمن الرحيم رسالة من قيادة جماعة أنصار السنة إلى جبهة الجهاد والإصلاح الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد إلى جبهة الجهاد والإصلاح السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماكنا نكتب رسالتنا هذه لكم وأنتم في أيامكم الأولى من العمل إلا بعد أن رأينا خطأ فاضحا وإتهاما لا مبرر له حيث ذكرتم في بيانكم التأسيسي لهذه الجبهة أنها تضم كتائب الهيئة الشرعية لجماعة أنصار السنة . فنقول أولا ليس في الجماعة شيء بإسم الهيئة الشرعية بل هو ديوان الشرع والقضاء والديوان قائم بفضل الله . ثانيا إن الكتائب العسكرية لم تكن يوما تابعة أو ضمن ديوان الشرع والقضاء بل هي من ضمن ديوان الجند . ثالثا إن ذكر المسألة على هذا النحو إنما يدل على التخبط الموجود عند الإخوة الذين دخلوا إلى الجبهة المذكورة بهذا الإسم والمسألة في الحقيقة هي عبارة عن خروج شخصين من قيادتنا وهما أبو سجاد وأبو هند من الجماعة ولقد ذكرنا الموضوع بشيء من التفصيل في البيان السابق قبل أيام وذلك عندما أعلنا عن خروجهما من الجماعة وقد أعطيا لنفسيهما إسما جديدا لكي لايكون خروجهما خروجا مجردا فنقول لكم إتقوا الله ولا يجوز لكم أن تذكروا أمورا لم تكن موجودة في عملنا وان كنتم تريدون مرضاة الله بعملكم فإلتمسوا من هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم الطريق الصحيح في بداية عملكم من أجل الوصول إلى إقامة البنيان والتمكين لهذا الدين ونرجوا أن تكون هذه من الخطأ والنسيان عندكم حتى لا نقع فيما يغضب الله سبحانه وننشغل عن الجهاد والقتال بوسائل الإعلام والرد بمثل هذه الأخطاء فيما بيننا فنرجوا إصلاح الخطأ، نسأل الله أن يوفقنا للحق والصواب وأن يوفقنا لما يحبه ويرضاه . وفق الله جميع المسلمين للعمل بكتاب الله وسنة رسوله، اللهم إحفظ المسلمين من الفتن ماظهر منها وما بطن إنه جواد كريم وبالإجابة قدير. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين قيادة جماعة أنصار السنة NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام حسبنا الله ونعم الوكيل بهذان الرجلان كيف يحكمان لا اقول الا هداكم الله وقاتل الله جهلكم
واين المصدر لاني لم اجده في منتدى البيانات ام هو تلفيق
هذا هو المصدر . . . ... NUM NUM NUM NUM البيان غير موجود في القسم الخاص بالرجلين في منتدى بيانات الجبهة من أين أتيت به ؟ عل كل ، أنقل للفائدة بيانات جماعة أنصار السنة المتعلقة بالموضوع بسم الله الرحمن الرحيم بيان تكذيب الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على قائد المجاهدين نبينا محمد و على آله و صحبه أجمعين.. و بعد فأوصيكم و نفسي بتقوى الله تعالى و لزوم طاعته و تقديم كتاب الله و سنة رسوله صلى الله عليه و سلم على ما عداهما فإن من ظفر بهما فقد نجا و من تركهما فقد ضل و غوى. من أبي عبد الله أمير جماعة أنصار السنة إلى من تبلغه هذه الرسالة من المسلمين و المجاهدين في كل مكان السلام عليكم و رحمة الله و بركاته نخط لكم هذه الكلمات من ثغور القتال و ساحات المعارك بأرض العراق المجاهدة و يعلم الله كم أحزننا و نحن نطلع على خبر في أحد القنوات الفضائية ورد فيه بأن الهيئة الشرعية للجماعة أعلنت استقلاليتها عن الجماعة و من دافع بيان الحق نجد أنفسنا مضطرين للرد على تلك المعلومة الخاطئة إنصافا للحق. للتوضيح نقول بأن الذي حصل هو خروج شخصين من قياداتنا و هما أبو سجاد و الشيخ أبو هند والذين ذكرناهما في بيان سبق نشره لاجتهاداتهما الشخصية، و حتى لا تختلط الأمور على المسلمين بسبب ما في الخبر من أسلوب غير واضح و تشويش على القارئ نقول ونكرر أننا ننفي هذا الخبر وهو عار عن الصحة تماما و أن ديوان الشرع و القضاء في الجماعة لا يزال كما كان من قبل و أن موضوع الاستقلالية لا وجود له البتة. و ما كنا نرد على شيء احتراما لكبركما في السن لولا ما في الخبر من أسلوب و وسيلة مهيجة للمسلمين و المجاهدين فيا إخواننا أدركوا ما تؤول إليه أعمالكم و اتقوا الله في دينكم و المسلمين و نحذركم من مغبة السنة السيئة فإن المرء يتحمل وزرها و وزر من عمل بها إلى يوم القيامة و الله المستعان. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا النساء NUM NUM . قال شارح العقيدة الطحاوية و قد دلت نصوص الكتاب و السنة و إجماع سلف الأمة أن ولي الأمر و إمام الصلاة و الحاكم و أمير الحرب و عامل الصدقة يطاع في مواضع الاجتهاد و ليس عليه أن يطيع أتباعه في موارد الاجتهاد بل عليهم طاعته في ذلك... المكتبة الإسلامية ص NUM NUM NUM . فنقول أن الأمر الذي أخرجكما من الجماعة هو قضية اجتهاد لم آخذ بها و ذلك لفقدانها للضوابط الشرعية عندنا و من الأمثلة على ذلك الدعوة من قبلكم إلى التجميع بين عدة جماعات ... مع أننا نرى أن موضوع الوحدة من حيث المبدأ واجب شرعي و عملنا لها منذ بداية الأحتلال و لكن كنا نجد من بين تلك الجماعات جماعة غير ملتزمة بالضوابط الشرعية في ممارساتها و تعاملاتها و يثيرون المشاكل التي لها نتائج سلبية على وحدة الصف و صفاء القلوب ومع ذلك أنتم تصرون عليها. و نذكر أن ما تقدم من البيان لا يمنعنا من أن نحفظ لإخواننا فضلهم و مكانتهم فإن لهم فضلا علينا و لا يجحده إلا ظالم. فنعوذ بالله من الظلم و الجور و نسأله تعالى أن يغفر لهما و يعفو عنهما و أن يجعل من حسناتهما الكثيرة ما تجب سيئاتهما و تمحها إنه تعالى سميع مجيب. و الله أسأل عز و جل أن ينصر المجاهدين في سبيله في كل مكان و أن يوفقهم للعمل بعوامل النصر و أسبابه و الإخلاص في القول و العمل و الرغبة فيما عند الله من الثواب العظيم و التجارة الرابحة و الفوز بسعادة الدنيا و الآخرة. و صلى الله على نبينا محمد و على آله و صحبه أجمعين. دون بتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للاعلام بسم الله الرحمن الرحيم رسالة من قيادة جماعة أنصار السنة إلى جبهة الجهاد والإصلاح الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد إلى جبهة الجهاد والإصلاح السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماكنا نكتب رسالتنا هذه لكم وأنتم في أيامكم الأولى من العمل إلا بعد أن رأينا خطأ فاضحا وإتهاما لا مبرر له حيث ذكرتم في بيانكم التأسيسي لهذه الجبهة أنها تضم كتائب الهيئة الشرعية لجماعة أنصار السنة . فنقول أولا ليس في الجماعة شيء بإسم الهيئة الشرعية بل هو ديوان الشرع والقضاء والديوان قائم بفضل الله . ثانيا إن الكتائب العسكرية لم تكن يوما تابعة أو ضمن ديوان الشرع والقضاء بل هي من ضمن ديوان الجند . ثالثا إن ذكر المسألة على هذا النحو إنما يدل على التخبط الموجود عند الإخوة الذين دخلوا إلى الجبهة المذكورة بهذا الإسم والمسألة في الحقيقة هي عبارة عن خروج شخصين من قيادتنا وهما أبو سجاد وأبو هند من الجماعة ولقد ذكرنا الموضوع بشيء من التفصيل في البيان السابق قبل أيام وذلك عندما أعلنا عن خروجهما من الجماعة وقد أعطيا لنفسيهما إسما جديدا لكي لايكون خروجهما خروجا مجردا فنقول لكم إتقوا الله ولا يجوز لكم أن تذكروا أمورا لم تكن موجودة في عملنا وان كنتم تريدون مرضاة الله بعملكم فإلتمسوا من هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم الطريق الصحيح في بداية عملكم من أجل الوصول إلى إقامة البنيان والتمكين لهذا الدين ونرجوا أن تكون هذه من الخطأ والنسيان عندكم حتى لا نقع فيما يغضب الله سبحانه وننشغل عن الجهاد والقتال بوسائل الإعلام والرد بمثل هذه الأخطاء فيما بيننا فنرجوا إصلاح الخطأ، نسأل الله أن يوفقنا للحق والصواب وأن يوفقنا لما يحبه ويرضاه . وفق الله جميع المسلمين للعمل بكتاب الله وسنة رسوله، اللهم إحفظ المسلمين من الفتن ماظهر منها وما بطن إنه جواد كريم وبالإجابة قدير. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين قيادة جماعة أنصار السنة NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام البيان موجود في موقع الجماعة كما أشار الإخوة و الموقع هو . . بارك الله فيكم يا أسود الشريعة و الله قد يكون رجل واحد يجاهد في سبيل الله بقدر جيش كامل فإن كانت المسألة لديكم بالأعداد فوالله قد جهلتم معنى الجهاد .. قالها امير المؤمنين ابوعمر البغدادي والله ياشباب الجيش الاسلامي نحري دون نحركم وقال انا مستعد ان يحاكمني اي مسلم امام قاضي شرعي ان ثبت علي شئ والله يا أخوه ارجو في ردودكم التريث وعدم السب والرد على الكلام أين هذا السب الذي تتكلم عنه يا أخي و ما دخل الموضوع أساسا بما تقول ...
يا أخي البيان يحمل بين جوانحه انتقاد لدولة الاسلام
يا أخي لا يحوي البيان على أي ذكر سواءا من قريب أو بعيد للإخوة في الدولة و لكنه توضيح لموقف الإخوة في جيش أنصار السنة الهيئة الشرعية و تبيان لأسباب انفصالهم عن جماعة أنصارالسنة ..
اخي بارك الله فيك لقد اسائت فهم بعض النقط وان اعتذر فالاعتراف بالحق فضيله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبدالملك NUM NUM اخي بارك الله فيك لقد اسائت فهم بعض النقط وان اعتذر فالاعتراف بالحق فضيله أعزك الله يا أخي و بارك الله فيك و جعلنا و إياك من المجاهدين في سبيله و رزقنا الشهادة في سبيله و أراق دمائنا لنصرة دينه ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة أعزك الله يا أخي و بارك الله فيك و جعلنا و إياك من المجاهدين في سبيله و رزقنا الشهادة في سبيله و أراق دمائنا لنصرة دينه .. امين والله اخي عز لساني عن الرد على ادعيتك ولكن اسأل الله ينولك كل ماتريد وان يجعلك مجاب الدعوه
بارك الله بك اخ براء الحجازي والله انك مبدع بوركت على تبيان الحقيقه من جماعة انصار السنة NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح حسبنا الله ونعم الوكيل بهذان الرجلان كيف يحكمان لا اقول الا هداكم الله وقاتل الله جهلكم نرجو التمعن في القراءة ولما كان من اصول شريعتنا التي التزمناها ان لاطاعة لمخلوق في معصية الله تعلن الهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة ومن التحق بها من مسؤولي الجماعة وافرادهم استقلالهم عن الجماعة وترى ان ذلك واجبا شرعيا لا يتم الاصلاح الذي امر الله به الابذلك هناك من الجناح العسكري للجماعة من التحق بقاضي الهيئة الشرعية للجماعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي نرجو التمعن في القراءة ولما كان من اصول شريعتنا التي التزمناها ان لاطاعة لمخلوق في معصية الله تعلن الهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة ومن التحق بها من مسؤولي الجماعة وافرادهم استقلالهم عن الجماعة وترى ان ذلك واجبا شرعيا لا يتم الاصلاح الذي امر الله به الابذلك هناك من الجناح العسكري للجماعة من التحق بقاضي الهيئة الشرعية للجماعة ماكان لله دام واتصل وما كان لغير الله إنقطع وأنفصل اخي مأسدة الانصار و الله لا نفرح لهكذا انفصال و الله لا تفرح لمثل هذا الانفصال و نتمنى ان تتوحد كافة الجماعات في العراق تحت لواء التوحيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي اخي مأسدة الانصار و الله لا نفرح لهكذا انفصال و الله لا تفرح لمثل هذا الانفصال و نتمنى ان تتوحد كافة الجماعات في العراق تحت لواء التوحيد أخي نور الدين ربما لم تفهم كلامي على وجهه الصحيح هذه المقولة التى أوردتها هي لإمام دار الهجرة مالك بن أنس رضي الله عنه فقد جائه يوما طلابه وأخبروه أن هناك مئات من المؤلفات تحت إسم الموطأ والموطئ هو كتاب الأحكام الفقهية الذي ألفه الإمام مالك فقال لهم وهو يهدئ روعهم ما كان لله دام وأتصل وما كان لغير الله إنقطع وانفصل وقد دام موطأ الإمام مالك وهو لليوم من أهم المراجع الفقهية أما غيره من الموطئات فقد محاها الزمن لأنها لم تكن لوجه الله . والشاهد هنا أن أي عمل لا يكون شرطه الأول الإخلاص سيكون هباءا منثورا وخاتمته الضياع وهذا ما أحببت أن أذكر به من إستهوتهم كثرة الأسماء والعناوين . نسأل الله أن يوحد المجاهدين تحت راية التوحيد الخالصة لوجهه الكريم .
