بسماللهالرحمنالرحيمخلاصةورشةكيفنسقططائراتالعدوتمبحمداللهتعالىالانتهاءمنالورشةالتيكانتبعنوانكيفنسقططائراتالعدو.جزااللهكلمنشاركفيها،ونسألاللهتعالىأنينفعبهاالمجاهدين.وسيتمبإذناللهإيصالهاإلىالإخوةفيفصائلالجهاد،وهذهخلاصةلأهمالنقاطالتيتمطرحهافيالورشة NUM .منالأساليبالتييمكناستخدامهاأثناءمهاجمةمروحياتالعدوكإطلاقالنارعليها،هواستخدامالقنابلالدخانيةقربمكانإطلاقالنارأوإحداثدخانكثيففيالمكانالذييتممنهاستهدافالطائرة،لكييصعبعلىطاقمالطائرةتحديدمصدرالنيرانوهكذاسنحافظعلىأرواحالمجاهدينالذينيهاجمونالطائرة. NUM .كذلكبالإمكانالاستفادةمنسوءالأحوالالجويةكالضبابالكثيففيالشتاءوأحياناالعواصفالترابيةالقويةالتيتحدثفيالصيفلاستهدافروحياتالعدو.وهكذابالإمكانالقيامباستهدافالطائرةحيثتصعبأوتنعدمالرؤيةمنقبلطاقمالطائرةفلايتمكنونمنتحديدمصدرالنيران.حيثيتممتابعةالأنواءالجويةمسبقاكمتابعةالنشراتالجويةفيالقنواتالفضائيةأوفيبعضالمواقعالالكترونيةمثلموقعياهوحيثيقدمالأخيرتوقعاتمقاربةجدالحالةالطقس. NUM .صناعةمدفعكهرومغناطيسييرسلذبذباتكهربائيةمغناطيسيةإلىالطائراتفتتعطلالأجهزةالكهربائيةفيالطائرةفتسقطالطائرةبإذنالله،ولتنفيذهذهالفكرةنحتاجإلىخبراتوإمكانياتعاليةمنقبلالمهندسينوالمتخصصينفيالالكترونيات. NUM .منرسالةأميرالجيشالإسلاميإلىأبطالغزةأثناءالعدوانالأخيرإخوانناالأبطالأنتمفيقلبالأمةوأنتمرمزعزتهاوكرامتهافاثبتواواضربواواقصفواالأعداءوأعدواالعدةلصدأيهجومبري،واصنعواأقواساناريةمتقاطعةكثيفةلإسقاطالطائراتإذالميتيسرلديكمالأسلحةالمضادةلهافقدجربناإسقاطهافيالعراقبهذهالطريقةوهيناجحةبفضلاللهتعالى،سدداللهرميكموكبتعدوكم. NUM .عندماتحلقمروحياتالعدوبشكلمنخفضبالإمكاناستهدافهامنعلىالأبراجأوالبناياتالعاليةلكونالهدفقريبونسبةدقةالإصابةكبيرة. NUM .بالإمكانمهاجمةمروحياتالعدوأثناءالإقلاعأوالهبوط.ففيهذهالحالةتكونالطائرةفيمرمىنيرانالمجاهدينباستخدامبعضالأسلحةكقذائفآربيجيأوالصواريخالمضادةللطائراتالمحمولةعلىالكتف.أضفإلىذلكفإننسبةإصابةالهدفستكونكبيرةنظرالبطأحركةالطائرةأثناءالهبوطأوالإقلاع،ناهيكعنإمكانيةمهاجمةالطائرةوهيلاتزالجاثمةعلىالأرضوإعطابها،فالهدفليسفقطتدميرالطائرةبلإعطابهاوإلحاقأضرارفيهاإنلميتمتدميرها. NUM .استهدافمروحياتالعدوبالعبواتالناسفةقدتتفاجئوامنهذاالكلامظنامنكمبأنيأمزج،فقدتماستخدامهذاالأسلوبمنقبلالمقاومةالفيتناميةحيثيتماستدراجمروحيةالعدوللهبوطفيإحدىالمناطقبخدعة،ويحددأوينتخبالمجاهدينالمكانالذيقدتهبطفيهالمروحيةويتموضعالعبوة،أويتموضععدةعبواتفيعدةأماكنمنتخبة،وحالهبوطالطائرةأواقترابهامنالأرضيتمتفجيرالعبوةعليها،وبالإمكانأنتكونالعبوةموجهةنحوالأعلى. NUM .استدراجمروحياتالعدوفيبعضالمناطقالخاليةأوالصحراوية،وذلكعنطريقوضعشيءغريبيثيرفضولالطائرةكإيهامطاقمالمروحيةبوجودمخبأأسلحةأوماشابه،وعندماتهبطالمروحيةأوتحلقفيارتفاعمنخفضبحيثتصبحتحتمرمىنيرانالمجاهدينيتماستهدافها. NUM .ليسشرطاأنيتممهاجمةالطائراتأثناءطيرانها،فبإمكانالمجاهدينتحديدالمواقعالتيتجثمعليهاطائراتالعدوومهاجمتهابالمقذوفاتالصواريخوالقذائف.فالفرقالوحيدبينتدميرالطائرةوهيجاثمةعنتدميرهاوهيتطيرهوقتلطاقمالطائرةوالذيلايتجاوزالفردين. NUM  NUM .بالإمكاناستهدافمروحياتالعدوبالأسلحةالرشاشةكالبيكيسي،وذلكبالاستلقاءعلىالأرضوتوجيهالنيرانباتجاهالطائرةبشكلدائري،وهكذاستتكونحزمةناريةكبيرةتصيبالطائرةوتسقطهابإذنالله NUM  NUM .إسقاطالطائراتالحربيةوالتشويشعليهابسهولةبواسطةمؤشرالليزر NUM  NUM  NUM ميلليوات،وهومتوفرفيالأسواقالصينية،كذلكإسقاططائراتالأباتشىوالزنانتوطائراتالركاببواسطةالمؤشرالمتوفرفيالأسواقالعربيةذوقوة NUM  NUM  NUM ميللىواتيعملعلىالتشويشعلىالطائراتالحربيةوحرقأجهزتهاالكهربائيةحتىارتفاع NUM  NUM كيلومترحيثانالطائراتالحربيةقدتصلإلىتلكالحدود،والمؤشرالمتوفربكثرةفيالأسواقوهو NUM  NUM  NUM ميليواتيقومبإسقاطوالتشويشعلىطائراتالاستطلاعوالاباتشيوالزنانتوطائراتالركابالمدنيةحتىارتفاع NUM كيلومترعنسطحالأرض.ويمكنشراءهذاالجهازبسهولةعنطريقهذاالموقعالالكترونيالصينيعلىهذاالرابط.. NUM  NUM ....بشرطشراءعشرةقطعوثمنه NUM  NUM  NUM دولار،ويصلخلالثلاثةأياموالىأيدولةويتمحملهبسهولة.وهذهبعضالروابطالتيلهاصلةبالموضوع.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM .الصواريخالمضادةللطائراتيتمتوجيههابواسطةالرادار،فلوقمنابصناعةرادارأوجهازيرسلموجاتمغناطيسيةعاليةوالتيتتأثربالأجسامالصلبةوتمتركيبالصاروخعلىالرادارليتمتصويبهباتجاهالطائرةوإطلاقهباتجاهالطائرة.وحبذالوقمنابتزويدالصاروخبرأسمغناطيسييتمتصميمهبواسطةملفاتأسلاكنحاسلينجذبنحوالطائرة. NUM  NUM .كانتتجارباستخدامسلاحالليزرفيالولاياتالمتحدةالأميركيةقدنجحتفيتدميرخمسطائراتموجهةمندونطيارمنطراز NUM  NUM ،وكذلكصاروخمنطراز.وفيإطارمبادرةالدفاعالإستراتيجيالأمريكية،والتيعرفتباسمحربالنجوم،أجريتعدةتجاربمنهافيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،نجحشعاعمنالليزرفيتدميرصاروخأرضأرضمنطرازثورعلىقاعدةالإطلاق.تمكنتطائرةأمريكيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ممنتدميرطائرةمندونطيار،بواسطةجهازيعملبأشعةالليزر.فيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،استخدمتأشعةالليزر،ذاتالطاقةالعالية،فيإصابةصاروخجوجومنطرازسايدويندرفي NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م،تمكنتأشعةالليزرمنتدميرصاروخمنطرازتيتان،وهوعلىقاعدةالإطلاقعلىالأرض.ولمزيدمنالإيضاححولالورشةولمشاهدةالصوروالرسومالإيضاحيةوالروابطالتيلهاصلةبالموضوعيرجىزيارةهذاالرابطمنتدياتالبراقالإسلامية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نفعاللهبهذهالأفكاروالمقترحاتوجعلهافيموازينحسناتكم.جزاكاللهخيرالجزاءأخيابنالموصل.
كفاكماللهعزوجلبنصرهايهاالمجاهدونانهنعمالمولىونعمالنصيروثبتكموزادكمقوةالىقوتكم
بسماللهالرحمنالرحيمالأخالفاضلابنموصلالجهاد....وفقهاللهورعاهالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأيهاالأخالكريمتحيةشكروثناءلهذهالورشةالرائعةوتقديرالمجهودكمالمباركوالاخوةالأكارمالمشاركين.فقدتقررإرسالهذاالموضوععبرالقائمةالبريديةلمؤسسةالبراقالإعلاميةليصلبعوناللهتعالىإلىأكثرمنعشرينألفمشتركسائلاًاللهتعالىأنينفعبتوجيهاتكموأفكاركمالسديدةوأنيجزللكمالأجروالمثوبةإنهعلىكلشيءقديروالحمدللهربالعالمين.
جزاكماللهخيراونفعاللهبماكتبتم.
باركاللهفيكم.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبنموصلالجهادبسماللهالرحمنالرحيمخلاصةورشةكيفنسقططائراتالعدوتمبحمداللهتعالىالانتهاءمنالورشةالتيكانتبعنوانكيفنسقططائراتالعدو.باركاللهبكاخيوفقكاللهانااعترضعلىهذهالانتهاءمنالورشةالورشةمستمرةبأذناللهوالافكارمتجددهانشاءاللهلذلكيجباننقولالقادماعظمبأذناللهومجدداباركاللهبكاخيعلىهذهالموضوعالممتازوالمهمجداوبأذناللهلواستطاعالاخوةتنفيذبعضهذهالافكارسوفيكونالنصرقريباانشاءالله
السلامعليكمورحمةاللهوبركاته....احييكماخوتيالاحبةواشكركمعلىمتابعتكمومشاركاتكم،كمااوجهالشكروالامتنانالىادارةمنتدياتالبراقوالىالمشرفينوالىجميعالاعضاءعلىهذهالجهودالمشكورة،واسألاللهتعالىانيكونعملناهذاخالصالوجههالكريموانينفعبهاالمجاهدين،كماادعوالاخوةالاعضاءالىتقديممشاريععمليةلخدمةالمجاهدينمنجميعالنواحي.
باركاللهفيالاخالعزيزابنموصلالجهادعلىمجهوداتهالرائعةلنصرةالمجاهدينوارجومنهانيعملورشةكهذةللعبواتالناسفةالتىاصبححالهالايسرعدوولاحبيب
