الأصول الشيعية التي تستند عليها السياسة الإيرانية أولا تكفير جميع المسلمين ما عدا الشيعة فأحد أصول الشيعة هو تكفير جميع المسلمين وجميع الفرق ما عدا الشيعة وبخاصة أهل السنة الذين يسمونهم النواصب يقول رئيس محدثيهم محمد بن علي القمي الملقب عندهم بالصدوق في رسالة الاعتقادات ص NUM NUM NUM ما نصه واعتقادنا فيمن جحد إمامة أمير المؤمنين علي بن أبي طالب عليه السلام والأئمة من بعده عليهم السلام أنه كمن جحد نبوة جميع الأنبياء واعتقادنا فيمن أقر بأمير المؤمنين وأنكر واحدا من بعده من الأئمة أنه بمنزلة من أقر بجميع الأنبياء وأنكر نبوة نبينا محمد صلى الله عليه وآله . وينقل القمي حديثا منسوبا إلى الإمام الصادق أنه قال المنكر لآخرنا كالمنكر لأولنا رسالة الاعتقادات ص NUM NUM NUM . ويقول شيخهم ومحدثهم يوسف البحراني في موسوعته المعتمدة عند الشيعة الحدائق الناضرة في أحكام العترة الطاهرة ج NUM NUM ص NUM NUM NUM وليت شعري أي فرق بين من كفر بالله سبحانه وتعالى ورسوله وبين من كفر بالأئمة عليهم السلام مع ثبوت كون الإمامة من أصول الدين . ويسير معاصروهم على نفس المنوال بالاعتقاد بكفر جميع المسلمين الذين لا يؤمنون بولاية الأئمة فيقول الخميني معقبا على قول الله تعالى فأولئك يبدل الله سيئاتهم حسنات وكان الله غفورا رحيما ما نصه الراصد ومن المعلوم أن هذا الأمر يختص بشيعة أهل البيت ويحرم عنه الناس الآخرون لأن الإيمان لا يحصل إلا بواسطة ولاية علي وأوصيائه من المعصومين الطاهرين عليهم السلام بل لا يقبل الإيمان بالله ورسوله من دون الولاية... الأربعون حديثا ص NUM NUM NUM . ثانيا إباحة دماء أهل السنة وأموالهم وحيث أن الشيعة يحكمون بكفر المسلمين من أهل السنة كما تبين فإنهم وبناء على هذا الأصل عندهم يبيحون دماءهم وأموالهم وقد روى شيخهم القمي في كتابه علل الشرايع ص NUM NUM NUM عن داود بن فرقد قال قلت لأبي عبد الله عليه السلام ما تقول في قتل الناصب؟ قال حلال الدم ولكني أتقي عليك فإن قدرت أن تقلب عليه حائطا أو تغرقه في ماء لكيلا يشهد به عليك فافعل قلت فما ترى في ماله؟ قال توه ما قدرت عليه وذكر هذه الرواية الخبيثة شيخهم الحر العاملي في وسائل الشيعة NUM NUM NUM NUM NUM ونعمة الله الجزائري في الأنوار النعمانية NUM NUM NUM NUM إذ قال جواز قتلهم أي النواصب واستباحة أموالهم. وعندما غدر الوزير الشيعي الطوسي بالمسلمين في بغداد وتسبب في إبادتهم على أيدي التتار وإلغاء الخلافة تترحم عليه علماء الشيعة من بعده واعتبروا عمله هذا خدمة للإسلام والمسلمين. يقول علامتهم الميرزا محمد باقر الموسوي الخونساري الأصبهاني في روضات الجنات في أصول العلماء والسادات الجزء الأول ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM في ترجمة المجرم الطوسي ما نصه هو المحقق المتكلم الحكيم المتبحر الجليل ومن جملة أمره المشهور المعروف المنقول حكاية استيزاره للسلطان المحتشم في محروسة إيران هولاكو خان بن تولي خان بن جنكيز خان من عظماء سلاطين التتارية وأتراك المغول ومجيئه في موكب السلطان المؤيد مع كمال الاستعداد إلى دار السلام بغداد لإرشاد العباد وإصلاح البلاد وقطع دابر سلسلة البغي والفساد وإخماد دائرة الجور والإلباس بإبداد دائرة ملك بني العباس وإيقاع القتل العام من أتباع أولئك الطغاة إلى أن أسال دماءهم الأقذار كأمثال الأنهار فأنهار بها في ماء دجلة ومنها إلى نار جهنم دار البوار ومحل الأشقياء والأشرار . والخميني أيضا يبارك عمل الطوسي قتل المسلمين السنة ويعتبره نصرا للإسلام إذ يقول في كتابه الحكومة الإسلامية ص NUM NUM NUM وإذا كانت ظروف التقية تلزم أحدا منا بالدخول في ركب السلاطين فهنا يجب الامتناع عن ذلك حتى لو أدى الامتناع إلى قتله إلا أن يكون في دخوله الشكلي نصر حقيقي للإسلام والمسلمين مثل دخول علي بن يقطين ونصير الدين الطوسي رحمهما الله . الراصد وإضافة إلى إباحة دماء أهل السنة والترحم والترضي فيمن يقتلهم فإن الشيعة يبيحون أخذ أموالهم حيث يروون عن أبي عبد الله عليه السلام أنه قال خذ مال الناصب حيث ما وجدته وادفع إلينا الخمس وقد أخرج هذه الرواية شيخ طائفتهم أبو جعفر الطوسي في تهذيب الأحكام NUM NUM NUM NUM والفيض الكاشاني في الوافي NUM NUM NUM ونقل هذا الخبر شيخهم الدرازي البحراني في المحاسن النفسانية ص NUM NUM NUM . وبمضمون هذا الخبر أفتى مرجعهم الخميني في تحرير الوسيلة NUM NUM NUM NUM بقوله والأقوى إلحاق الناصب السني بأهل الحرب في إباحة ما اغتنم منهم وتعلق الخمس به بل الظاهر جواز أخذ ماله أين وجد وبأي نحو كان ووجوب إخراج خمسه . ويقول فقيههم ومحدثهم يوسف البحراني في كتابه الحدائق الناضرة في أحكام العترة الطاهرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما نصه إن إطلاق المسلم على الناصب وأنه لا يجوز أخذ ماله من حيث الإسلام خلاف ما عليه الطائفة المحقة سلفا وخلفا من الحكم بكفر الناصب ونجاسته وجواز أخذ ماله بل قتله. ثالثا نجاسة أهل السنة عند الشيعة يؤمن الشيعة بنجاسة أهل السنة كما استفاض ذلك في كتب متقدميهم ومتأخريهم فيقول علامتهم الحلي في كتابه نهاية الأحكام في معرفة الأحكام NUM NUM NUM NUM والخوارج والغلاة والناصب وهو الذي يتظاهر بعداوة أهل البيت عليهم السلام أنجاس . وروى شيخهم القمي الملقب عندهم بالصدوق عن الإمام الصادق في عقاب الأعمال ص NUM NUM NUM إن المؤمن ليشفع في حميمه إلا أن يكون ناصبا ولو أن ناصبا شفع له كل نبي مرسل وملك مقرب ما شفعوا . ويقول مرجعهم الأسبق محمد كاظم الطبطبائي في كتابه العروة الوثقى NUM NUM NUM لا إشكال في نجاسة الغلاة والخوارج والنواصب . ويقول الخميني في كتابه تحرير الوسيلة NUM NUM NUM NUM وأما النواصب والخوارج لعنهم الله تعالى فهما نجسان من غير توقف . ويضيف في نفس الكتاب ص NUM NUM NUM غير الإثنى عشرية من فرق الشيعة إذا لم يظهر منهم نصب ومعاداة وسب لسائر الأئمة الذين يعتقدون بإمامتهم طاهرون وأما مع ظهور ذلك منهم فهم مثل سائر النواصب. الراصد رابعا جواز اغتياب أهل السنة ولعن موتاهم يقول آيتهم عبد الحسين دستغيب في كتاب الذنوب الكبيرة NUM NUM NUM NUM ويجب أن يعلم أن حرمة الغيبة مختصة بالمؤمن أي المعتقد بالعقائد الحقة ومنها الاعتقاد بالأئمة الإثنى عشر عليهم السلام وبناء على ذلك فإن غيبة المخالفين ليست حراما . ويؤكد الخميني هذا المعنى في كتابه المكاسب المحرمة NUM NUM NUM NUM ثم إن اختصاص الحرمة بغيبة المؤمن فيجوز اغتياب المخالف إلا أن تقتضي التقية وغيرها لزوم الكف عنهم . كما أن الشيعة يجيزون بل يحثون أتباعهم على لعن موتى أهل السنة إذا حضرت جنائزهم حيث يقول شيخهم محمد بن محمد بن النعمان الملقب بالمفيد في كتاب المقنعة ص NUM NUM ولا يجوز لأحد من أهل الإيمان أن يغسل مخالفا للحق في الولاية ولا يصلي عليه إلا أن تدعوه ضرورة إلى ذلك من جهة التقية فيغسله أهل الخلاف ولا يترك جريدة وإذا صلى عليه لعنه ولم يدع له فيها . ويقول الميرزا حسن الحائري الأحقافي في كتابه أحكام الشيعة الجزء الأول ص NUM NUM NUM لا يجوز الصلاة على الكافر بجميع أقسامه كتابيا أو غيره وكذا المخالف إلا لتقية أو ضرورة فيلعن عليه عقيب التكبيرة الرابعة ولا يكبر للخامسة . خامسا تكفيرهم خلفاء المسلمين وحكوماتهم وبلدانهم يؤمن الشيعة بأن كل حكومة غير حكومة الإثنى عشرية باطلة وصاحبها ظالم وطاغوت يعبد من دون الله ومن يبايعه فإنما يعبد غير الله ويعتقدون أن كل خلفاء المسلمين ما عدا عليا والحسن طواغيت ذلك أنهم يقولون كل راية ترفع قبل راية القائم مهديهم المنتظر رضي الله عنه صاحبها طاغوت وقد ورد هذا في الكافي للكليني بشرحه للمازندراني NUM NUM NUM NUM NUM وبحار الأنوار للمجلسي NUM NUM NUM NUM NUM . ويقول شيخهم محمد باقر المجلسي في بحار الأنوار عن الخلفاء الراشدين NUM NUM NUM NUM إنهم لم يكونوا إلا غاصبين جائرين مرتدين عن الدين لعنة الله عليهم وعلى من اتبعهم في ظلم أهل البيت من الأولين والآخرين . الراصد كما يصرح الشيعة بتكفير بلاد المسلمين وكفر أهلها كما جاء في أصول الكافي NUM NUM NUM NUM أهل الشام شر من أهل الروم يعني شر من النصارى وأهل المدينة شر من أهل مكة وأهل مكة يكفرون بالله جهرة . وقال شيخهم المجلسي في بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM أبناء مصر لعنوا على لسان داود عليه السلام فجعل الله منهم القردة والخنازير . ويعتبر الشيعة قضاة المسلمين طواغيت لا يجوز التحاكم إليهم فقد جاء في أصول الكافي للكليني NUM NUM NUM عن عمر بن حنظلة قال سألت أبا عبد الله عليه السلام عن رجلين من أصحابنا بينهما منازعة في دين أو ميراث فتحاكما إلى السلطان وإلى القضاة أيحل ذلك؟ قال من تحاكم إليهم في حق أو باطل فإنما تحاكم إلى الطاغوت وما يحكم به فإنما يأخذ سحتا وإن كان حقا ثابتا له لأنه أخذ بحكم الطاغوت وقد أمر الله أن يكفر به قال تعالى يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به النساء الآية NUM NUM . ويعقب الخميني بعد أن ساق الرواية السابقة في كتابه الحكومة الإسلامية ص NUM NUM قائلا تحريم التحاكم إلى حكام الجور لقد نهى الإمام في مقام جوابه عن سؤال السائل عن الرجوع إلى حكام الجور في المسائل الحقوقية أو الجزائية نهيا عاما... . سادسا تحريم الجهاد يحرم الشيعة الجهاد إلى حين خروج إمامهم الثاني عشر لذا لم يسجل التاريخ للشيعة ولن يسجل جهادا ضد الكفار. يروي ثقتهم الكليني في الكافي NUM NUM NUM NUM عن أبي عبد الله عليه السلام قال كل راية ترفع قبل قيام القائم فصاحبها طاغوت يعبد من دون الله عز وجل وذكر هذه الرواية شيخهم الحر العاملي في وسائل الشيعة NUM NUM NUM NUM . وقد قرر مرجعهم الخميني أن البدأة بالجهاد لا تكون إلا لقائمهم إذ يقول في تحرير الوسيلة NUM NUM NUM NUM في عصر غيبة ولي الأمر وسلطان العصر عجل الله فرجه الشريف يقوم نوابه العامة وهم الفقهاء الجامعون لشرائط الفتوى والقضاء مقامه في إجراء السياسات وسائر ما للإمام عليه السلام إلا البدأة بالجهاد الراصد وروى الملا محسن الملقب بالفيض الكاشاني في الوافي NUM NUM NUM والحر العاملي في وسائل الشيعة NUM NUM NUM NUM ومحمد محسن النجفي في جواهر الكلام NUM NUM NUM NUM عن عبد الله بن سنان قال قلت لأبي عبد الله عليه السلام جعلت فداك ما تقول في هؤلاء الذين يقتلون في هذه الثغور؟ قال الويل يتعجلون قتلة في الدنيا وقتلة في الآخرة والله ما الشهيد إلا شيعتنا ولو ماتوا على فراشهم . سابعا اعتبار الكفار أفضل من المسلمين وفي كتاب الوشيعة وفي الكافي NUM NUM NUM NUM وفي كتاب التهذيب NUM NUM NUM أن بعض الناس قال للصادق أحد أئمة الشيعة أأنزل مكة؟ قال لا تفعل أهل مكة يكفرون بالله جهرة قال أأنزل في حرم النبي؟ قال هم شر منهم أهل المدينة أخبث من أهل مكة سبعين ضعفا عليك بالعراق بالكوفة أهل الشام شر من الروم والمخالف شر من سائر الكفار لعنة الله عليهم وعلى أسلافهم . ختاما تعرضنا في هذا البحث إلى أهم ملامح السياسة الخارجية الإيرانية منذ قيام الثورة سنة NUM NUM NUM NUM وبينا أنها سياسات مستمرة وإن كان ثمة تغير في الأسلوب وربطنا هذه السياسات بالعقيدة الشيعية التي تنطلق منها إيران فمعرفة الأسس والأفكار الشيعية يسهل لنا تفسير المواقف وربط الأحداث بعضها ببعض وهنا قد تزول الدهشة عند كثير من المسلمين الذين يرون التخاذل الإيراني تجاه قضايا المسلمين كفلسطين والعراق وأفغانستان كما أنهم يرون العلاقات الوثيقة التي تربط إيران بالدول الكافرة المعادية للإسلام والمسلمين على عكس ما تعلنه إيران عن الوحدة الإسلامية ونصرة المسلمين. بيان سياسة إيران الخارجية قد لا يبدو أحيانا بالأمر السهل وسط جبال الخطب والتصريحات الإيرانية التي يتم تضليل المسلمين بها لكن العودة إلى الأفعال والممارسات وعلى مدى NUM NUM سنة من عمر الثورة هو الكفيل بإصدار حكم دقيق كما أن إيران ليست استثناء من الدول الشيعية التي حكمت بعض بلاد المسلمين في فترات سابقة فالمسلك واحد والمنهج واحد يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون .السلام عليكم و رحمة الله و بركاته صدقت يا أخي .. و ليت الغافلين من المسلمين ينتبهون لهذا فالرافضة هدفهم الأساسي هدم الإسلام. و الكثير من عامة الرافضة و الجهلة و الفقراء لا يعلمون بهذا و يظنون أنهم يحسنون صنعا في إسلامهم باللطم و الشرك و دعاء الأولياء و سب الصحابة و الله المستعان.
بارك الله فيك أخي مشرف NUM وحياك الله على هذا المرور الكريم
عذرا لم أكتب في المقال أنه منقول عن الراصد
