 NUM NUM NUM شبكة التمكين لقاء مع أحد القادة الميدانيين في جيش المجاهدين بخصوص ردود الفعل على عمليات الجيش بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فيسر شبكة التمكين الجهادية أن تقدم هذا اللقاء مع الأخ أبي زيد العدناني أحد القادة الميدانيين في جيش المجاهدين. مع تصاعد العمليات البطولية لأسود الجهاد في جيش المجاهدين، تابعنا بدقة ردود الأفعال على ما يتم نشره منها، لاسيما الملاحظات والاستفسارات التي يبديها الأخوة أنصار الجهاد في المنتديات الجهادية. وقد حملنا هذه الملاحظات والاستفسارات وتوجهنا بها إلى الأخ المجاهد أبي زيد العدناني، أحد القادة الميدانيين في جيش المجاهدين. شبكة التمكين في البداية نبلغكم سلام إخوانكم في الإعلام الجهادي ودعواتهم لكم ولجميع المجاهدين بالنصر والتمكين من رقاب الصليبيين وأذنابهم. أبو زيد العدناني وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وجزاكم الله عنا وعن المسلمين خير ا على ما تقومون به أنتم وكل الإخوة الإعلاميين الذين سخ روا إمكانياتهم وأوقاتهم لنصرة الجهاد والمجاهدين في الفضاءات الإعلامية المتعددة. شبكة التمكين بعد أن وضعنا بين أيديكم الملاحظات التي وقفنا عليها في المنتديات الجهادية والتي صدرت من إخوانكم أنصار الجهاد، ندع هنا في هذا اللقاء الملاحظات الإيجابية والتي اشتملت على الثناء والدعاء وهي أغلب الملاحظات بحمد الله، ونركز فقط على الملاحظات التي طلب أصحابها من الجيش أن يزيد من حجم العبوات ليكون لها أكبر الأثر في آليات العدو، أو الملاحظات التي ذكر أصحابها ضعف تأثير بعض العبوات الموجهة أو الرمان الحراري على الآليات الصليبية المدرعة بأحدث أنواع التدريع. فما جوابكم على ذلك؟ أبو زيد الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، وبعد لقد قرأت التعليقات التي تفضلتم بذكرها وخاصة تعليق بعض الأخوة على عدد من تلك العمليات بأنها ضعيفة مقللين من تأثيرها على العدو، وقد لاحظت من خلال تلك التعليقات ما يدل على حاجة بعض الأخوة أنصار الجهاد إلى مزيد اطلاع ومعرفة بالأسلحة المضادة للدروع المستخدمة من قبل المشاة سواء كانت مقذوفات صاروخية مثل NUM و NUM أو المقذوفات اليدوية مثل NUM أو الألغام الأرضية ومن ضمنها العبوات المباركة التي كانت من أهم الأسلحة المدمرة للعدو الصليبي، وذاق بسببها الويلات والخسائر الفادحة. وأؤكد هنا على ضرورة تسلح الأخوة في الإعلام الجهادي بالمعلومات الدقيقة والتفصيلية وأن لا يعتمدوا في تقييم العمليات على مجرد ما تشاهده عيونهم ويغيب عنهم مالا تستطيع الكاميرا نقله، ليتمكنوا من نصرة إخوانهم في الميدان على أحسن وجه، فربما تصدر بعض التعليقات من بعض المحبين بحسن قصد، أو ممن يتستر بنصرة الجهاد لكنه من خلال تعليقاته وانتقاصه من عمل إخوانه يبث الإحباط في نفوس المسلمين فتصب هذه التعليقات وردود الأفعال، سواء كانت من محبين، أو غيرهم من الذين تزرعهم أجهزة استخبارات العدو في المنتديات ، في خدمة العدو الذي يحاول التقليل من شأن العمليات الجهادية ويتستر باستمرار على خسائره الحقيقية. يجب أن لا ننسى أن مما يتشدق به العدو الأمريكي سابق ا هو أن آلياته العسكرية من عجلات القيادة والدعم والإسناد والعجلات التخصصية والتي تتألف منها دورياته وأرتاله تتميز بمبدأ المرونة العالية لخفتها ومرونة حركتها بالميدان لكون معظم أجزائها مصنعه من مادة الفايبر كلاس وأكسبتها هذه المرونة تفوق ا على آليات جيوش الدول الأخرى، لكنه بفضل الله تعالى أولا ثم بتأثير ضربات المجاهدين وعبواتهم اضطر إلى تعزيزها وتدريعها بصفائح الفولاذ الثقيلة والتي أنهت مبدأ المناورة فيها وأصبحت عبارة عن كتل فولاذية ثقيلة الحركة لا تؤدي من واجباتها سوى تأمين الحماية المحدودة لجنوده فقط، فضلا عن المليارات من الدولارات التي تكبدها ثمن ا لذلك التدريع. بعد ذلك كان لابد للمجاهدين من أن يطوروا من أسلحتهم لخرق هذه الدروع وتدمير ما بداخلها من أفراد ومعدات، فكان فتح الله على جنوده في العراق من خلال العبوات الحرارية الخارقة للدروع. وقبل أن نخوض بمدى تأثير هذه العبوات على آليات العدو نؤكد أن هذه التفاصيل تأثير العبوات الموجهة لايدركها كثير من الإخوة أنصار الإعلام برغم من دورهم المهم في إدارة المعركة الإعلامية ضد أعداء الله، وهذا يحد من تأثير جهدهم لدعم أعلام المعركة الذي من المفروض أن تكون من ضمن نتائجه أن يؤثر على نفسية العدو بشكل سلبي، وعلى نفسية إخوانهم المجاهدين بشكل إيجابي. آلية عمل الأسلحة المضادة للدروع شبكة التمكين هلا حدثتنا عن عمل الأسلحة المضادة للدروع وكيف تحدث الضرر في الآلية المستهدفة؟ أبو زيد العدناني لك ذلك، إن مبدأ عمل المقذوفات الصاروخية أو اليدوية المضادة للدروع هو خرق الدرع الفولاذي بواسطة تركيز حرارة عالية جد ا تنتج عن انفجار المواد المتفجرة التي تحويها هذه المقذوفات وتركيز هذه الحرارة بواسطة وعاء قمعي من النحاس، فتتركز بنقطة صغيرة على الجسم الفولاذي، وتسمى الحرارة المركزة بالغازات النافورية، حيث تقوم هذه الحرارة المركزة بإذابة الدرع في هذه النقطة وخرقها ثم الدخول إلى باطن الآلية بشكل عصف قوي يدمر الأشخاص والمعدات، كما يؤدي إلى انفجار العتاد إذا وجد داخلها. وبهذا يتم تحقيق الدمار داخل الآلية. أما بالنسبة للناظر من الخارج فلا يرى هذا التأثير إلا إذا وجد عتاد شديد الانفجار يؤدي انفجاره إلى تمزيق الدرع بالكامل وخروج عصف انفجاره خارج الآلية فيرى الناظر هذا العصف. أما بالنسبة للغاية المرادة من هذه المقذوفات وهي ضرب العدو وإحداث الضرر بأفراده وآلياته، فهي متحققة سواء وجد عتاد شديد الانفجار داخل الآلية أم لم يوجد، علم ا أن وجوده يزيد من مدى تأثيرها، وإذا سأل سائل ما هو حجم الفتحة التي تحدثها هذه المقذوفات فلا يتعجب إذا علم أنها لا يزيد قطرها عن NUM سم . فهذا هو مبدأ عمل هذه المقذوفات. وعند المقارنه بين أنواعها الأسلحة المضادة للدروع فهي تعمل بنفس المبدأ أعلاه، أما تأثيرها فيكاد يكون متساوي ا تقريب ا، والفرق بينها هو المديات وحجم المادة المتفجرة. لهذا ترى أحجامها تختلف من نوع إلى آخر، فمثلا أكبرها NUM وسبب كبر حجمه هو الحشوة الدافعة والتي تدفع المقذوف إلى مسافة تزيد عن NUM NUM NUM م مع زيادة قليلة بحجم المادة المتفجرة، وأما NUM فأقل منه حجم ا لأن الحشوة الدافعة أقل، وهي تكفي لدفع المقذوف لمسافة أقل من NUM NUM NUM م تقريب ا مع حسابات تأثير الهبة الخلفية للسلاح على الرامي والموضع الدفاعي، أما رمانات NUM الحرارية فحجمها أصغر لأنها لا تحتوي على حشوات دافعة، فهي تقذف مباشرة من قبل الرامي ولا تحتوي سوى على الرأس الحربي والمظلة الصغيرة التي تقوم بتوجيه المقذوف ليسقط الجزء المخصص لخروج الغازات النافورية على جسم الآلية المعادية مباشرة لتحقيق مبدأ الصهر والاختراق للدرع، وبذلك يكاد يكون تأثير هذه المقذوفات متساوي ا تقريب ا عدا مقذوف NUM فتكون قدرة خرقه أكثر قليلا بسبب الفرق بحجم المادة المتفجرة والاختلاف بينها بوسيلة الإيصال للهدف والمدى الممكن لذلك، وهو يعتبر من الأسلحة المدمرة للدروع والتي يحاول العدو اتباع أساليب معينة للحد من تأثيره بأحد أسلوبين، الأول بوضع دروع متعاقبة بينها فراغات فضاءات لمحاولة امتصاص زخم الغازات النافورية قبل وصولها إلى الدرع الرئيسي للآلية مع تسميك الدرع الرئيسي الى أقصى حد، وهو ما يستخدمه العدو الصليبي في بعض آلياته في العراق وأفغانستان علم ا أن هذا الأسلوب يكلف العدو بتنازله عن مبدأ المرونة وسرعة المناورة للآلية المهم جد ا في الميدان في الخطط القتالية سواء كانت هجومية أو دفاعية، ويتسبب بفقدان الكثير من الميزات الأخرى ويسلبها القدرة على القيام بكثير من المهام التي صنعت من أجلها، فضلا عما تتطلبه هذه الإجراءات من ميزانيات هائلة. والأسلوب الثاني المتبع لتقليل ثأثيرها هو بوضع حاويات معبأة بمادة متفجرة تنفجر عند وصول العصف الناتج عن المقذوفات فتحدث انفجار ا معاكس ا ينتج منه عصف يقوم بحرف اتجاه عصف المقذوف وتقليل تأثيره، ويسمى بالدرع الارتدادي كما يلاحظ على دبابات العدو الصهيوني التي تغطيها قطع على شكل مربعات تحيط بجسمها وكذلك يستخدمها العدو الصليبي في بعض آلياته في العراق وأفغانستان وخاصة الآليات التخصصية، ونؤكد على أنه ومع كل هذه الإجراءات من قبل العدو فأنها لا تمنع تأثير هذه المقذوفات وإنما تقلل منه فقط. وكذلك فإنه يستحيل على العدو إحاطة آلياته من جميع الجهات بهذه الدروع، لذلك فإن العبوات أحيان ا تكون في وضع يسمح لها باستهداف الآلية في أوهن نقطة كالأماكن التي تكون خارج المساحة المغطاة بالدروع، مما يوقع بالآلية ضرر ا كبير ا. وأما العبوات الموجهة أي موجهة العصف والحرارة باتجاه واحد ومركزة بنقطة لتحقيق مبدأ الصهر والخرق أو ما يطلق عليها الأخوة العبوات الحرارية، فهي تعمل بنفس مبدأ المقذوفات سالفة الذكر، والفرق الوحيد أنها عند الانفجار لا تكون ملاصقة لجسم الآلية المراد خرقها وهذا لايقلل من تأثيرها لأن الأخوة استعاضوا عن ذلك بزيادة العصف بواسطة زيادة محسوبة لكمية المادة المتفجرة، وكذلك بزيادة الحرارة الناتجة عن الانفجار بوضع قمع نحاسي بسمك محسوب بحسابات مناسبة لكمية ونوعية المادة المتفجرة ويقوم هذا القمع بزيادة حرارة العصف وتوجيهه باتجاه نقطة مركزة، ولذلك يكون حجم العبوة محسوب ا بدقة كما أن توجيهها محسوب بدقة، والتجارب المرفقة توضح ذلك مع الفارق في أن العبوات التي يستخدمها إخوانكم المجاهدون أكبر حجم ا ومادة ولذلك يكون تأثيرها أكبر وأكثر فعالية. مع التأكيد على أن العبوات المستخدمة في العمليات التي تشاهدونها تختلف في أحجامها من عملية لأخرى، لذلك تلاحظون أن شدة الانفجار في بعض العمليات تكون أكبر منه في غيرها، ونحن نطمح أن نستخدم في كل عملياتنا العبوات التي تحدث تدمير ا كاملا بدرجة أكبر مما تقدم ذكره للآليات المستهدفة لكن الظروف الميدانية من منطقة لأخرى ومن حين لآخر تختلف اختلاف ا يؤثر في ذلك وبسببه يتقيد الأخوة المنفذون باستخدام أحجام معينة في بعض العمليات، لكن حتى هذه الأحجام محسوبة بدقة لدرجة أنها تحدث الضرر الذي تكلمنا عنه أعلاه، ولا تنسوا أن إخوانكم يعملون في مناطق يحاول العدو بكل ما أوتي من قدرات فنية ومادية وبشرية وجيوش من الخونة والعملاء والجواسيس والمرتزقة لمنع الوصول إليها وزرع العبوات فيها، لكننا نعمل مستعينين بالله وهم يستعينون بقدراتهم، ولن يكل الله من توكل عليه إلى نفسه. ومن ذلك ننطلق لإيضاح بعض الأمور التي ذكرها بعض الأخوة ولم يعطوها حقها. NUM ذكر أحد الإخوة الرمانات الحرارية NUM بطريقة قلل من تأثيرها على العدو وسأكتفي هنا بذكر الخواص الفنية للرمانة لتعلموا مدى تأثيرها ولكي لا ي بخس جهد إخوانكم الذين ينزلون بصدور عارية إلا من اليقين بوعد الله وحب الشاهدة في سبيله أمام آليات العدو وأسلحتها الدفاعية ولاسيما قد استشهد عدد منهم أثناء صولاتهم عليها. الخواص الفنية للرمانات الحرارية NUM أ الرمانات ذات حشوة مجوفة تعتمد على انتاج نافورة من اللهب وغازات ذات سرعة وضغط عالي جد ا. ب يصل الاختراق في الفولاذ عند التعامل مع الدبابات والمدرعات إلى NUM NUM سم وثلاثة أضعاف في المباني والتحصينات. ج تستخدم ضد مختلف أنواع المدرعات نظر ا لأن حشوتها حشوة مجوفة وتستخدم ضد مختلف التحصينات بنجاح. د تحتوي الرمانة على مواد متفجرة ذات شكل هرمي أجوف من الأسفل ليسهل تكوين نافورة اللهب الثاقبة للدروع، يغطي السطح الهرمي السفلي للمواد المتفجرة قمع من المعدن لتوجيه نافورة اللهب في الاتجاه المركزي على سطح الهدف.كما إنه يحدث أثناء خروج نافورة اللهب أنها تذيب هذا القمع إلى ذرات دقيقة من المعدن تزيد من قوة اختراق النافورة لسطح الهدف ويندفع معدن القمع الذي يغطى به التجويف المواد المتفجرة من الداخل تحت تأثير الضغط العالي على شكل خيط رفيع بسرعة عدة كيلو مترات ثانية مما يزيد القوة الخارقة. وعند الانفجار لا ي خرق الدرع بقوة الرمانة وإنما بنافورة اللهب المتكونة من صعق للمواد المتفجرة. NUM ذكر أحد الأخوة أن العبوات الموجهة الحرارية لا تثقب إطارات العجلة أو الآلية الصليبية، ونقول له صدقت لأن عصفها موجه باتجاه جسم الآلية العلوي وليس إلى العجلات وأنت لا ترى مدى التأثير الذي تحدثه داخل الآلية، والتجارب الآتية التي قام بها خبراء غربيون ونشرته بعض القنوات الفضائية تبين آلية عملها ومدى الضرر الذي تلحقه بالآلية وأفرادها. علم ا أننا نمتلك تسجيلات مصورة على التجارب التي نقوم بها على عبواتنا وتأثيراتها لكن الحال لا يناسب نشرها ونكتفي بالمقاطع المنقولة التجربة الأولى للمشاهدة المباشرة . . NUM NUM NUM للتحميل رابط مباشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . التجربة الثانية للمشاهدة المباشرة . . NUM NUM NUM للتحميل رابط مباشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . التجربة الثالثة للمشاهدة المباشرة . . NUM NUM NUM للتحميل المباشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . وأؤكد هنا أن الإخوة في الميدان لا يمكن أن يزجوا بإخوانهم المقاتلين وهم خيرة شباب الأمة وشجعانها في عمليات يكون احتمال قتلهم كبير دون أن يتأكدوا من فعالية سلاحهم والنتيجة التي يرجح فيها إصابة الهدف على مفسدة قتل هؤلاء الأخوة أو وقوعهم في الأسر. شبكة التمكين هل من شيء توجهونه إلى إخوانكم في المنتديات الجهادية؟ أبو زيد أحببت أن أوضح للأخوة وهو أمر لا يخفى عليهم أن للعدو جهد ا استخباري ا كبير ا جد ا سواء كان في ميدان المعركة، والذي يستخدم فيه إمكانيات كبيرة ومكلفة من الأقمار الصناعية والطائرات المسيرة وأجهزة التنصت، وكذلك إدارة المصادر من العملاء والجواسيس، وهو يصرف من الأموال ما الله أعلم به، كل ذلك من أجل أن يحصل على معلومات عن أسلوب عمل إخوانكم والأجهزة والأسلحة والمواد التي يستخدمونها في عملياتهم، إضافة لأي معلومة توصلهم لأي مجاهد. وأرى احيان ا أنه يتم تقديم المعلومة مجان ا من قبل بعض مداخلات الأخوة في المنتديات الجهادية بدون قصد، وأحيان ا يلجأ العدو لإثارة موضوع نقاش وينتظر ماذا ستجني شباكه من معلومات تخدم معركته ضد المسلمين. شبكة التمكين الجهادية شكر ا لإجابتكم الوافية المفصلة أخانا أبا زيد، نسأل الله تعالى أن يثيبكم على ما أوضحتم وأن يوفقكم أنتم وجميع إخوانكم المجاهدين على ثرى الرافدين وفي سائر أرجاء الدنيا لرفع كلمة التوحيد وتحرير البلاد والعباد من رجس الطواغيت وشرائع الجاهلية. شبكة التمكين NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه اجابات طيبة ومهمة فالبعض يجهل اثر الأسلحة التي يستخدمها المجاهدون
هناك مغرضون أخي زاد النصر هم سبب كل شر واهدافهم هي اسقاط المجاهدين بأي وسيلة وإذا لم يجدوا ما يتكلموا به طعنوا في أسلحتهم حتى يدعو أنها لا تؤثر في العدو
بارك الله في الاخوة في شبكة التمكين وجيش المجاهدين.. وجزاهم خيرا على هذا التوضيح الذي كنا نجهله. والى كل من ينتقد عمليات المجاهدين وجهودهم نقول ماذا قدمت في الميدان المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبن موصل الجهاد بارك الله في الاخوة في شبكة التمكين وجيش المجاهدين.. وجزاهم خيرا على هذا التوضيح الذي كنا نجهله. والى كل من ينتقد عمليات المجاهدين وجهودهم نقول ماذا قدمت في الميدان بارك الله فيك أخي هناك من ليس هدفه النقد البناء بل الإسقاط فهؤلاء الخبثاء والذين في غالبهم رافضة ومخابرات أو غلاة لا يرضيهم شيء وإن تستروا بمناصرة جهة ما ، عمدوا إلى أساليب خسيسة بعد أن انتشرت عبوات جيش المجاهدين ومن قبل عمليات الرمان الحراري للفصائل الأخرى لم يجدوا وسيلة للطعن في المجاهدين إلا عبر اسقاط هذه الأسلحة والادعاء أنها لا تؤثر ومن هذا الكلام الفاضي وبالتالي فإن عملياتكم ليس لها داعي .. لو تجلسوا في بيوتكم أفضل ... وهذه المشاركات لها اهداف كما ذكر في الموضوع منها NUM إحباط المتابعين والمناصرين للجهاد فالعمليات لا تؤثر في العدو كما يدعون كذبا NUM كسر نفسية الأخ المجاهد بدلا من شد أزره ، إذا دخل المجاهد الانترنت ليطلع على عملياته ووجد هذه الردود السلبية ماذا ستكون ردة فعله NUM جزء منهم يريد الوصول إلى عقول الناس ممن ليس لهم دراية بالواقع وهوأنه لا جهاد إلا جهاد القاعدة وطريقتها ولا يجدي نفعا في المعركة إلا استهداف المرتدين لماذا ؟ لأن من يناصروه لا يقاتل الامريكان إلا قليل .. والامريكان على كل حال منسحبون،، وتغافل هؤلاء أنه لو لا ضربهم لما فكروا مجرد تفكير في الانسحاب سواء الجزئي او الكلي وبالتالي يا اخوة يسعون إلى اقناع الناس بهذه الأفكار المريضة ،، في كل الحروب العدو الأصلي والأول هو المحتل ، ومن يتبعه من عملائه يأتي في الرتبة الثانية وهؤلاء عكسوا المعادلة ولا ضير ان يقاتل التنظيم ما يشاء فهم أحرار وعلى ثغر ولهم اجتهادهم لكن العيب كل العيب على من ينصب نفسه وصيا على الآخرين وهو لم يحمل قطعة سلاح في يوم من الأيام فلا بارك الله فيهم من مخذلين .
حياكم الله يا أبطال عملياتكم تثلج الصدور لله دركم
بارك الله بيكم ونصركم الله وسدد رميكم وكل عام وانتم بالف خير نصرا من الله
جزاكم الله خيرا .
اشكركم على مروركم جميعا اخوة الايمان واثمن مشاركة الأخ أبو علي
