جماعة سورية معارضة تقول إن NUM NUM NUM شخص قتلوا في الاحتجاجات ..اعتقال الكاتب السوري فايز سارة يجرون جثة متظاهر سوري بعد قتله عمان رويترز قالت الحركة الرئيسية لحقوق الإنسان في سوريا إن عدد قتلى الاحتجاجات التي بدأت قبل أقل من شهر وصل إلي NUM NUM NUM ودعت جامعة الدول العربية إلى فرض عقوبات على النظام الحاكم. وقالت جماعة إعلان دمشق في رسالة يوم الاثنين إلى الأمين العام لجامعة الدول العربية إن انتفاضة سوريا تصرخ لسقوط NUM NUM NUM شهيد ومئات المصابين وعدد مماثل من الاعتقالات. واضافت الرسالة إن النظام يطلق العنان لقواته كي تحاصر المدن وتروع المدنيين في حين أن المحتجين في كل أنحاء سوريا يرددون هتافا واحدا هو سلمية.. سلمية . وطلبت الرسالة من الجامعة العربية فرض عقوبات سياسية ودبلوماسية واقتصادية على النظام السوري الذي وصفته بأنه لا يزال الحارس الأمين لإرث الرئيس الراحل حافظ الأسد في اشارة إلى حكم القبضة الحديدية للرئيس السوري السابق والد الرئيس الحالي بشار الأسد. ومع مواجهته احتجاجات لم يسبق لها مثيل ضد حكمه المستمر منذ NUM NUM عاما رد بشار بمزيج يجمع بين القوة حيث أطلقت قواته الامنية النار على متظاهرين عزل حسبما ذكر شهود ووعود غامضة لتخفيف القيود على الحريات مثل استبدال قانون الطواريء بقانون لمكافحة الإرهاب. وتطالب الاحتجاجات التي اندلعت في مدينة درعا بجنوب البلاد الشهر الماضي قبل أن يتسع نطاقها بحرية التعبير والتجمع والقضاء على الفساد. وقالت السلطات إن عصابات مسلحة و مندسين هم المسؤولون عن احداث العنف وأن جنودا من الجيش والشرطة لقوا حتفهم أيضا. وقالت الرسالة إن الرئيس السوري اكتفي فقط باعطاء وعود على مدار NUM NUM عاما وبدلا من الحلول يتحدث كعادة النظام عن مؤامرة خارجية. ويسمى إعلان دمشق على اسم وثيقة وقع عليها في NUM NUM NUM NUM شخصيات بارزة من المجتمع المدني والإسلاميين والليبراليين وتدعو إلى إنهاء NUM NUM عاما من حكم اسرة الأسد واستبداله بنظام ديمقراطي. وتطالب الوثيقة برفع الحظر المفروض على حرية التعبير والتجمع وإلغاء قانون الطواريء الذي تخضع له سوريا منذ NUM NUM NUM NUM عندما تولى حزب البعث السلطة في انقلاب وحظر كافة اشكال المعارضة. وقضى معظم أعضاء المعارضة فترات طويلة كسجناء سياسيين ومنهم المعارض البارز رياض الترك الذي قضى أكثر من NUM NUM عاما في حبس انفرادي اثناء حكم حافظ الأسد. وقال نشطاء في مجال حقوق الإنسان إن فايز سارة الصحفي الذي سجن لمدة عامين ونصف العام مع NUM NUM من اعضاء اعلان دمشق واطلق سراحه في NUM NUM NUM NUM اعتقل مرة اخرى يوم الاحد. وقال احد المدافعين عن حقوق الإنسان إن الشرطة السرية تعتقل كل شخصية ترفع صوتها المعارض يمكنها الوصول اليها. واضاف ان الشرطة تستدعيهم إما للاستجواب وتتحفظ عليهم وتعتقلهم من الشارع أو تقتحم منازلهم. وقال الأسد إن الاحتجاجات جزء من مؤامرة خارجية لزرع الفتنة الطائفية. واستخدم والده لغة مشابهة عندما سحق يساريين واسلاميين تحدوا حكمه في الثمانينات مما أسفر عن مقتل آلاف الاشخاص. وقال سكان إن قوات الامن السورية طوقت مدينة بانياس الساحلية يوم الاثنين بعد احتجاجات مطالبة بالديمقراطية واعمال قتل على ايدي عملاء سريين موالين للأسد. لندن ا ف ب اعلن مصدر حقوقي ان الاجهزة الامنية السورية اعتقلت بعد ظهر امس الاثنين الكاتب السوري فايز سارة واقتادته الى مكان مجهول دون ان تفصح عن سبب الاعتقال. وقال المحامي خليل معتوق رئيس المركز السوري للدفاع عن حرية الرأي لوكالة فرانس برس ان عناصر من الاجهزة الامنية اعتقلت الكاتب فايز سارة من منزله في الغزلانية ريف دمشق واقتادته الى جهة مجهولة . ولم تفصح عناصر الامن عن سبب الاعتقال، بحسب معتوق. واعتبر المحامي ان الكاتب سارة انسان مشهود له بوطنيته ولم يقم باي عمل يتنافى مع ذلك، وانما كان يدلي بآرائه في لقاءات اعلامية حول كيفية الوصول الى اصلاح جدي وامن ومتميز . واضاف معتوق ان الكاتب ساره هادئ بتصريحاته وينبذ العنف . وطالب رئيس المركز السلطات السورية ب الافراج فورا عن الكاتب السوري وباصدار قرار بعدم اعتقال اي شخص على خلفية التعبير عن رأيه . وكان سارة من بين المثقفين الذين تمت دعوتهم لحوار مع جهات مقربة من السلطة للتعبير من خلاله عن آرائهم حول الاصلاحات السياسية والحريات العامة.جامعة دمشق تدخل خط المواجهات بقتيل وجرحى واعتقالات .. النظام السوري ينشر الدبابات في مناطق خوفا من مزيد من التظاه رات دخلت جامعة دمشق، للمرة الأولى، امس، خط المواجهات والاحتجاجات المتنقلة، والتي بدأت في منتصف مارس الماضي في سورية، حيث افيد عن مقتل طالب وسقوط جرحى واعتقال العديدين. وفي وقت تحاصر دبابات الجيش مدينة بانياس الساحلية، حيث ووري الثرى اربعة اشخاص قضوا الاحد برصاص قوات الامن، اتهمت مصادر اعلامية سورية، تيار المستقبل في لبنان، ونائب الرئيس السابق، بالوقوف وراء مواجهات بانياس، فيما نفى عبدالحليم خدام ذلك، اضافة الى صدور أكثر من نفي عن تيار المستقبل في فترات سابقة. وفي دمشق، اعلن رئيس الرابطة السورية لح ق وق الان س ان عبد الكريم ريح اوي ل فرانس برس ، ان قوات الامن فرقت امس، عشرات الطلاب الذين تجمعوا امام كلية العلوم في جامعة دمشق للتضامن مع شهداء بانياس ودرعا، واعتقلت بعضهم. واضاف ان الطلاب كانوا يهتفون بالروح بالدم نفديك يا شهيد لافتا الى وجود تجمع اخر هتف بالروح بالدم نفديك يا بشار . وبث موقع الفيديو يوتيوب شريطا يظهر تجمعا لعشرات الطلاب في ساحة الجامعة امام مبنى كلية العلوم في دمشق، وهم يهتفون بشعارات تنادي بالحرية والوحدة الوطنية والفداء للشهيد بينها الله، سورية، وحرية وبس و واحد واحد واحد، الشعب السوري واحد و بالروح بالدم، نفديك يا درعا . كما بدا في الشريط بعض الطلاب الذين كانوا يراقبون المشهد عن بعد دون التدخل او المشاركة. واشار صاحب الشريط الى ان الشريط يصور تظاهرة طلاب جامعة دمشق من كل الطوائف كردا وعربا والجميع في كلية العلوم في البرامكة . وأفادت رويترز ، بأن ناشطا ذكر انه تلقى رسائل نصية عبر الهاتف المحمول، تفيد بأن قوات الأمن قتلت طالبا وطوقت الكلية، فيما تحدثت قناة العربية عن سقوط ضحايا. وفي ما يتعلق ببانياس، قال احد قادة حركة الاحتجاج انس الشهري ل فرانس برس ، ان الجيش يحاصر المدينة ب NUM NUM دبابة . واضاف ان شبيحة النظام يتمركزون في منطقة القوز ويطلقون النار على الاحياء السكنية ، مشيرا الى انهم يطلقون النار ايضا على الجيش لجره الى حرب مع الشعب . ولفت الى ان بعض عناصر الجيش قتل فيما جرح آخرون . وكشف ناشط حقوقي، رفض كشف هويته، في اتصال من بانياس مع فرانس برس ، ان ثلاثة جنود حاولوا الانضمام الى المحتجين بعد ان رفضوا اطلاق النار، الا ان المسؤولين عنهم اطلقوا النار عليهم مما تسبب باصابتهم . في المقابل، وجه إمام جامع الرحمن الشيخ انس عيروط، نداء استغاثة باسم سكان بانياس، مؤكدا ان اهالي بانياس لا ينتمون الى اي جهة خارجية او اي شخصية معارضة كأمثال عبد الحليم خدام، ورفعت الأسد عم الرئيس انما هم شعب اعزل يطالب بمطالب محقة ويقابل من ابناء تلك العصابات ومن يتبعهم بالرصاص والقناصات المحيطة بالمدينة القديمة بانياس البلد . ووجهت صحيفة الوطن الاتهام إلى خدام بالوقوف وراء المجموعات المسلحة التي استهدفت الجيش في بانياس، مسقط رأسه. وكتبت ان معركة حقيقية شهدتها بانياس التي تحصن فيها عدد كبير من المسلحين رافعين شعار الجهاد، ومستخدمين المتفجرات والقنابل اليدوية والأسلحة الرشاشة، راغبين في جعل المدينة ساحة للفوضى والقتل تحت غطاء الحرية وتحت تغطية مالية تم القبض على من يديرها ليتضح أنه الذراع المالية لعبد الحليم خدام واسمه محمد علي بياسي ويشاركه المدعو أحمد موسى . وتابعت إن أبرز أعمال بياسي على الأرض، توليه مسؤولية تأمين الأسلحة عبر الزوارق البحرية الآتية من لبنان وتوزيعها على الثوار الذين أكدت غالبية أبناء بانياس أنهم من أرباب السوابق . ونقل موقع محطة أخبار سورية الإلكتروني عن مصدر لم يسمه، إن التحقيق مع بياسي وموسى أفضى إلى اعترافهما بأن زوارق الصيد المحملة بالأسلحة التي ضبطت في اللاذقية وكانت آتية من طرابلس لبنان كانت متوجهة بالأصل إلى بانياس، بالتنسيق بين خدام وشخصيات بارزة من تيار المستقبل . من ناحيته، قال خدام ل يونايتد برس انترناشونال ، حول دوره في تظاهرات بانياس، مسقط رأسه، ان بانياس مدينة لها تاريخها الوطني في مختلف العهود التي شهدتها سورية وتعرضت إلى حرمان غير مسبوق وإلى القمع والاضطهاد وسياسة التهميش والتمييز، ولدى سكانها حساسية قوية تجاه القضايا الوطنية وهم ليسوا بحاجة إلى احد لإرشادهم . عمان دمشق نيقوسيا ا ف ب رويترز قال سكان الأحد إن دبابات سورية انتشرت اثناء الليل في مناطق متوترة في محاولة لمنع تفجر المزيد من الاحتجاجات الداعية للديمقراطية في تكثيف للحملة التي استهدفت الاحتجاجات الحاشدة التي تدخل أسبوعها الرابع. وانتشرت الاحتجاجات المعارضة لحكم الرئيس بشار الأسد المستمر منذ NUM NUM عاما في انحاء سورية على الرغم من محاولاته لنزع فتيل الغضب بالقيام ببعض اللفتات في اتجاه الإصلاح في البلاد البالغ عدد سكانها NUM NUM مليون نسمة. وافاد شهود لوكالة فرانس برس ان قوات الامن السورية فتحت نيرانها الاحد في بانياس شمال غرب سورية ما ادى الى سقوط قتلى وجرحى. واعلن شاهد عيان لوكالة فرانس برس ان قوات الامن السورية تطلق النار منذ ساعتين على تجمع لاشخاص في محيط جامع الرحمن الواقع في منطقة رأس النبع على اطراف مدينة بانياس الساحلية NUM NUM NUM كلم شمال غرب دمشق . واشار الى ان الجامع كان مركز موجة الاحتجاجات في المدينة . واعلن شاهد اخر عن وقوع عدة قتلى وجرحى نتيجة لاطلاق النار فيما اكتفى ناشط حقوقي فضل عدم الكشف عن اسمه بالاعلان عن وقوع NUM جرحى . وذكر الشاهد ان سبع سيارات تابعة لقوات الامن وقفت امام جامع ابو بكر الصديق في بانياس عند موعد صلاة الفجر الاحد واطلق الموجودون فيها النار على المسجد . واضاف ان خمسة اشخاص اصيبوا بجروح كان احدهم داخل المسجد واربعة في محيطه . وتمكن مطلقو النار من الفرار بعد ذلك الا اننا تمكنا من الاستيلاء على سيارتين والتقاط ارقام لوحات السيارات الاخريات بحسب الشاهد الذي اشار الى ان ان مطلقي النار هم من بلطجية النظام ونحن نعرف اسماءهم . وروى الشاهد ان الامور بدأت عندما قام السكان بمظاهرة سلمية حيث انطلقت هتافات تنادي بسقوط النظام واتفق السكان على الصعود الى اسطح المنازل عند العاشرة والنصف مساء NUM . NUM NUM تغ والدعوة بصوت واحد الى اسقاط النظام . واشار الى ان الاتصالات الارضية والخليوية قطعت عند الساعة الثامنة والنصف مساء NUM . NUM NUM تغ ولفت الى ان السكان قاموا بتشكيل لجان شعبية واقاموا حواجز لحماية احيائهم تحسبا لاي هجوم من مؤيدي النظام . وكان مصدر حقوقي افاد السبت ان تظاهرة خرجت في بانياس السبت في تحد لقرار وزارة الداخلية بمنع التظاهر اطلقت خلالها هتافات تدعو الى اسقاط النظام . ومن جهتها اعلنت اللجنة السورية لحقوق الإنسان الأحد أن NUM NUM شخصا ق تلوا برصاص قوات الأمن السورية بالإضافة إلى عدد غير محدد من الجرحى والمعتقلين في بلدة تلدو الواقعة غرب مدينة حمص. ونقلت اللجنة، ومقرها العاصمة البريطانية لندن، عن أحد أهالي البلدة قوله ان الحالة في غاية السوء لسكان تلدو أثر التظاهرة المطالبة بالحرية التي قاموا بها يوم السبت . وأدانت اللجنة السورية لحقوق الإنسان قتل المواطنين المدنيين المسالمين، واعتبرت ذلك انتهاكا لحقهم في الحياة وحقهم في ممارسة حرياتهم الدستورية. وطالبت اللجنة الرئيس السوري بشار الأسد بالكف الفوري عن استخدام السلاح الحي ضد المواطنين وإحالة المتورطين آمرين ومنفذين فورا إلى القضاء لمحاكمتهم على جرائمهم . وقال شهود السبت إن قوات الأمن استخدمت الذخيرة الحية والغاز المسيل للدموع لتفريق آلاف المشيعين في مدينة درعا بجنوب سورية والتي تفجرت فيها اول الاحتجاجات في آذار مارس وذلك بعد جنازة حاشدة لتشييع محتجين قتلوا يوم الجمعة. وتجمع المشيعون قرب المسجد العمري في الحي القديم بدرعا. وانتشرت قوات الأمن السورية في وقت لاحق اثناء الليل بمدينة بانياس المطلة على البحر المتوسط وبها مصفاة من مصفاتي النفط اللتين تملكهما سورية. وشوهد عدد من الدبابات في المنطقة الشمالية من مدينة بانياس الساحلية التي تضم احدى مصفاتي النفط في سورية التي تصاعدت فيها الاحتجاجات بعد استحدام الأسد للقوة لإخماد المظاهرات في الجنوب. وبدأت الانتفاضة ضد حكم حزب البعث الممتد منذ NUM NUM عاما قبل اكثر من ثلاثة اسابيع في الجنوب وهدم محتجون تماثيل لأفراد عائلة الأسد. وسمع دوي إطلاق نيران كثيف لكن لم ترد تقارير مؤكدة عن وقوع خسائر بشرية. وقال نشطاء إن الاتصالات الهاتفية انقطعت. وفي منطقة الحولة بمحافظة حمص في وسط البلاد إلى الشمال من دمشق شوهد أفراد أمن وهم ينزلون من حافلات. ولم يسفر قرار الأسد قبل عدة أيام بعزل محافظ حمص عن تهدئة المحتجين. وذكرت المنظمة الوطنية لحقوق الانسان في سورية أن NUM NUM محتجا قتلوا في درعا يوم الجمعة. وذكر بيان على موقعها على الإنترنت امس اسماء NUM NUM شخصا قتلوا في درعا واثنين في حمص كما نشرت اسماء NUM NUM شخصا اعتقلوا على مدى الأيام العشرة الماضية. ومنعت سورية التغطية الإعلامية في درعا وانقطعت اتصالات الهواتف المحمولة فيما يبدو. ولجأ الأسد إلى وحدات من الشرطة السرية وقوات موالية غير نظامية ووحدات من الجيش لمواجهة هذا التحدي غير المسبوق. ولجأ إلى استخدام القوة يقول نشطاء وشهود عيان إن قواته أطلقت النار على متظاهرين عزل مما أسفر عن مقتل عشرات وفي الوقت ذاته اتخذ خطوات مثل الوعد بإلغاء قانون الطوارىء المطبق منذ نحو NUM NUM عاما وفرض قانون مكافحة الإرهاب بدلا منه. وقال المعلق السياسي السوري ايمن عبد النور إن النظام يستخدم مزيدا من العنف في درعا لأنه يعتقد أن رد فعل السكان المحليين يمكن احتواؤه. وتابع قائلا لرويترز إن طبيعة النظام السوري معروفة واستراتيجيته في التعامل مع المحتجين في أنحاء سورية في يد رجل واحد يتخذ كل القرارات هو الرئيس بشار الأسد. ويقول الأسد إن المحتجين يخدمون مؤامرة خارجية لإذكاء الفتنة الطائفية. واستخدم والده الرئيس الراحل حافظ الأسد لهجة مماثلة عندما قمع اليساريين والإسلاميين الذين كانوا يعارضون حكمه في الثمانينات مما أسفر عن مقتل الآلاف. واجتاحت الاحتجاجات سورية يوم الجمعة من اللاذقية في الغرب الى البوكمال في الشرق. وذكر التلفزيون الحكومي أن جماعات مسلحة قتلت NUM NUM شرطيا وأصابت NUM NUM في المدينة. وقالت الوكالة العربية السورية للأنباء إن وزارة الداخلية حذرت من أنها لن تتهاون مع انتهاك القانون وستتعامل مع الجماعات المسلحة التي تنحي باللائمة عليها دائما في الاضطرابات. وجاء في بيان من الأمم المتحدة أن بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة أبلغ الأسد في مكالمة هاتفية أنه يشعر بانزعاج بالغ نتيجة أحدث تقارير عن استخدام العنف ضد المحتجين . وقال شاهد في درعا إنه رأى محتجين ينقلون أربعة شبان على الأقل اصيبوا على ايدي قناصة إلى مركز طبي مجاور لتلقي العلاج. ويقول سكان إن الناس يتجنبون نقل الكثير من الجرحى إلى المستشفيات الحكومية خشية إلقاء أفراد من الشرطة بالزي المدني متمركزين بالمستشفيات القبض عليهم. وقال سكان إنه في الساعات الأولى من السبت استخدمت قوات الأمن الذخيرة الحية لتفرقة المئات في اللاذقية مما أسفر عن إصابة العشرات واحتمال سقوط قتلى. وذكر أحد الشهود أنه رأى شاحنات مياه تزيل آثار الدماء من الشوارع قرب المدرسة التخصصية في حي الصليبة. وقال أحدهم لا يمكن السير لمسافة خطوتين في الشارع دون التعرض لخطر الاعتقال.. من الصعب ان تعرف اذا كان هناك قتلى ولكننا نسمع نيران عنيفة لبنادق كلاشنكوف . ومن المطالب الأساسية للمحتجين إلغاء حالة الطوارىء التي فرضها حزب البعث بعد توليه السلطة في انقلاب عام NUM NUM NUM NUM وحظره لكل أشكال المعارضة. وأمر الأسد لجنة بدراسة ان يحل محل حالة الطوارىء قانون لمكافحة الإرهاب لكن البعض يقول إنه ربما يمنح الدولة نفس الصلاحيات القمعية. كما منح الجنسية للأكراد في منطقة الحسكة. لكن زعماء الأكراد قالوا إنهم سيواصلون كفاحهم السلمي من أجل الحقوق المدنية والديمقراطية. واضاف المصدر نفسه طالبا عدم الكشف عن اسمه ان الاتصالات الهاتفية الارضية والخليوية في المدينة قطعت، ما ينبىء باحتمال قيام الاجهزة الامنية بالهجوم عليها . وقال ان اهالي المدينة يناشدون الرئيس السوري بشار الاسد التدخل لمنع اي هجوم على السكان في هذه المدينة الساحلية على البحر المتوسط. ويأتي ذلك غداة اعلان وزير الخارجية السوري وليد المعلم اثناء لقائه سفراء الدول المعتمدين في دمشق السبت ان الحوادث التي قام بها المخربون في درعا، جنوب البلاد الجمعة، امر لم يعد من الممكن السكوت عنه ويتطلب اتخاذ الاجراءات الكفيلة بحفظ الامن، حسب وكالة الانباء الرسمية سانا . واعتبرت صحيفة الوطن الخاصة والمقربة من السلطة الاحد ان تاريخ سورية دخل مرحلة لا تمت بصلة الى الاصلاح السياسي او الاقتصادي او محاربة الفساد ... دخلنا مرحلة التخريب والترهيب والقتل مرحلة تدمير سورية من الداخل نفسيا ومعنويا وتدمير سياستها الخارجية . واضافت نحن نتعامل مع زعران بكل ما تعنيه الكلمة زعران يريدون ادارة شؤون سورية وفرض زعنرتهم على كل السوريين . واكدت الوطن انه حان الآن الوقت للحسم ووقف كل انواع الترهيب وهذا ما بدأت به الدولة السورية وما يؤيده كل الشعب واقترحت ضرورة تسليح كل من يحرس منشأة حكومية او خاصة ومنح الحصانة اللازمة لتوقيف او فتح النار على كل من يحاول تخريب هذه المنشأة . من جهتها اعتبرت صحيفة تشرين ان امن الوطن والمواطن اولا وبعد ذلك يمكن الحديث عن مطالبات كالتي يتبناها المتظاهرون بطرق سلمية وليس بالرصاص او السكاكين والاطارات المشتعلة وبث الرعب في قلوب الناس . واكد الرئيس السوري بشار الاسد الاحد ان بلاده ماضية في طريق الاصلاح الشامل ومنفتحة على خبرات وتجارب الدول الاوروبية خلال استقباله وزير خارجية بلغاريا نيكولاي ملادينوف. من جهته، اكد الوزير البلغاري على اهمية امن واستقرار سورية ومساندة بلغاريا لمسيرة الاصلاحات التي تقوم بها القيادة السورية ، مبديا استعداد بلاده لتقديم كل مساعدة ممكنة في هذا المجال بحسب الوكالة.
