بسم الله ما شاء الله جزاكم الله خيرا أخى الفراتي وجعله فى ميزان حسناتكحياك الله أخي أبو سليمان وحفظ الله الدكتور عبد الله النفيسي من كل مكروه
وحفظ الله الدكتور عبد الله النفيسي من كل مكروه جزاكم الله خيرا أخى الفراتي وجعله فى ميزان حسناتك
التجزئة بين الدين والدولة دراسة بقلم د. عبد الله النفيسي هذه الدراسة الموجزة تستقرئ نصوص القرآن والسنة وسيرة الرسول صلى الله عليهوآله والخلفاء الراشدين لتثبت ضرورة قيام السلطة السياسية الاسلامية. ثم يذكرالباحث نماذج من الفقه السياسي للدولة الاسلامية. هل يوجب الاسلام قيام سلطةسياسية خاصة به؟ نعم يوجب الاسلام قيام سلطة سياسية خاصة به، تلتزم به سياسياواقتصاديا واجتماعيا وعسكريا، ودلائلنا على ذلك تأتي من خلال استقراء النصوصالاسلامية وعلى ثلاثة مستويات NUM ماورد في القرآن حول وجوب قيام سلطة سياسية اسلامية. NUM ما أقرته السنة النبوية الشريفة في هذا المضمار وسيرة المصطفى صلىالله عليه وآله في مجال تنظيم الدولة والجماعة. NUM ما ذكرته المصادر الاسلامية المعتمدة لتاريخنا الاسلامي. المستوى الأول القرآن الكريم يقرر أن الله مالك الملك، المهيمن، الواحد،القاهر، الخالق، الكبير، الجبار، كما يؤكد في العديد من الآيات ملكية الله لهذاالكون له مافي السموات ومافي الأرض وما بينهما وما تحت الثرى NUM ألم تعلم أنالله له ملك السموات والأرض NUM . هو الذي خلق لكم مافي الأرض جميعا NUM . أفرأيتمما تمنون. أأنتم تخلقونه أم نحن الخالقون. نحن قدرنا بينكم الموت وما نحنبمسبوقين. على أن نبدل أمثالكم وننشئكم في مالا تعلمون.. NUM . لذلك يمضي السياق القرآني ليؤكد أن الحاكمية لله في هذا الكون وهذا واضحمن خلال العديد من الآيات مثل إن الحكم إلا لله NUM . لله الأمر من قبل ومنبعد NUM . والله يحكم لا معقب لحكمه NUM . أليس الله بأحكم الحاكمين NUM . وتتجسد هذه الحاكمية في تطبيق مافي القرآن من أحكام واعتباره لا مصدرا منمصادر التشريع بل المصدر الرئيسي للتشريع اتبعوا ما أنزل إليكم من ربكم ولاتتبعوا من دونه أولياء NUM ، ثم جعلناك على شريعة من الأمر فاتبعها ولا تتبع أهواءالذين لا يعلمون NUM NUM ، تلك حدود الله فلا تعتدوها ومن يتعد حدود الله فأولئك همالظالمون NUM NUM . بعد كل هذا ينفي القرآن صفة الإيمان والعدل والاستقامة عن الذين يرفضون أويعطلون تنفيذ أحكامه وتشريعاته سواء كانت على مستوى التشريع السياسي أو الاقتصاديأو الاجتماعي ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون NUM NUM . ومن لم يحكمبما أنزل الله فأولئك هم الفاسقون NUM NUM . ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك همالظالمون NUM NUM . أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوميوقنون NUM NUM . لقد اشتمل القرآن على تشريعات عديدة سواء في موضوع الحكومة الخلافة أوحدود الطاعة أو الشورى أو صفات أولي الأمر أو العقوبات أو الزكاة أو العباداتوطالبه بتنفيذها على الصعيدين الفردي أو الجماعي بما يتطلب بالضرورة تسليمالقيادة السياسية لسلطة تقوم بتنظيم الجهد الفردي والجماعي لتنفيذ الشريعة على صعيدالواقع. إذن واضح أن القرآن الكريم يوجب قيام سلطة سياسية إسلامية بالمعنى العقائديللكلمة. المستوى الثاني إذا كانت الحاكمية في هذا الكون هي لله كما بينا فإن محمدا صلى الله عليه وآله هو ممثل هذه الحاكمية. لذلك فإن طاعة الرسول صلىالله عليه وآله من طاعة الله ولذلك نجد القرآن يؤكد هذه النقطة في كثير منالآيات من يطع الرسول فقد أطاع الله NUM NUM . وما آتاكم الرسول فخذوه وما نهاكمعنه فانتهوا NUM NUM . فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم NUM NUM . وماكان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم ومنيعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا NUM NUM . ولا يتحقق التمثيل الكامل لهذه الحاكمية الا من خلال وضع الشريعة نصاوروحا موضع التنفيذ، وحيث أن الشريعة تشتمل على كافة مجالات التشريع الدماءوالفروج والأموال من دقائق شؤون الفرد الى دقائق شؤون الجماعة ، كان لابد لذلك أنتكون اليد العليا لأصحابها في شكل سلطة سياسية مادية وملموسة ومحسوسة ومؤثرة ومنفذة . لذلك قاتل الرسول صلى الله عليه وآله وغزا في NUM NUM غزوة NUM NUM . ولو كان الرسول صلى الله عليه وآله فقط داعية للاصلاح ولاشك أن مهمتهتشتمل على ذلك وللأخلاق الفردية لما كانت هناك ضرورة لكل هذه الدماء الغزوات ولكل هؤلاء الشهداء. هل من المعقول أن يقوم بذلك كله فقط لكي يكون الناس أكثر صدقاوأبعد عن الخمر والميسر وكفى؟ إن مهمة محمد صلى الله عليه وآله كانت ولاتزال فينظر أتباعه أكبر وأخطر وأعظم من كل التصورات العادية والمشوشة في أذهان الناس. كانتمهمته لا الاصطلاح مع الاوضاع في الجزيرة العربية بل تغييرها وفق مسطرة جديدةومعيارية جديدة ومشروع جديد هو الاسلام . يقول جل القائل لقد أرسلنا رسلنابالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط وأنزلنا الحديد فيه بأسشديد ومنافع للناس NUM NUM . يقول الرازي في مفاتيح الغيب مفسرا هذه الآية بأنالمراد ب الحديد هنا القوة إذ لو عصى الناس أو تمردوا على الشريعة سواءكانوا حكاما أو محكومين لزم استخدام السيف في وجوههم. ثم ماكاد الرسول صلى الله عليه وآله أن يستقر في المدينة وماكاد العامالأول للهجرة ينتهي حتى وضع دستورا مؤقتا لتنظيمه الحياة العامة هناك NUM NUM . ويدلهذا الدستور على مقدرة فائقة من الناحية التشريعية السياسية وعلى علمه بأحوال الناسوفهمه لظروفهم وقد عرف هذا الدستور بالصحيفة أو دستور المدينة. أما أطراف هذه الصحيفة فثلاثة المهاجرون والأنصار واليهود في يثرب. وغنيعن البيان أنه لا نستطيع كاختصاصيين في علم السياسة الوضعية أن نجد غير هذهالدولة الاسلامية في التاريخ قد قامت منذ أول أمرها على أساس دستور مكتوب، مما يدللعلى رسوخ الفكر السياسي لدى منشئيها وعلى رأسهم المصطفى صلى الله عليه وآله لقدحددت الصحيفة المذكورة المسؤولية الشخصية والبعد عن الثارات القبلية ووجوب الخضوعللسلطة السياسية الجديدة المتمثلة بالرسول صلى الله عليه وآله وأجهزته للتصرف. واعتبرت الذين يسكنون المدينة أمة واحدة من دون الناس وحددت موقف الرسول من شؤونالحرب والسلم وأن حرب الأفراد وسلمهم لا تؤقته القبيلة وإنما يدخل ضمن اختصاصات السلطة الجديدة . وقيادتها المركزية الممثلة بالرسول صلى الله عليه وآله . نادى الرسول صلى الله عليه وآله في هذه الصحيفة بضرورة معاونة الدولةالاسلامية الوليدة في إقرار النظام والأخذ على يد الظالم وعدم نصر المحدث أوإيوائه. كذلك حدد الرسول صلى الله عليه وآله في هذه الصحيفة العلاقة بين الدولةالاسلامية الجديدة وقطاع اليهود الذين لا يؤمنون بدعوتها. وأسس في الجزيرة العربية ولأول مرة في تاريخها سلطة مركزية ترجع اليها الأمة. ونسأل اذا لم يكن هذا منقبيل ممارسة الحكم؟ فما هو الحكم إذن؟ المستوى الثالث يؤكد الفقهاء وجوب قيام سلطة سياسية والتي لا يقومالاسلام كدين الا بها. ونورد هنا بعض أقوالهم. يقول ابن تيمية يجب أن يعرف أنولاية أمر الناس من أعظم واجبات الدين بل لايقام الدين الا بها فان بني آدم لا تتممصلحتهم الا باجماع الحاجة بعضهم الى بعض، ولابد لهذا الاجتماع من رأس حتى قالالنبي صلى الله عليه وآله إذا خرج ثلاثة في سفر فليؤمر أحدهم رواه أبو داود فيالسنن، وجاء في مسند أحمد أن النبي صلى الله عليه وآله قال لايحل لثلاثة أنيكونوا بفلاة في الأرض الا أمروا عليهم أحدهم فأوجب صلى الله عليه وآله تأميرالواحد في الاجتماع القليل العارض في السفر تنبيها بذلك على سائر أنواعالاجتماع NUM NUM . ويقول الماوردي عقد الإمامة لمن يقوم بها في الأمة واجببالإجماع NUM NUM . ويقول ابن القيم الجوزية إن الأحكام الشرعية لها طرق شرعيةلتنفيذها ولا تتم مصلحة الامة الا بها ولا تتوقف على مدع ومدعى عليه بل لو توقفتعلى ذلك فسدت مصالح الامة واختل النظام الذي يحكم فيها متولى ذلك بالاماراتوالعلاقات الظاهرة والقرائن البينة. ولما كان الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لايتم الا بالعقوبات الشرعية فان الله يزع بالسلطان مالا يزع بالقرآن فإقامة الحدودواجبة على ولاة الأمور NUM NUM . ويقول ابن خلدون إن نصب الإمام واجب قد عرف وجوبهفي الشرع بإجماع الصحابة والتابعين له وأصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله عندوفاته بادروا الى بيعة أبي بكر رضي الله عنه وتسليم النظر اليه في أمورهم وكذا فيكل عصر من بعد ذلك ولم يترك الناس فوضى في عصر من العصور واستقر ذلك اجماعا دالاعلى وجوب نصب الامام NUM NUM . ويقول أبو يعلى الفراء نصبة الامام واجبة، وقد قالأحمد رضي الله عنه في رواية محمد بن عوف بن سفيان الحمصي الفتنة إذا لم يكن إماميقوم بأمر الناس NUM NUM . ويقول ابن حزم اتفق جميع أهل السنة على وجوب الإمامة وأنالأمة واجب عليها الانقياد لامام عادل يقيم فيها أحكام الله يسوسهم بأحكامالشريعة NUM NUM . ويقول الشوكاني فعند العترة وأكثر المعتزلة والاشعرية تجب أيالامامة شرعا NUM NUM . هكذا إذن نجد أن الأدلة من القرآن الكريم والسنة الشريفة وماذكره فقهاءالاسلام يوجب قيام سلطة سياسية تدين به ويتكامل فيها الولاء المطلق لنظامه وقيمهوشريعته وأحكامه دولة الرسول صلى الله عليه وآله من خلال مقاييس العلوم السياسية المعاصرة بالرغم من توفر الدلائل الكثيرة على وجوب قيام سلطة سياسية مستقلة وملتزمةالتزاما عقائديا بالاسلام وبتشريعه السياسي والاقتصادي والاجتماعي والعسكري،وبالرغم من الدلائل التاريخية الناصعة المتمثلة بدولة الرسول صلى الله عليهوآله التي أقامها في المدينة المنورة في بادئ الأمر ثم اتسعت لتشمل الجزيرةالعربية، نقول بالرغم من ذلك تستمر حملات التشكيك على كل المستويات لزعزعة الايمانبهذه الفكرة. العناصر الرئيسة للدولة لقد أجمع خبراء علم السياسة العصريون من غربيينوشرقيين ومن رأسماليين وشوعيين ومستقلين أن العناصر الرئيسية التي تتكون منهاالدولة هي NUM السكان NUM الارض المساحة التي يعيش عليها السكان NUM الحكومة التي تفصح عن إرادة أو قانون الدولة وتقوم بأعمال الادارة العامة NUM السيادة أي سيطرة الدولة على جميع الأفراد والمنظمات التابعة لها واستقلالها عن أيةسيطرة خارجية. بخصوص السكان وعددهم يقول ريموند كيتل في صحيفة العلومالسياسية لايوجد أي تحديد دقيق لعدد الأشخاص الذين يكونون الدولة والمعروف عنالسكان هو أنهم يجب أن يكونوا من الكثرة بحيث يتمكنون من تنظير أعمال الدولة وبحيثيكون التمييز بين الشؤون العامة والشؤون الخاصة وبين الحاكم والمحكوم. ويختلف عددالسكان في الدولة في العصر الحديث من بضعة آلاف الى عدة ملايين NUM NUM . أما بخصوصالأرض يقول المؤلف نفسه تختلف النظرية بخصوص سعة الأرض التابعة للدولة اختلافاكبيرا فبالنسبة للاغريق كانت الحدود الضيقة لمدينة محصنة تعتبر حدودا معقولةومقبولة. أما فكرة الدولة الحديثة فهي تؤكد نواحي معينة كالحدود الطبيعية والنواحيالجغرافية. وقد أكد عدد كبير من الكتاب على أن الدولة الصغيرة هي أقوى نسبيا منالدولة الكبيرة NUM NUM . انطباق عناصر الدولة على جماعة الرسول صلى الله عليه وآله في المدينة نلاحظ لو طبقنا العناصر الاربعة المكونة للدولة كما يعرفها خبراء علما لسياسة العصريين أنها تنطبق انطباقا تاما على جماعة المسلمين في المدينةالمنورة. كان هناك السكان يفوق عددهم سكان بعض الدول العصرية التي دخلت في منظمةالامم المتحدة. وكان هؤلاء السكان يسيطرون على مساحة كبيرة من الجزيرة العربية وهذهالمساحة أكبر بكثير من مساحة بعض الدول العربية وغير العربية التي حصلت على عضويةالامم المتحدة. وكان هؤلاء السكان يدينون بالولاء لسلطة تدير شؤونهم كلها، رأس هذهالسلطة الجديدة رسول الله صلى الله عليه وآله . ومن خلال هذه السلطة استطاعت حكومةالرسول صلى الله عليه وآله تحقيق إرادتها وإدارة أعمالها، فقضت في مختلف الشؤونالمالية والعائلية والجنائية، وأقامت الحدود وعينت الولاة وقواد السرايا والدعاةالى الاسلام وجباة الصدقات وقاتلت الاعداء وقبضت الفيء وخمس الغنائم ووزعتها علىالفئات الثمان التي حددها القرآن الدستور الى غير ذلك من شؤون الحكم. وكانت هذهالسلطة الاسلامية التي تمثل الجماعة الاولى مستقلة تماما عن كل القوى السياسيةالخارجية. أكثر من ذلك فإن هذه السلطة الاسلامية الصغيرة كانت تهدد استقلال أكثر منقوة سياسية إقليمية محيطة بها ونقصد بالطبع فارس وبيزنطة. مشروعية الجهاد وارتباطه بالكيان الاسلامي الجديد من أجل هذا شرع الله الجهاد لدحر وإبعاد كل القوى المادية المعترضة فيطريق الدعوة الاسلامية ومن أجل أن يتزود الاسلام بالقوة المادية المتكافئة والمضادةلها وكانت نتيجته العسكرية واضحة تماما لكل من يقرأ تاريخ الاسلام والفتوحات . فقدوحد الجهاد المسلمين ووحد الجزيرة العربية وحل الاسلام محل الامبراطوريةالفارسية وحل الاسلام محل الامبراطورية البيزنطية في أكثر أقاليمها. وغني عن القولإن السلطة الدينية المحضة ليست مؤهلة للقيام بذلك. قيام الفقه السياسي لتلبية حاجة الكيان الجديد ومن أجل هذا نشأ الفقه السياسي الاسلامي لتلبية حاجات الكيان الاسلاميالجديد من قواعد في التعامل وإطارات فكرية وفقهية لضبط الحركة الداخلية والخارجيةللكيان الجديد. ومن أهم المعالم البارزة في الفقه السياسي الوليد جعله القيادة فيالكيان الجديد عقد مراضاة واختيار لا ينبغي أن يدخله أي إكراه أو إجبار وأنهلايجوز أخذ البيعة من الناس بالاجبار أو الإكراه. ولا تنعقد الخلافة في الفقهالاسلامي لأي شخص الا بمبايعة المسلمين له وهذه البيعة العامة هي التي تجعلالخلافة تنعقد، ولا يكون رئيس الدولة في الاسلام رئيسا لها الا برضى واختيارالمسلمين، وحتى لو بويع فهو مقيد بعقد الوكالة التي أوكلها إياه المسلمون. وبناءعلى ذلك يتضح بجلاء المركز القانوني لرئيس الدولة في الاسلام. فهو مركز النائبوالوكيل ؟ الوكيل عن الامة التي أنتجته نائبا عنها ليدير شؤونها وفقا لمنهج الشرعالاسلامي ولتطبيق سائر الا حكام، واذا كان مركز رئيس الدولة في الاسلام هو مركزالوكيل فمن البديهي أنه يستمد سلطاته من موكله أي من الامة. فالأمة في الاسلام هي مصدر السلطات ورئيس الدولة يباشر هذه السلطات باسمالامة وبهذا الاعتبار فقط ودون حق عضوي فيه ثابت. وحيث أن علاقة الامة فيالاسلام برئيس الدولة علاقة وكالة فهي التي اختارته، فمن حق الموكل في الشريعةالاسلامية أن يراقب وكيله ليطمئن على حسن قيامه فيما وكله فيه. ومن حق الامة إذنمراقبة الحاكم لتقويمه إذا انحرف عن المنهج القويم وحاول أن يتسلط أو يتجبر. وليستمؤسسة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر بمؤسسة عبادية أو شعائرية فقط بل هي أساسامؤسسة سياسية اجتماعية. جاء عن النبي صلى الله عليه وآله في حديث رواه أبو داود والله لتأمرن بالمعروف ولتنهن عن المنكر ولتأخذن على يد الظالم ولتأطرنه على الحقأطرا ولتقصرنه على الحق قصرا أو ليضربن الله بقلوب بعضكم على بعض ثم ليلعنكم كمالعنهم . من هذا يتبين لنا أن مقاومة الظالم الطاغية يعتبرها الاسلام عبادة وقربةمن الله. بل يقدر الفقهاء أنه نظرا لثبوت حق الامة في المشاورة فإن ترك هذا الحقمن جانب رئيس الدولة موجب لعزله في الاسلام، فقد جاء في تفسير القرطبي قال ابنعطية والشورى من قواعد الشريعة وعزائم الأحكام ومن لا يستشر أهل العلم والدينفعزلة واجب NUM NUM . ويقول ابن حزم فهو الامام الواجب طاعته ما قادنا بكتاب اللهوسنة رسوله صلى الله عليه وآله فإن زاغ عن شيء منها منع من ذلك وأقيم عليه الحدوالحق فإن لم يؤمن أذاه الا بخلعه خلع وولي غيره NUM NUM . عينات من هذا الفقه تنظيم تملك الاراضي في دولة الرسول صلى الله عليه وآله عندما كلف رسولالله صلى الله عليه وآله بالرسالة كانت القبائل القوية تتحكم بأراض شاسعة في جزيرةالعرب نظرا لما لتلك القبائل من عصبية قبلية وغلبة وقهر. هذه القبائل كانت تحيطبالحجارة مساحات هائلة من الاراضي الخصب بحجة أنها مراع خاصة لخيولها ومواشيهابينما في واقع الحال كانت هذه الاراضي المسماة آنذاك بأراضي الحمى يتداولهاالمتمولون من أقطاب الرأسمالية العقارية في مكة والمدينة والطائف ويحرم منها الفردالضعيف المجرد من السند القبلي. وكانت هذه القبائل تحتكر مياه الآبار وتحبس الماءعن القبائل الضعيفة فتضطر الأخيرة الى مغادرة مضاربها والارتحال الى حيث تجد الماءفتتوجه القبيلة القوية الحابسة للماء بالاستيلاء على المراعي المهجورة. وجاء رسول الله صلى الله عليه وآله واتخذ تدابير حاسمة ضد هذا الجشعوالاحتكار لأهم وسائل الانتاج في الجزيرة العربية آنذاك الأرض والماء. فقامبالتالي NUM سحب شرعية أراضي الحمى التي كانت بيد الرأسمالية العقارية حين قال لاحمى إلا لله ورسوله NUM NUM . وصارت أراضي الحمى بعد ذلك مشاعا للمسلمينجميعا. NUM بناء على حكمه صلى الله عليه وآله في مهزور وادي بني قريظة أن الماءالى العقبين لا يحبسه الأعلى على الأسفل أو يحبسه الأسفل على الأعلى وبذلك وضع صلىالله عليه وآله حدا لاحتجاز الماء. النهي عن احتكار الأراضي ومن أقواله العظيمة والبليغة صلى الله عليهوآله في هذا المجال من أحيا أرضا ميتة فهي له وليس لعرق ظالم حق NUM NUM . كما حرصعلى تحديد ملكية الأرض وتحجيرها. والمحتجر هو الذي يلجأ الى تحجير الأرض أي وضعالحجر كعلامات لملكيته لتلك الأرض. يروي القاضي أبو يوسف في كتاب الخراج حديثا ليس لمحتجر حق بعد ثلاث سنين وبهذا يكون الرسول صلى الله عليه وآله قد حدد مدةثلاث سنين يحتفظ فيها المحتجر بحقه في الأرض، أما بعد انقضاء هذه المدة دون إحياءالأرض فيسقط حقه فيه ويفسح المجال أمام باقي المسلمين باحيائها، إما بناء أو زراعةأو ماشاكل ذلك. لقد انهت هذه التدابير عهودا غابرة اعتمدت فيها الرأسمالية العقاريةعلى الغلبة والقهر والصعبية القبلية حيث كانت الجزيرة العربية وخاصة مراكزهاالسكانية تتحكم بها التجارة والعلاقة التجارية. لقد أدخلت هذه التدابير الاسلامية بشأن ملكية الأرض والماء قيما اجتماعيةجديدة في مجتمع الجزيرة العربية لم يكن له بها عهد، مثل سيادة القانون الاسلاميوالسلطة المركزية وحق الفرد بغض النظر عن انتمائه القبلي. بدون شك كانت هذهالتدابير من الأهمية بمكان ليس فقط في القضاء على النفوذ القبلي بل حتى على مسيرةالاسلام فيما بعد حيث تبين للكل الاتجاه الجماعي للدعوة الاسلامية الجديدةوالغاءها الجذري لقيم التملك البائدة في عصر عرب الجاهلية. هل لرئيس الدولة في الاسلام مخصصات؟ وهل هذه المخصصات موجهة لتكفي رئيسا لدولة شخصيا أم أنها لعشيرته وقبيلته وحاشيته ومهرجيه وغلمانه كما حصل في العهدينالأموي والعباسي وكما يحصل اليوم في عهد ملوك الطوائف؟ أخرج ابن سعد في طبقاته عنعمر بن الخطاب وهو يتحدث عن ذلك فيقول إنها حلتان حلة في الشتاء وحلة في القيظ ، وما أحج عليه وأعتمر منالظهر، وقوتي وقوت أهلي كرجل من قريش ليس بأغناهم ولا بأفقرهم ثم أنا بعد ذلك رجلمن المسلمين يصيبني ما أصابهم NUM NUM . وأخرج ابن أبي الدنيا عن أبي بكر بن حفص قال قال أبو بكر لما احتضر لعائشة رضي الله عنها يا بنيه إنا قد ولينا أمر المسلمين فلم نأخذ لنادينارا ولا درهما، ولكنا أكلنا من جريش طعامهم في بطوننا ولبسنا من خشن ثيابهمعلى ظهورنا ولم يبق عندنا من فيء المسلمين قليل ولا كثير الا هذا العبد الحبشي وهذاالبعير الناضح وجرد هذه القطيفة فإذا مت فابعثي بهن الى عمر . فلما مات أبو بكر أرسلت بذلك الى عمر فقال عمر يرحمك الله يا أبا بكرلقد أتعبت من جاء بعدك NUM NUM . وأخرج عن أبي أمامة بن سهيل بن حنيف قال مكث عمر زمانا لا يأكل من مالبيت المال شيئا حتى دخلت عليه في ذلك خصاصة، فأرسل الى أصحاب رسول الله صلى اللهعليه وآله فاستشارهم فقال قد شغلت نفسي بهذا الأمر فما يصلح لي فيه؟ فقال علي كرم الله وجهه غداء وعشاء يا أمير المؤمنين، فأخذ بذلك عمر NUM NUM . وأخرج ابن سعد عن ابن عمر أن عمر بن الخطاب كان إذا احتاج وهو خليفة أتى صاحب بيت المال أبا عبيدة بن الجراح فاستقرضه فربما أعسر فيأتي صاحب بيتالمال يتقاضاه فيلزمه فيحتال له عمر وربما خرج عطاؤه فقضاه NUM NUM . وقد تعددت الروايات في هذا الموضوع تطبيقا وتوسعا ولكنها كلها متفقة بأنتحديد مخصصات الخليفة لا يقوم بها الخليفة نفسه، والأمر الثاني أن المخصصات لهشخصا ولا يستلم من بيت المال مخصصات أحد من عائلته أكثر من أي أعطية لأي منمستحقيها. والخليفة فرد من أفراد المسلمين له حق في بيت مالهم كسائر الناس فيأخذ منهما يأخذ منه سائر الناس وله أجرة عمله في بيت مال المسلمين لكنه لا يتصرف في بيتالمال كيف يشاء. ومع أن المسلمين كانوا قد فرضوا لكل من أبي بكر وعمر مقدارا منالمال نظير تفرغهما للقيام بمهام الخلافة إلا أن كلا منهما كان يأخذ ما يحتاج اليهفعلا من هذا المقدار المفروض ليسد ضروراته ويتورع عن أخذ مازاد عن حاجته فيرد مابقي من هذا المقدار الذي فرضه له المسلمون الى بيت المال. هل ذات رئيس الدولة الاسلامية مصونة؟ تنص معظم دساتير الدول العربية عنرؤسائها وأمرائها وملوكها بأنها ذات مصونة لا تمس ولا تجوز مخاصمته باسمه فيالمحاكم . ما موقف النظام الاسلامي من هذه القضية الخطيرة؟ النظام الاسلامي يكاد يكون النظام الوحيد الذي لا يستثني أحدا مهما كانشأنه في المثول بشخصه أمام القضاء الاسلامي ولو كان الخليفة نفسه. فلا تعرفالشريعة الاسلامية حصانة لأحد في مواجهة القانون الاسلامي كما لا تخص فردا أو فئةأو عائلة بقانون يخالف ما يطبق على باقي المسلمين، فالمبدأ في الشريعة هو وحدتها. وتطبيقا لهذا المبدأ حرص النبي صلى الله عليه وآله والخلفاء الراشدين من بعده علىالخضوع لأحكام الشريعة وتنفيذها على أنفسهم. فقد خرج النبي صلى الله عليه وآله أثناء مرضه الأخير بين الفضل بن العباس وعلي بن أبي طالب حتى جلس على المنبر ثمقال أيها الناس من كنت جلدت له ظهرا فهذا ظهري فليستقد منه ومن كنت شتمت لهعرضا فهذا عرضي فليستقد منه ومن أخذت له ماء فهذا ماء فليأخذ منه ولا يخشىالشحناء من قبلي فإنها ليست من شأني. ألا إن أحبكم الي من أخذ مني حقا إن كان لهأو حللني فلقيت ربي وأنا طيب النفس NUM NUM . ثم نزل فصلى الظهر ثم رجع الى المنبر فعاد لمقالته . وأبلغ ما يستشهد به في المساواة بين الناس أمام القانون ما كان من أمرجبلة بن الأيهم وكان من ملوك آل جفنة، أسلم هو وقومه وحضر لزيارة عمر بن الخطاب فيالمدينة العاصمة السياسية للدولة الاسلامية في خمسمائة من أهله وأتباعه ففرح بهعمر كقوة جديدة مؤازرة للاسلام، وأدنى مجلسه وخرج معه للحج. وبينما جبلة يطوف حولالكعبة وطأ إزاره رجل من بني فزارة فانحل، فأخذت جبلة العزة وضرب الفزاري على وجههفحطم أنفه. فذهب الفزاري الى عمر يشكو ابن الايهم، فاستدعى عمر ابن الايهم بحضورالفزاري وأقر ابن الايهم بما هو منسوب إليه. فقال له عمر لقد أقررت، فإما أنترضي الرجل وإما أن أقتص منك بهشم أنفك. فقال جبلة وكيف ذاك يا أمير المؤمنين وهوسوقة وأنا ملك؟ فقال عمر إن الاسلام قد سوى بينكما فلست تفضله الا بالتقوى. قالجبلة قد ظننت يا أمير المؤمنين أني أكون بالاسلام أعز مني في الجاهلية. قال لهعمر في حزم دع عنك هذا فإنك إن لم ترضى الرجل اقتصصت منك. قال جبلة إذن اتنصر . قال عمر إن تنصرت ضربت عنقك لأنك قد أسلمت فإن ارتددت قتلتك . ففر جبلة بليل الىالقسطنطينية وتنصر. فعمر يحرص على تأكيد المساواة أمام الشريعة ولو أدى الامر الىفقد كسب كبير للإسلام من القوى المؤيدة له. وقد جرى العمل في الاسلام على مقاضاة الخلفاء بأسمائهم المجردة وبأشخاصهمتماما كما يحاكم سائر الناس أمام القاضي وليس هناك في الشريعة الاسلامية جهات أودرجات متعددة للقضاء . ومن ذلك أن الخليفة علي بن أبي طالب فقد درعا ووجدها معيهودي يدعي ملكيتها فقال له بيني وبينك قاضي المسلمين فتحاكما اليه وحضر الامامعلي رضي الله عنه واليهودي أمام القاضي فحكم القاضي لصالح اليهودي لأنه حائز علىالدرع والحيازة سند الملكية مالم يثبت العكس NUM NUM وأخذ عمر بن الخطاب فرسا من رجلعلى سوم فحمل عليه فعطب فخاصم الرجل عمر فقال عمر اجعل بيني وبينك رجلا . فقالالرجل واني أرض بشريح العراقي فمثل عمرو الرجل أمام شريح فقال شريح لعمر أخذته أي الفرس صحيحا فأنت له ضامن حتى ترده صحيحا سليما، فأدى عمر ثمنه للرجل ولميكتف بذلك بل عين شريحا قاضيا NUM NUM فلا ذات مصونة في الاسلام إلا ذات الله القويالعزيز الجبار. حكم الحاكم الظالم في الشرع إذا كان الفسوق الشخصي في السيرة الخاصةمعصية لله، والجور في الحكم، وأكل حقوق الناس بالباطل وتعطيل حرياتهم الشرعية منأكبر المعاصي عند الله، إلا أن الفسوق الشخصي يظل ضرره يدور في مدار فردي، بينماظلم الناس والجور في الحكم وأكل حقوق الناس بالباطل والتميز عليهم فإن الضرر منوراء ذلك يصيب الجماعة كل الجماعة ويؤثر تأثيرا كبيرا على كيانها. فإذا كانالحاكم يقرب شرار الناس ويمارس التجارة في الرعية ويأكل من المال العام مالا يحقله أن يأكل ويؤثر أقاربه على الناس ويعطيهم مالا يستحقونه في الشرع ويبغض الذينيقولون الحق ويؤلب عليهم الناس ويحاربهم ويعطل حرياتهم الشرعية في الأمر بالمعروفوالنهي عن المنكر ويفتح البلاد للمفسدين ويشجعهم ويدعمهم بالمال ويفتح لهم آفاقالاعلان والاعلام حتى يشيع الفساد وتتخدر الامة ويصير الناس سكارى لا يستطيعون أنيمارسوا الا حريات الهبوط لا الصعود. إذا كان الحاكم يسير بهذه السيرة وفوق هذاوذاك يعطل حدود الله ويوالي أعداء الله فهو كافر مهما صلى وصام وحج البيت الحراموحمل من أسماء الاسلام . أولئك هم دعاة على أبواب جهنم من أجابهم اليها قذف فيها. قال أبو حذيفة يا رسول الله صفهم لنا قال هم من جلدتنا ويتكلمون بألسنتنا NUM NUM . موقف المسلمين من أمراء السوء عن عبادة بن الصامت رضي الله عنه ، قالرسول الله صلى الله عليه وآله سيلي أموركم من بعدي رجال يعرفونكم ما تنكرونوينكرون عليكم ما تعرفون فمن أدرك ذلك منكم فلا طاعة لمن عصى الله عزوجل NUM NUM . هذه مجرد عينات من التشريع السياسي والفقه الذي يرتكز عليه في الاسلام. ولو كان الاسلام لا يعنيه أمر الحكم والسياسة لما كان هناك داع لكل ذلك، وليس منباب المبالغة القول إن هذا التشريع والنصوص التي استند إليها إنما جاء تلبية لمطالبالحكم والدولة في المدينة المنورة ولو استعرضنا في هذه الورقة لنظرية الاسلام في البيعة والمضمون السياسي للشورى وكذلك الاستهدافات السياسية للأمر بالمعروفوالنهي عن المنكر والموقف الفقهي من ولاية التغلب وغير ذلك لتبين لنا حرصالاسلام على الصيرورة السياسية في شكل دولة رسالية كما كان الأمر في المدينةالمنورة في عهد رسول الله صلى الله عليه وآله وعهد الخلافة الراشدة. NUM طه NUM . NUM البقرة NUM NUM NUM . NUM البقرة NUM NUM . NUM الواقعة NUM NUM NUM NUM . NUM الأنعام NUM NUM . NUM الروم NUM . NUM الرعد NUM NUM . NUM التين NUM . NUM الأعراف NUM . NUM NUM الجاثية NUM NUM . NUM NUM البقرة NUM NUM NUM . NUM NUM المائدة NUM NUM . NUM NUM المائدة NUM NUM . NUM NUM المائدة NUM NUM . NUM NUM المائدة NUM NUM . NUM NUM النساء NUM NUM . NUM NUM الحشر NUM . NUM NUM النساء NUM NUM . NUM NUM الأحزاب NUM NUM . NUM NUM أنظر ابن هشام NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الحديد NUM NUM . NUM NUM أنظر مجموعة الوثائق السياسية للعهد النبوي والخلافة الراشدة NUM NUM . NUM NUM أنظر كتاب السياسة الشرعية لابن تيميه NUM NUM NUM NUM ، دار الكتب بيروت NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر كتاب الأحكام السلطانية NUM ، دار الكتب العلمية بيروت NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أنظر الطرق الحكمية NUM NUM NUM المؤسسة العربية القاهرة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أنظر المقدمة NUM NUM NUM د. ت القاهرة . NUM NUM أنظر الأحكام السلطانية NUM NUM القاهرة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أنظر الفصل بين الملل والنحل NUM NUM NUM . NUM NUM انظر نيل الأوطار NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الترجمة د. فاضل زكي ج NUM ص NUM NUM مكتبة النهضة بغداد NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق. NUM NUM القرطبي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الفصل بين الملل والنحل NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه أبو داود والبيهقي والترمذي ومالك وأبو عبيد في الأموال. NUM NUM طبقاب ابن سعد NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أنظر القسطلاني في إرشاد الساري NUM NUM NUM . NUM NUM أنظر تاريخ الخلفاء للسيوطي NUM NUM NUM . NUM NUM أنظر السيوطي NUM NUM NUM . NUM NUM انظر ابن الاثير NUM NUM NUM . NUM NUM أنظر ابن الأثير NUM NUM NUM . NUM NUM أنظر الأم للشافعي ج NUM ص NUM NUM NUM . NUM NUM فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الألباني NUM NUM NUM NUM .
