الشيخ ناصر العمر يصف قاعدة المغرب بالقتلة وسافكي دماء المسلمين فجع المسلمون في العالم بأنباء المجازر الرعيبة التي ينفذها القتلة في الجزائر والذين حصدوا أرواح أكثر من سبعين مسلما وجرحوا العديد غيرهم خلال عمليات متزامنة جرت هذا الأسبوع. لا حاجة بنا أن ننتظر لنعرف من يتبنى مسؤولية هذه الجريمة؛ لأن من فتح الباب مأخوذ بجريرة من يمر منه، ومدان على كل حال، ما ظن أن أصحاب هذه المجازر هم أتقى وأورع وأصدق من أن يتحملوا آثام دم ينزف على أرض الجزائر هو عند الله أعظم حرمة من كعبة بيته الشريفة. كما لا حاجة لنا أن يقسم ألف مرة بأنه ليس من الخوارج ولا على دينهم وعقيدتهم إن كان يرتكب الجرائم تترى، ويسفك دماء المسلمين بحجج واهيات لا تقف أبدا أمام الأدلة الشرعية وإدانة جماهير العلماء لأفعالهم المنكرة الأثيمة، إذا كان يشاطرهم المشهد. ولا قيمة أن يحظوا بتزكية فلان أو علان، ما دام المزكي والمزكى في الإثم والعدوان سواء، وما دمنا نرى بأم أعيننا ما يقوض أي تزكية وأي مبرر يسوقه هذا أو ذاك. ولا فرق بين أن يدعونها غزوة أو ندعوها مجزرة بعد أن أركسوا تلك الكلمة العزيزة على كل من قرأ في سيرة النبي صلى الله عليه وسلم بأفعالهم الجائرة الرخيصة. لقد كانت غزوات الرسول صلى الله عليه وسلم تثخن في الكافرين، وتنصر هذا الدين، وما برحت غزواتكم تحصد رؤوس المسلمين، وتنسف جهود المخلصين، ولقد كان جهاده صلى الله عليه وسلم عنوان المروءة والشجاعة والأخلاق والقيم الساميات، وكانت أفعالكم عنوان الخسة والعدوان والآثام المهلكات. أراد الرسول صلى الله عليه وسلم أن يدفع بجيش أسامة عنا الروم، وكنتم لهم لنا جالبين؛ فلله أنتم بأي منطق ترفعون، ولأي منحدر تهوون؟ فمن أفتاكم على قتل المسلمين ومن جرأكم على الدم الحرام، ومن أوهمكم أن الانتحار شهادة، وخدمة مخططات الأعداء بدراية أو بدون سبيلا لقتالهم، ومن خدعكم في إخوانكم فصيرتموهم لكم تروسا ودروعا ولأحلامكم سلما وطريقا؟ إننا استقبلنا هذه الأخبار الأليمة بحزن بالغ ولهفة عظيمة على أهلنا المنكوبين في الجزائر، ونحن نستمع إلى أخبار مفجعة تشي لنا بقيمة دماء المسلمين عند مقترفيها ومدى الاستهتار بحرمة الدماء المعصومة. وما شاهدناه ألفناه في غير ما بلد مسلم، رفع فيه الأغرار السيوف فوق عمائم الشيوخ واغتروا بما يحفظونه ولا يعونه تماما مثلما كان يفعل أجدادهم في العصور الماضيات؛ فاكتسبوا الآثام وامتطوا الرزايا واجتلبوا المحن والمصائب. لقد حال ربنا سبحانه وتعالى بين المسلمين واكتساب المعرة بقتل مسلمين لم يتزيلوا من بين أظهر مشركي مكة فقال ولولا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات لم تعلموهم أن تطئوهم فتصيبكم منهم معرة بغير علم ليدخل الله في رحمته من يشاء لو تزيلوا لعذبنا الذين كفروا منهم عذابا أليما سورة الفتح الآية NUM NUM ؛ فكيف بهذه المعرة التي تصيب المسلمين بجرائم ترتكب بين أظهر المسلمين أنفسهم؟ فإن كان هؤلاء ممن يرعو؛ فدونه ما يوقظه، وإن كان خياره في استدراج الاحتلال إلى بقعة أخرى غالية من بلاد المسلمين؛ فحسبنا الله ونعم الوكيل. المصدر . NUM NUM NUM NUM NUM قاعدة العراق والمغرب قضوا على سمعة القاعدة واسامة بن لادناللهم عليك بكلاب النار القتلة إن الذين يظنون أنهم يستطيعون أن يغيروا واقعا أو يبدلوا مجتمعا بالدماء والأشلاء دون قيام الدين في الناس لا يدركون طبيعة هذا الدين ولا يعلمون نهج سيد المرسلين صلى الله عليه وسلم الشيخ المجاهد عبد الله عزام رحمه الله تعالى أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم تقم لكم في أرضكم ....رحم الله شيخنا ناصر الدين الألباني
مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكورمشكور مشكورمشكورمشكور مشكورمشكور مشكور
اللهم عليك ببوتفليقة وحكومته وتنظيم العفن في بلاد المغرب اللهم انتقم من مسيلمة الكذاب المدعوابو مصعب عبد الودود وتنظيمه الدموي اللهم انهم سفكوا الدماء وهتكوا الاعراض
الموضوع موجود فى منتدى انا المسلم وهذة بعض الردود على كلام ناصر العمر ناصر العمر لا يعرب عن اخبار الجزائر شيئا وهو اطلع من بعض الصحف السعودية ولا يعرف من استهدفت الهجمات وكل ماسمعة وقراة تصريح بهلوان الداخلية من ان كل من قتل مدنيين ابرياء بالتالى لا قيمة لمقالة وهذا تفنيد لجميع دعاوية وقفة مع وقفات ناصر العمر.. قال شيخنا المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله فليحذر الشباب من المعذرين من الأعراب الذين يوهمون أنفسهم واخوانهم أنهم على ثغر عظيم وهم في الحقيقة قعدوا عن سد الثغر العظيم وتركوا البلاد مباحة للصليبيين والمرتدين وأتي المسلمون من قبلهم فقد آن الأوان للصادقين من اخوانهم أن يتحرروا لتصحيح أوضاعهم ... وأن لا نكون متفرجين على المصائب والأحداث وانما مهمتنا مقاتلة العدو وصناعة الأحداث..اه كتب الداعية ناصر العمر رسالة سماها نداء الى أهل الجزائر يدعو فيها الاخوة المجاهدين هناك الى نقيض ماأمر الله به انه يدعوهم الى وضع السلاح والارتماء في أحضان الطواغيت الذين عطلوا الشرع وحصدوا أرواح الآلاف من اخوانهم وأبنائهم وآبائهم وأخواتهن.. انه يدعوهم الى الى الذل والركون الى الظالمين وترك الجهاد وهذا والله لهو أغلظ وأشد كلفة وضريبة على البلاد والعباد. ولكن أكثر الناس لا يعلمون.. رسالته تلك تضمنت وقفات عرض فيها نصائحه على المجاهدين وهو الذي لم يطلق طلقة واحدة في سبيل الله وقد صاحت بهم الثغور دهرا طويلا حتى بح صوتها. وقفاته هذه تحتاج منه الى وقفة مع نفسه يحاسبها فيها على تفريطه في حق المجاهدين ليس في الجزائر فحسب ولكن في كل أصقاع الأرض.. وياسبحان الله انقلبت المفاهيم وصار هؤلاء يؤصلون لقعودهم مخالفين بذلك الأصل والنص والدليل وجعلوا المخالفة هي الأصل. وقبل أن أرد على بعض ماجاء فيها من تلبيسات لا تعدو أن تكون من تلبيس ابليس باسم الحكمة واللين والتعقل. أود أن أذكرهذا الشيخ أن القتال الذي يقوم به الشباب المجاهد في الجزائر جهادا دفاعيا فرضه عليهم الواقع فرضا لم يكن لهم فيه خيار الا ذلك. وليس الأمر كما تصوره.. وفي ذلك يقول شيخ الاسلام لا شيء أوجب بعد الايمان بالله من دفع العدو الصائل.. وذكر الامام ابن المنذر عن الشافعي رحمهما الله أنه قال من أريد ماله أو نفسه أو حريمه فله المقاتلة وليس عليه عقل ولا دية ولا كفارة.. قال ابن المنذر بعد أن ذكر جملة من الأحاديث والأحاديث مصرحة بأن المقتول دون ماله ونفسه وأهله ودينه شهيد ومقاتله إذا قتل في النار لأن الأول محق والثاني مبطل.. أ.ه ولقد أجمع السلف على أنه إذا هجم العدو فلا يبقى للخلاف وجه. فإن دفع ضررهم عن الدين والنفس والحرمة واجب إجماعا. و أن جهاد الدفع لا يشترط فيه شرط كما في جهاد الطلب الفتاوى . يقول الداعية ناصر ما جرى في السنوات الأخيرة من انتهاج طريقة العنف والقوة لتغييرالأحوال الجارية لا نحسبه موافقا للصواب، بل على العكس من ذلك نرى أن هذا النهج أدى إلى توسيع الخلاف والفرقة بين المسلمين، وسفك الدماء وإشاعة الفوضى والخوف بين الآمنين.. أقول لا والله فنهج الرخاوة والتمييع والترخص هو الذي نحسبه بل نعتقد أنه مخالفا للصواب أما ماتدعيه من أن الجهاد قد وسع الخلاف والفرقة بين المسلمين فهذا من عجيب الكلام حقا. فالأمة مختلفة من يوم أن قتل الخليفة عثمان رضي الله عنه والى أن يخرج المهدي عليه السلام بل ان من علامة خروجه كثرة الاختلاف في الأمة كما جاء في الحديث الحسن. ثم ألم تقرأ ماثبت في الصحيحين أن النبي صلى الله عليه وسلم سأل ربه أن لا يهلك أمته بسنة عامة فأعطاه ذلك، وسأله أن لا يسلط عليهم عدوا من غيرهم فأعطاه ذلك، وسأله أن لا يجعل بأسهم بينهم فلم يعط ذلك..؟ أنا لا أبرر هذا الاختلاف ولا أدعو الى توسيع دائرته ولكني أريد أن أبين لأصحاب القلوب المريضة أن الخير كل الخير للأمة في الجهاد ومايحصل من فرقة وتقسيم بسببه فهو ليس الا تمحيصا من الله لصف المسلمين مصداقا لقوله تعالى ليميز الخبيث من الطيب.. وقوله ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلوا أخباركم. وقوله وأما الزبد فيذهب جفاءا.. والمتمعن لمقاصد الجهاد يدرك جيدا ان الغاية منه هو تنقية الصف وتطهيره وذلك من مصلحة الأمة. ان هذا الانقسام في الصف والاختلاف هو من سنن الله في خلقه يتولاها سبحانه بمداولة الأيام بين الناس بين الشدة والرخاء ليعلم المؤمنون حقيقة أنفسهم وحقيقة من يقف في صفهم والله تعالى حين كان يربي صحابة رسوله عليه الصلاة والسلام بالجهاد كان يريد بهم أمرا في هذه الأرض فمحصهم ذاك التمحيص الذي تكشفت عنه الأحداث في أحد لترتفع الى مستوى الدور المقدر لها وليتحقق على يديها قدر الله الذي ناطه بها. ألم يقرأ الدكتور حديث الطائفة المجاهدة التي يخالفها الناس ويخذلونها؟؟ فهل بعد هذا يتحجج قاعد بأن المجاهدين قسموا صف الأمة وهذا رسول الله صلى الله عليه وسلم يخبرنا أن المخالفين والمخذلين هم من خالفوا الأصل فتسببوا في فتنة الأمة بقعودهم وخذلانهم للمجاهدين حتى صارت أحزابا وشيعا؟. يقول شيخ الاسلام يصف حال الأمة في زمانه وقد كانت تمر بنفس ماتمر به الأمة اليوم فهذه الفتنة قد افترق الناس فيها ثلاث فرق الطائفة المنصورة ، وهم المجاهدون لهؤلاء القوم المفسدين . والطائفة المخالفة ، وهم هؤلاء القوم ومن تحيز إليهم من خبالة المنتسبين إلى الإسلام . والطائفة المخذلة وهم القاعدون عن جهادهم . وإن كانوا صحيحي الإسلام فلينظر الرجل أيكون من الطائفة المنصورة أم من الخاذلة أم من المخالفة فما بقي قسم رابع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . فانظروا رحمكم الله كيف أن شيخ الاسلام جعل الطائفة المجاهدة هي الطائفة المنصورة والتي خالفتها هي من الطوائف الضالة المضلة. ان المسألة في الجهاد ليست مسألة نصر فهو سبحانه قادر على أن يمنحه للأمة ولدعوته في أي لحظة ان شاء ولكن المسألة انما هي تربية الجماعة المسلمة التي تعد لتتسلم قيادة البشرية قيادة تقتضي استعدادا عاليا من القادة وأول ماتقتضيه صلابة في الخلق وثبات في الحق وصبر على المعاناة وهذا لن يتحقق الا في ساحات الجهاد... ساحات الجهاد.. وما أدراك ماساحات الجهاد؟؟ هناك زبدة لذة الطاعة ، وخلاصة طمأنينة الإيمان ، ولب سرور النفس ، وجماع انشراح الصدر ، هناك مقامات التوحيد الحق ، حب الله تعالى في أحلى حلاوته ، والصبر كله في أجلى صورته ، والتوكل كله في أوثق حضوره وحضرته ، والإحساس الدائم بالقرب من الله تعالى ، وبعزة المؤمن... فبالجهاد وحده تبرز القيادة الراشدة أما في ظل حياة كحياة الأمة التي تعيشها وخاصة حياة دعاتها فالكل يدعي وصلا بليلى لأنه ليس هناك معاناة ولا تضحيات تمحص الخبيث من الطيب.. وفي ظل حياة الخنوع هذه تبرز قيادات الظلام والتي تخون أمتها في أحلك الظروف. قال أبي الوفاء ابن عقيل إذا أردت أن تعرف الإسلام من أهل زمان. فلا تنظر إلى ازدحامهم عند أبواب المساجد ولا ارتفاع أصواتهم بلبيك ولكن انظر إلى مواطأتهم لأعداء الشريعة. أما بخصوص سفك الدماء واشاعة الفوضى والخوف بين الآمنين.. فقد قرأت أيها الداعية القرآن والسنة وكلام السلف والتاريخ الاسلامي وكتب العجم فما وجدت أبدا أن هناك قتالا بلا دماء ولا أشلاء ولا خوف ولا فوضى.. فمن أين تأخذون وكيف تفكرون؟ وقبل أن نقف مع وقفاته أود أن أذكر هذا الشيخ أن الفتوى في أي مسألة خصوصا مايتعلق بالجهاد يشترط لها شرطان الدراية التامة بواقع المسألة على وجه الدقة والتفصيل ومن ثم الدراية بالنصوص الشرعية ذات العلاقة بواقع المسألة وأيما فتوى لا تراعي هذين الشرطين فهي فتوى باطلة ومردودة على صاحبها. فماذا تعلم بالله عليك عن واقع الجزائر حتى تنزل عليه أحكامك؟ أجزم أنك لا تعلم شيئا والدليل ماجاء في نداءك فقد كتبت كما أن الخوف وعدم الأمن حرم بعض إخوانكم الدعاة وطلبة العلم من القيام بواجب الدعوة والإصلاح. ولكن هل فعلا أن الدعاة وطلبة العلم حرموا من القيام بواجب الدعوة والاصلاح؟. أقول فليأت وليرى بنفسه نشاطهم في المساجد والمعاهد والجامعات لكي يعلم أن مايكتبه بعيدا كل البعد عما يسمعه ويقرأه وهذا ان دل على شيء فانما يدل على مدى تأثير وسائل الاعلام حتى على عقول الدعاة وطرق تفكيرهم. والآن دعونا مع وقفاته الوقفة الأولى قال إن الطريق الصحيح للقيام بإصلاح المجتمع المسلم لا بد أن يكون وفق ما شرع الله..... أقول يقصد بالطريق الصحيح طريق فقه الانبطاح ورفض الجهاد.. ولكن شيخ الاسلام يرى أنه من يترك الجهاد بحجة الفتنة وأنه ليس هو الطريق الصحيح مريض القلب فيقول فمن ترك القتال الذي أمر الله به لئلا تكون فتنة فهو في الفتنة ساقط بما وقع فيه من ريب قلبه ومرض فؤاده وترك ما أمر الله به من الجهاد. NUM NUM NUM NUM NUM . وأسأله أنتم في الجزيرة وغيركم في البلدان الأخرى كالأردن والكويت واليمن والامارات بل وكل الدول العربية لم تحملوا السلاح وتنتهجون منذ سنوات نهج الرخاوة واللين وفقه المعاذير فماذا حققتم في بلدانكم؟ هل مكنتم لدين الله بتطبيق أحكامه؟ هل غيرتم المنكرات التي قد فشت حتى عمت وطمت؟؟ وماشرك الروافض في البقيع ومدينة الرسول عليه الصلاة والسلام عنكم ببعيد؟ أتحداك أن تكتب نداءا الى الأسرة الحاكمة تطالبها فيه بوقف نشاط هؤلاء المجوس وماألحقوه بالبقيع ومايدور في ساحات الحرم في المدينة.. هل استطعتم أن تقفوا في وجه الصوفية الذين يصولون ويجولون بين ظهرانيكم؟. هل استطعتم أن تزيلوا تلك البنوك الربوية التي تزاحم صوامع الحرمين؟ ناهيك عن أسواق المخدرات وبيوت المخنثين التي انتشرت مؤخرا ومحلات بيع أشرطة الفيديو وأجهزة الكرت؟؟ هل استطعتم أن توحدوا كلمتكم؟ ألستم أحزابا وشيعا يأكل بعضكم بعضا.. حزب للعواجي وحزب لسلمان وحزب للمدخلي وحزب لمشايخ السلطة وحزب الفقيه وهلم جرا.. . هل استطعتم أن تدفعوا السلطة الى محاكمة الزنديق حمد التركي؟ فياسبحان الله الله تعالى يشتم بين ظهرانيكم من طرف أراذل الخلق ولا تستطيعون أن تفعلوا شيئا ثم تدعون أنكم على خير وغيركم على شر؟.. هل تستطيع أن تنتقد ولو أميرا صغيرا من أمراء الأسرة بكلمة؟. اقرأ الصحف الجزائرية وشاهد قنواتها وأتحداك أن تسمع أو ترى شخص له الجرأة ليشتم الله جهارا كما يفعل عندكم التركي.. والسبب بكل بساطة بركة الجهاد القائم عندنا.. بل تعالى وانظر بنفسك ماتكتبه الصحف عن رئيس الدولة وفساده ومايتلفظ به عوام الناس ضده.. ومع ذلك لا تتعرض لهم السلطة بشيء. فهل أنتم تنعمون بنعمة الحرية هذه أم أن أنفاسكم تعد عليكم وعليها من آل سعود رقيب؟. ثم يذكر هذا الداعية أنه ليس كل حاكم يجب الخروج عليه ان كفر الا بعد أن تتوفر بعض الشروط. أقول هذا الكلام صحيح ولكن ماذا يعرف عن واقع الجزائر حتى سمح لنفسه أن يحكم وينزل حكمه على جهاد أهلها؟؟ أليسوا علماء البلد الذين يعيشون الحدث عيانا هم أصحاب الشأن؟ بل حتى وان هو تحجج بعدم القدرة فهل هو الذي يعيش وراء البحر ينبغي أن يحدد عددها وأعدادها ؟؟ وحتى المفاسد لست أدري كيف حسب معادلتها؟؟ أليس حساب المصالح والمفاسد لا يكون إلا عندما يثبت جواز الحكم، فيحسب بعدها أيها أولى الفعل أم الترك، أما حين لا يثبت الحكم فلا وجود للمصالح والمفاسد هنا بحال من الأحوال؟ ولله در أئمة السلف ماتركوا له ولا لغيره من المثبطين حجة. فقد أجمعوا على أنه إذا وقع الحاكم في الكفر فلا ينظر إلى مفسدة الخروج عليه، إذ لا مفسدة أعظم من فتنة الكفر، قال تعالى والفتنة أكبر من الكفر. كما أجمعوا على أنه إن لم يقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام بخلع الكافر. وقال ابن حزم قال تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وهذا خطاب متوجه إلى كل مسلم فكل أحد مأمور بالجهاد وإن لم يكن معه أحد المحلى NUM NUM NUM NUM وقال العلامة عبد الرحمن بن حسن ولا ريب أن فرض الجهاد باق إلى يوم القيامة، والمخاطب به المؤمنون، فإذا كان هناك طائفة مجتمعة لها منعة وجب عليها أن تجاهد في سبيل الله بما تقدر عليه لا يسقط عنها فرضه بحال، ولا عن جميع الطوائف الدرر السنية NUM NUM NUM وفي وقفته الثانية يقول إن العنف والقتل أشاع في المجتمع الخوف، وتعطلت بسببه المصالح.. هذا كلامه يقول ذلك لأنه يقف عند ظاهر الأسباب والمصالح السطحية الآنية وما أكثر أمثاله ممن يتعاملون مع ظواهر لا يدركون عمقها ولا بعدها.. ولكن كلام السلف عكس هذا تماما .. يقول شيخ الاسلام فكل الفتن تصغر وتهون أمام فتنة الشرك .. وكل فتنة تحتمل في سبيل إزالة الفتنة الأكبر؛ ألا وهي فتنة الشرك والكفر .. فالقتال وإن كانت تترتب عليه بعض المشاق والآلام والفتن .. إلا أنها كلها تهون في سبيل إزالة فتنة الكفر والشرك. ونقل الاجماع على أن الله تعالى أباح من قتل النفوس ما يحتاج إليه في صلاح الخلق كما قال تعالى والفتنة أكبر من القتل أي أن القتل وإن كان فيه شر وفساد ففي فتنة الكفار من الشر والفساد ما هو أكبر منه. اه ان هذه الأسباب والمقدمات المعلقة بها قلوبهم وبسببها يعطلون الجهاد ليست هي التي تنشىء الآثار والنتائج وانما هي الارادة الطليقة التي تنشىء الآثار والنتائج كما تنشىء الأسباب والمقدمات سواء لا تدري لعل الله يحدث بعد ذلك أمرا والمؤمن يأخذ بالأسباب لأنه مأمور بالأخذ بها والله هو الذي يقدر آثارها ونتائجها. هذه المصلحة التي يتكلم عنها الدكتور يجب أن تكون بميزان الشريعة لا بميزان عقله . فاقرار المبدأ والعمل على تحكيم الشرع واخراج الأمة من الشرك التي تتخبط فيه والمتمثل في تحاكمهم لقوانين الطواغيت أكبر من الخسائر المادية التي تترتب عن الجهاد والخسائر لا تهم اذا كانت الحصيلة هي انشاء الأمة المدربة المدركة المقدرة للتبعة المتحاكمة الى شرع الله. يقول ابن سحمان الفتنة هي الشرك.. فلو اقتتلت الحاضرة والبادية حتى يذهبوا لكان أهون من أن ينصبوا في الأرض طاغوتا يحكم بخلاف شريعة الله. والآن لنتساءل أين تكمن المصلحة؟؟. في الجهاد لدفع ضرر المد الصهيو صليبي وافساد تحالفه والتقليل من خطره على الأمة واعاقة زحفه برغم مايترتب عنه من مفاسد وفتن والتي لا تكاد تذكر في خضم مايحدث وفي ظل الوضع الجاهلي التي تتخبط فيه الأمة؟؟ أم في ترك الجهاد ومن ثم افساح الطريق لهذا المد الغربي الكافر والرضا بالعيش في ظل أنظمة مرتدة تحكمنا بالكفر؟. ويدعي الدكتور أن الخوف وعدم الأمن بسبب الجهاد القائم حرم بعض الدعاة وطلبة العلم من القيام بواجب الدعوة والإصلاح.. وهذا والله ليس صحيحا.. فسوق الدعوة الى الله قائمة والمساجد مملوءة والمعاهد مفتوحة ولكل انسان الحرية في أن يلبس مايشاء بل ويقول مايشاء.. وليته يزور الجزائر ليعلم الحقيقة ويرى بأم عينه المساجد المكتظة بالشباب الملتحي والدروس التي تلقى والحلقات العلمية التي تعقد. وأستطيع أن أؤكد جازما أن حرية الدعوة في الجزائر أكثر بكثير منها في المملكة. وأبسط مثالا على ذلك مايلقيه المشايخ من دروس حتى مايتعلق بالسلطة ولينظر الى واقع المملكة وليخبرنا عن سبب وجيه الذي جعل النظام هناك يعتقل الشيخ بن زعير والشيخ العلوان..؟؟. تعالى الى الجزائر وأتحداك أن ترى مواطنا يركع للحاكم كما هو الحال في مملكة القش عندكم. أما في وقفته الثالثة فانه يصف الجهاد القائم بالفتنة. وأيم الله ماضر المسلمين الا التبجح بالفتنة. فعن أي فتنة يتكلم هداه الله. فهل من يدافع عن دينه ونفسه وعرضه هو ساقطا في الفتنة؟ لماذا يخالف هذا وأمثاله السلف في تعريف الفتنة؟ فان كانوا لا يعرفون معناها فليقرأوا كلام ابن سمحان السابق.. بل ألا يفقهوا كلام الله والفتنة أشد من القتل؟. أما شيخ الاسلام فيقول وقد ذكرت هذا آنفا فمن ترك القتال الذي أمر الله به لئلا تكون فتنة فهو فيذ الفتنة ساقط بما وقع فيه من ريب قلبه ومرض فؤاده وترك ما أمر الله به من الجهاد. NUM NUM NUM NUM NUM . ويقول رحمه الله فالله عز وجل أمر بقتال الطائفة التي تبغي والساكتون يحتجون بالأحاديث الصحيحة الكثيرة من أن القعود في الفتنة خير من القتال فيها وهذا القتال ونحوه هو قتال الفتنة الفتاوى المصرية ج NUM ص NUM NUM NUM NUM وقال فالقتال وإن كانت تترتب عليه بعض المشاق والآلام والفتن .. إلا أنها كلها تهون في سبيل إزالة فتنة الكفر والشرك. وأما في وقفته الرابعة فهو يطلب من الطواغيت اعادة الحقوق الى أهلها.. سذاجة في التفكير وسذاجة في الخطاب وكأنه لا يعرف حقيقة هؤلاء الزنادقة.. وهذا التصور تجاه هؤلاء هو الذي جعل كثير من الدعاة يحسنون الظن بهؤلاء الخونة وراحوا ينتهجون معهم نهج الركون والاستسلام وفقه الانبطاح وهذا نقيض ماأمر به الله تعالى. القائل لنيه عليه الصلاة والسلام ولقد كدت تركن اليهم شيئا قليلا اذن لأذقناك ضعف الحياة وضعف الممات ... ان أمر العقيدة ياهذا في ديننا عظيم وهائل ولا ينبغي أن تؤخذ الا بالقوة وأن تكون لها جديتها في نفس المؤمن الكافر بالطاغوت تأخذ طابع الصراحة والحسم..بعيدة عن الرخاوة والتمييع وفقه المعاذير. وفي وقفته الأخيرة فهو يطالب شعب الجزائر بوقفة جادة صاقة مع النفس ومحاسبتها لأجل الدماء التي أريقت ولكني أنصحه وأنصح كل غيور عن الدين وكرامة الأمة بأن تكون هذه الوقفة الجادة مع أنفسهم هم بمحاسبتها محاسبة شديدة عن التفريط في حق الأمة ودماء آلاف الأبرياء التي سالت ومازالت تسيل في الجزائر و فلسطين وأفغانستان والعراق والشيشان وكشمير والفلبين واريتيريا وكردستان بخذلانهم للمجاهدين والطعن في جهادهم وتحذير الأمة منهم. أين هذا الدكتور من الشيخ الزاهد المجاهد الصابر المحتسب علي بن حاج الذي حبس منفردا طيلة اثنتي عشر سنة ذاق فيها من العذاب والآلام ألوانا وأشكالا وحين لم يجدي معه هذا الأسلوب عرضوا عليه الملايير والمناصب لأجل أن يتفوه بكلمة واحدة يتبرأ فيها من الشباب المجاهد ويستنكر جهادهم فأبى وقال قولته المشهورة لن أعصي ربي ولو نسفت نسفا. فهؤلاء هم شيوخنا يعيشون بين ظهرانينا في عمق الحدث فهم أعلم وأدرى... حرروا أنفسكم يهديكم الله من ربقة آل سعود واعملوا جاهدين كما أمركم الله على تغييرهذا النظام المرتد الهرم الذي شاب قرنه ودعوا الأحرار وشأنهم. ولا تزد على اثم القعود اثم التثبيط هداك الله. عظمت عليهم في جهاد مقالد فاسترخصوها خطبة وشعارا وأخيرا..تأملوا كلام الشيخين رحمهما الله. قال شيخ الاسلام ابن تيمية يصف حال المنافقين مع المجاهدين. تارة يقولون هذا الذى جرى علينا بشؤمكم فإنكم أنتم الذين دعوتم الناس إلى هذا الدين وقاتلتم عليه وخالفتموهم. وتارة يقولون أنتم الذين أشرتم علينا بالمقام هنا والثبات بهذا الثغر إلى هذا الوقت وإلا فلو كنا سافرنا قبل هذا لما أصابنا هذا.. وتارة يقولون أنتم مع قلتكم وضعفكم تريدون أن تكسروا العدو وقد غركم دينكم..كما قال تعالى إذ يقول المنافقون والذين فى قلوبهم مرض غر هؤلاء دينهم ومن يتوكل على الله فإن الله عزيز حكيم. وتارة يقولون أنتم مجانين لاعقل لكم تريدون أن تهلكوا أنفسكم والناس معكم. وتارة يقولون أنواعا من الكلام المؤذى الشديد وهم مع ذلك أشحة على الخير.. مجموع الفتاوي ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله في مجموعة التوحيد الدرر السنية .. واكفروا بالطواغيت وعادوهم وابغضوا من أحبهم أو جادل عنهم أو لم يكفرهم أو قال ما علي منهم، أو قال ما كلفني الله بهم، فقد كذب هذا على الله وافترى، بل كلفه الله بهم، وفرض عليه الكفر بهم والبراءة منهم ولو كانوا إخوانه وأولاده. وآخر دعوانا أن الحمد لله. ان أصبت فمن الله وحده لا شريك له وان أخطأت فمني ومن الشيطان. خادم المجاهدين سفيان الداراني منتدى بلسم الايمان. لايسمح بالاساءة للشخصيات الاسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز وهذا رد عضو اخر ناصر العمر هذا تحداه شيخنا عبد الله الرشود في مناظره فجبن NUM من احق ان ينقل عنه المجاهدون ام الصحف السلولية والجزائرية فما بالهم جعلوا ابواق الصليبين مصدر للحكم وايضا ناصر العمر هو الذي قال ان المجاهدين لا يحتاجون رجال ولكن يحتاجون اشرطة لكن بلغنا عن اخواننا في المغرب الاسلامي انهم ينفذون العملية في الفجر خيفة على المسلمين فما أشد كذبكم قتلت أمريكا قبل أيام في قصف جوي أكثر من NUM NUM NUM مدني مسلم أفغاني لم نسمع لة همسا ، ولا ركزا أين دموع التماسيح ؟ مع الأسف الإعلام يسوق العلماء سوقا إلى التماهي في نظام العولمة من ليس معنا ، فهو ضدنا المجرمون في الجزائر مجاهدون هههههههههه أضحكتني يا ولد والله منذ متى هم مجاهدون؟؟؟؟؟ روح تنام يا أخي أمثالك لا تجدي معهم المناقشة نفعا فلا تتدخل في شؤوننا نحن أدرى بأحوالنا اللهم عليك بكلاب النار فقد عاثوا في الأرض فسادا منتهكين حرماتنا وسافكي دمائنا ومكفريننا..
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز الموضوع موجود فى منتدى انا المسلم وهذة بعض الردود على كلام ناصر العمر ناصر العمر لا يعرب عن اخبار الجزائر شيئا وهو اطلع من بعض الصحف السعودية ولا يعرف من استهدفت الهجمات وكل ماسمعة وقراة تصريح بهلوان الداخلية من ان كل من قتل مدنيين ابرياء بالتالى لا قيمة لمقالة وهذا تفنيد لجميع دعاوية وقفة مع وقفات ناصر العمر.. قال شيخنا المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله فليحذر الشباب من المعذرين من الأعراب الذين يوهمون أنفسهم واخوانهم أنهم على ثغر عظيم وهم في الحقيقة قعدوا عن سد الثغر العظيم وتركوا البلاد مباحة للصليبيين والمرتدين وأتي المسلمون من قبلهم فقد آن الأوان للصادقين من اخوانهم أن يتحرروا لتصحيح أوضاعهم ... وأن لا نكون متفرجين على المصائب والأحداث وانما مهمتنا مقاتلة العدو وصناعة الأحداث..اه كتب الداعية ناصر العمر رسالة سماها نداء الى أهل الجزائر يدعو فيها الاخوة المجاهدين هناك الى نقيض ماأمر الله به انه يدعوهم الى وضع السلاح والارتماء في أحضان الطواغيت الذين عطلوا الشرع وحصدوا أرواح الآلاف من اخوانهم وأبنائهم وآبائهم وأخواتهن.. انه يدعوهم الى الى الذل والركون الى الظالمين وترك الجهاد وهذا والله لهو أغلظ وأشد كلفة وضريبة على البلاد والعباد. ولكن أكثر الناس لا يعلمون.. رسالته تلك تضمنت وقفات عرض فيها نصائحه على المجاهدين وهو الذي لم يطلق طلقة واحدة في سبيل الله وقد صاحت بهم الثغور دهرا طويلا حتى بح صوتها. وقفاته هذه تحتاج منه الى وقفة مع نفسه يحاسبها فيها على تفريطه في حق المجاهدين ليس في الجزائر فحسب ولكن في كل أصقاع الأرض.. وياسبحان الله انقلبت المفاهيم وصار هؤلاء يؤصلون لقعودهم مخالفين بذلك الأصل والنص والدليل وجعلوا المخالفة هي الأصل. وقبل أن أرد على بعض ماجاء فيها من تلبيسات لا تعدو أن تكون من تلبيس ابليس باسم الحكمة واللين والتعقل. أود أن أذكرهذا الشيخ أن القتال الذي يقوم به الشباب المجاهد في الجزائر جهادا دفاعيا فرضه عليهم الواقع فرضا لم يكن لهم فيه خيار الا ذلك. وليس الأمر كما تصوره.. وفي ذلك يقول شيخ الاسلام لا شيء أوجب بعد الايمان بالله من دفع العدو الصائل.. وذكر الامام ابن المنذر عن الشافعي رحمهما الله أنه قال من أريد ماله أو نفسه أو حريمه فله المقاتلة وليس عليه عقل ولا دية ولا كفارة.. قال ابن المنذر بعد أن ذكر جملة من الأحاديث والأحاديث مصرحة بأن المقتول دون ماله ونفسه وأهله ودينه شهيد ومقاتله إذا قتل في النار لأن الأول محق والثاني مبطل.. أ.ه ولقد أجمع السلف على أنه إذا هجم العدو فلا يبقى للخلاف وجه. فإن دفع ضررهم عن الدين والنفس والحرمة واجب إجماعا. و أن جهاد الدفع لا يشترط فيه شرط كما في جهاد الطلب الفتاوى . يقول الداعية ناصر ما جرى في السنوات الأخيرة من انتهاج طريقة العنف والقوة لتغييرالأحوال الجارية لا نحسبه موافقا للصواب، بل على العكس من ذلك نرى أن هذا النهج أدى إلى توسيع الخلاف والفرقة بين المسلمين، وسفك الدماء وإشاعة الفوضى والخوف بين الآمنين.. أقول لا والله فنهج الرخاوة والتمييع والترخص هو الذي نحسبه بل نعتقد أنه مخالفا للصواب أما ماتدعيه من أن الجهاد قد وسع الخلاف والفرقة بين المسلمين فهذا من عجيب الكلام حقا. فالأمة مختلفة من يوم أن قتل الخليفة عثمان رضي الله عنه والى أن يخرج المهدي عليه السلام بل ان من علامة خروجه كثرة الاختلاف في الأمة كما جاء في الحديث الحسن. ثم ألم تقرأ ماثبت في الصحيحين أن النبي صلى الله عليه وسلم سأل ربه أن لا يهلك أمته بسنة عامة فأعطاه ذلك، وسأله أن لا يسلط عليهم عدوا من غيرهم فأعطاه ذلك، وسأله أن لا يجعل بأسهم بينهم فلم يعط ذلك..؟ أنا لا أبرر هذا الاختلاف ولا أدعو الى توسيع دائرته ولكني أريد أن أبين لأصحاب القلوب المريضة أن الخير كل الخير للأمة في الجهاد ومايحصل من فرقة وتقسيم بسببه فهو ليس الا تمحيصا من الله لصف المسلمين مصداقا لقوله تعالى ليميز الخبيث من الطيب.. وقوله ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلوا أخباركم. وقوله وأما الزبد فيذهب جفاءا.. والمتمعن لمقاصد الجهاد يدرك جيدا ان الغاية منه هو تنقية الصف وتطهيره وذلك من مصلحة الأمة. ان هذا الانقسام في الصف والاختلاف هو من سنن الله في خلقه يتولاها سبحانه بمداولة الأيام بين الناس بين الشدة والرخاء ليعلم المؤمنون حقيقة أنفسهم وحقيقة من يقف في صفهم والله تعالى حين كان يربي صحابة رسوله عليه الصلاة والسلام بالجهاد كان يريد بهم أمرا في هذه الأرض فمحصهم ذاك التمحيص الذي تكشفت عنه الأحداث في أحد لترتفع الى مستوى الدور المقدر لها وليتحقق على يديها قدر الله الذي ناطه بها. ألم يقرأ الدكتور حديث الطائفة المجاهدة التي يخالفها الناس ويخذلونها؟؟ فهل بعد هذا يتحجج قاعد بأن المجاهدين قسموا صف الأمة وهذا رسول الله صلى الله عليه وسلم يخبرنا أن المخالفين والمخذلين هم من خالفوا الأصل فتسببوا في فتنة الأمة بقعودهم وخذلانهم للمجاهدين حتى صارت أحزابا وشيعا؟. يقول شيخ الاسلام يصف حال الأمة في زمانه وقد كانت تمر بنفس ماتمر به الأمة اليوم فهذه الفتنة قد افترق الناس فيها ثلاث فرق الطائفة المنصورة ، وهم المجاهدون لهؤلاء القوم المفسدين . والطائفة المخالفة ، وهم هؤلاء القوم ومن تحيز إليهم من خبالة المنتسبين إلى الإسلام . والطائفة المخذلة وهم القاعدون عن جهادهم . وإن كانوا صحيحي الإسلام فلينظر الرجل أيكون من الطائفة المنصورة أم من الخاذلة أم من المخالفة فما بقي قسم رابع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . فانظروا رحمكم الله كيف أن شيخ الاسلام جعل الطائفة المجاهدة هي الطائفة المنصورة والتي خالفتها هي من الطوائف الضالة المضلة. ان المسألة في الجهاد ليست مسألة نصر فهو سبحانه قادر على أن يمنحه للأمة ولدعوته في أي لحظة ان شاء ولكن المسألة انما هي تربية الجماعة المسلمة التي تعد لتتسلم قيادة البشرية قيادة تقتضي استعدادا عاليا من القادة وأول ماتقتضيه صلابة في الخلق وثبات في الحق وصبر على المعاناة وهذا لن يتحقق الا في ساحات الجهاد... ساحات الجهاد.. وما أدراك ماساحات الجهاد؟؟ هناك زبدة لذة الطاعة ، وخلاصة طمأنينة الإيمان ، ولب سرور النفس ، وجماع انشراح الصدر ، هناك مقامات التوحيد الحق ، حب الله تعالى في أحلى حلاوته ، والصبر كله في أجلى صورته ، والتوكل كله في أوثق حضوره وحضرته ، والإحساس الدائم بالقرب من الله تعالى ، وبعزة المؤمن... فبالجهاد وحده تبرز القيادة الراشدة أما في ظل حياة كحياة الأمة التي تعيشها وخاصة حياة دعاتها فالكل يدعي وصلا بليلى لأنه ليس هناك معاناة ولا تضحيات تمحص الخبيث من الطيب.. وفي ظل حياة الخنوع هذه تبرز قيادات الظلام والتي تخون أمتها في أحلك الظروف. قال أبي الوفاء ابن عقيل إذا أردت أن تعرف الإسلام من أهل زمان. فلا تنظر إلى ازدحامهم عند أبواب المساجد ولا ارتفاع أصواتهم بلبيك ولكن انظر إلى مواطأتهم لأعداء الشريعة. أما بخصوص سفك الدماء واشاعة الفوضى والخوف بين الآمنين.. فقد قرأت أيها الداعية القرآن والسنة وكلام السلف والتاريخ الاسلامي وكتب العجم فما وجدت أبدا أن هناك قتالا بلا دماء ولا أشلاء ولا خوف ولا فوضى.. فمن أين تأخذون وكيف تفكرون؟ وقبل أن نقف مع وقفاته أود أن أذكر هذا الشيخ أن الفتوى في أي مسألة خصوصا مايتعلق بالجهاد يشترط لها شرطان الدراية التامة بواقع المسألة على وجه الدقة والتفصيل ومن ثم الدراية بالنصوص الشرعية ذات العلاقة بواقع المسألة وأيما فتوى لا تراعي هذين الشرطين فهي فتوى باطلة ومردودة على صاحبها. فماذا تعلم بالله عليك عن واقع الجزائر حتى تنزل عليه أحكامك؟ أجزم أنك لا تعلم شيئا والدليل ماجاء في نداءك فقد كتبت كما أن الخوف وعدم الأمن حرم بعض إخوانكم الدعاة وطلبة العلم من القيام بواجب الدعوة والإصلاح. ولكن هل فعلا أن الدعاة وطلبة العلم حرموا من القيام بواجب الدعوة والاصلاح؟. أقول فليأت وليرى بنفسه نشاطهم في المساجد والمعاهد والجامعات لكي يعلم أن مايكتبه بعيدا كل البعد عما يسمعه ويقرأه وهذا ان دل على شيء فانما يدل على مدى تأثير وسائل الاعلام حتى على عقول الدعاة وطرق تفكيرهم. والآن دعونا مع وقفاته الوقفة الأولى قال إن الطريق الصحيح للقيام بإصلاح المجتمع المسلم لا بد أن يكون وفق ما شرع الله..... أقول يقصد بالطريق الصحيح طريق فقه الانبطاح ورفض الجهاد.. ولكن شيخ الاسلام يرى أنه من يترك الجهاد بحجة الفتنة وأنه ليس هو الطريق الصحيح مريض القلب فيقول فمن ترك القتال الذي أمر الله به لئلا تكون فتنة فهو في الفتنة ساقط بما وقع فيه من ريب قلبه ومرض فؤاده وترك ما أمر الله به من الجهاد. NUM NUM NUM NUM NUM . وأسأله أنتم في الجزيرة وغيركم في البلدان الأخرى كالأردن والكويت واليمن والامارات بل وكل الدول العربية لم تحملوا السلاح وتنتهجون منذ سنوات نهج الرخاوة واللين وفقه المعاذير فماذا حققتم في بلدانكم؟ هل مكنتم لدين الله بتطبيق أحكامه؟ هل غيرتم المنكرات التي قد فشت حتى عمت وطمت؟؟ وماشرك الروافض في البقيع ومدينة الرسول عليه الصلاة والسلام عنكم ببعيد؟ أتحداك أن تكتب نداءا الى الأسرة الحاكمة تطالبها فيه بوقف نشاط هؤلاء المجوس وماألحقوه بالبقيع ومايدور في ساحات الحرم في المدينة.. هل استطعتم أن تقفوا في وجه الصوفية الذين يصولون ويجولون بين ظهرانيكم؟. هل استطعتم أن تزيلوا تلك البنوك الربوية التي تزاحم صوامع الحرمين؟ ناهيك عن أسواق المخدرات وبيوت المخنثين التي انتشرت مؤخرا ومحلات بيع أشرطة الفيديو وأجهزة الكرت؟؟ هل استطعتم أن توحدوا كلمتكم؟ ألستم أحزابا وشيعا يأكل بعضكم بعضا.. حزب للعواجي وحزب لسلمان وحزب للمدخلي وحزب لمشايخ السلطة وحزب الفقيه وهلم جرا.. . هل استطعتم أن تدفعوا السلطة الى محاكمة الزنديق حمد التركي؟ فياسبحان الله الله تعالى يشتم بين ظهرانيكم من طرف أراذل الخلق ولا تستطيعون أن تفعلوا شيئا ثم تدعون أنكم على خير وغيركم على شر؟.. هل تستطيع أن تنتقد ولو أميرا صغيرا من أمراء الأسرة بكلمة؟. اقرأ الصحف الجزائرية وشاهد قنواتها وأتحداك أن تسمع أو ترى شخص له الجرأة ليشتم الله جهارا كما يفعل عندكم التركي.. والسبب بكل بساطة بركة الجهاد القائم عندنا.. بل تعالى وانظر بنفسك ماتكتبه الصحف عن رئيس الدولة وفساده ومايتلفظ به عوام الناس ضده.. ومع ذلك لا تتعرض لهم السلطة بشيء. فهل أنتم تنعمون بنعمة الحرية هذه أم أن أنفاسكم تعد عليكم وعليها من آل سعود رقيب؟. ثم يذكر هذا الداعية أنه ليس كل حاكم يجب الخروج عليه ان كفر الا بعد أن تتوفر بعض الشروط. أقول هذا الكلام صحيح ولكن ماذا يعرف عن واقع الجزائر حتى سمح لنفسه أن يحكم وينزل حكمه على جهاد أهلها؟؟ أليسوا علماء البلد الذين يعيشون الحدث عيانا هم أصحاب الشأن؟ بل حتى وان هو تحجج بعدم القدرة فهل هو الذي يعيش وراء البحر ينبغي أن يحدد عددها وأعدادها ؟؟ وحتى المفاسد لست أدري كيف حسب معادلتها؟؟ أليس حساب المصالح والمفاسد لا يكون إلا عندما يثبت جواز الحكم، فيحسب بعدها أيها أولى الفعل أم الترك، أما حين لا يثبت الحكم فلا وجود للمصالح والمفاسد هنا بحال من الأحوال؟ ولله در أئمة السلف ماتركوا له ولا لغيره من المثبطين حجة. فقد أجمعوا على أنه إذا وقع الحاكم في الكفر فلا ينظر إلى مفسدة الخروج عليه، إذ لا مفسدة أعظم من فتنة الكفر، قال تعالى والفتنة أكبر من الكفر. كما أجمعوا على أنه إن لم يقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام بخلع الكافر. وقال ابن حزم قال تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وهذا خطاب متوجه إلى كل مسلم فكل أحد مأمور بالجهاد وإن لم يكن معه أحد المحلى NUM NUM NUM NUM وقال العلامة عبد الرحمن بن حسن ولا ريب أن فرض الجهاد باق إلى يوم القيامة، والمخاطب به المؤمنون، فإذا كان هناك طائفة مجتمعة لها منعة وجب عليها أن تجاهد في سبيل الله بما تقدر عليه لا يسقط عنها فرضه بحال، ولا عن جميع الطوائف الدرر السنية NUM NUM NUM وفي وقفته الثانية يقول إن العنف والقتل أشاع في المجتمع الخوف، وتعطلت بسببه المصالح.. هذا كلامه يقول ذلك لأنه يقف عند ظاهر الأسباب والمصالح السطحية الآنية وما أكثر أمثاله ممن يتعاملون مع ظواهر لا يدركون عمقها ولا بعدها.. ولكن كلام السلف عكس هذا تماما .. يقول شيخ الاسلام فكل الفتن تصغر وتهون أمام فتنة الشرك .. وكل فتنة تحتمل في سبيل إزالة الفتنة الأكبر؛ ألا وهي فتنة الشرك والكفر .. فالقتال وإن كانت تترتب عليه بعض المشاق والآلام والفتن .. إلا أنها كلها تهون في سبيل إزالة فتنة الكفر والشرك. ونقل الاجماع على أن الله تعالى أباح من قتل النفوس ما يحتاج إليه في صلاح الخلق كما قال تعالى والفتنة أكبر من القتل أي أن القتل وإن كان فيه شر وفساد ففي فتنة الكفار من الشر والفساد ما هو أكبر منه. اه ان هذه الأسباب والمقدمات المعلقة بها قلوبهم وبسببها يعطلون الجهاد ليست هي التي تنشىء الآثار والنتائج وانما هي الارادة الطليقة التي تنشىء الآثار والنتائج كما تنشىء الأسباب والمقدمات سواء لا تدري لعل الله يحدث بعد ذلك أمرا والمؤمن يأخذ بالأسباب لأنه مأمور بالأخذ بها والله هو الذي يقدر آثارها ونتائجها. هذه المصلحة التي يتكلم عنها الدكتور يجب أن تكون بميزان الشريعة لا بميزان عقله . فاقرار المبدأ والعمل على تحكيم الشرع واخراج الأمة من الشرك التي تتخبط فيه والمتمثل في تحاكمهم لقوانين الطواغيت أكبر من الخسائر المادية التي تترتب عن الجهاد والخسائر لا تهم اذا كانت الحصيلة هي انشاء الأمة المدربة المدركة المقدرة للتبعة المتحاكمة الى شرع الله. يقول ابن سحمان الفتنة هي الشرك.. فلو اقتتلت الحاضرة والبادية حتى يذهبوا لكان أهون من أن ينصبوا في الأرض طاغوتا يحكم بخلاف شريعة الله. والآن لنتساءل أين تكمن المصلحة؟؟. في الجهاد لدفع ضرر المد الصهيو صليبي وافساد تحالفه والتقليل من خطره على الأمة واعاقة زحفه برغم مايترتب عنه من مفاسد وفتن والتي لا تكاد تذكر في خضم مايحدث وفي ظل الوضع الجاهلي التي تتخبط فيه الأمة؟؟ أم في ترك الجهاد ومن ثم افساح الطريق لهذا المد الغربي الكافر والرضا بالعيش في ظل أنظمة مرتدة تحكمنا بالكفر؟. ويدعي الدكتور أن الخوف وعدم الأمن بسبب الجهاد القائم حرم بعض الدعاة وطلبة العلم من القيام بواجب الدعوة والإصلاح.. وهذا والله ليس صحيحا.. فسوق الدعوة الى الله قائمة والمساجد مملوءة والمعاهد مفتوحة ولكل انسان الحرية في أن يلبس مايشاء بل ويقول مايشاء.. وليته يزور الجزائر ليعلم الحقيقة ويرى بأم عينه المساجد المكتظة بالشباب الملتحي والدروس التي تلقى والحلقات العلمية التي تعقد. وأستطيع أن أؤكد جازما أن حرية الدعوة في الجزائر أكثر بكثير منها في المملكة. وأبسط مثالا على ذلك مايلقيه المشايخ من دروس حتى مايتعلق بالسلطة ولينظر الى واقع المملكة وليخبرنا عن سبب وجيه الذي جعل النظام هناك يعتقل الشيخ بن زعير والشيخ العلوان..؟؟. تعالى الى الجزائر وأتحداك أن ترى مواطنا يركع للحاكم كما هو الحال في مملكة القش عندكم. أما في وقفته الثالثة فانه يصف الجهاد القائم بالفتنة. وأيم الله ماضر المسلمين الا التبجح بالفتنة. فعن أي فتنة يتكلم هداه الله. فهل من يدافع عن دينه ونفسه وعرضه هو ساقطا في الفتنة؟ لماذا يخالف هذا وأمثاله السلف في تعريف الفتنة؟ فان كانوا لا يعرفون معناها فليقرأوا كلام ابن سمحان السابق.. بل ألا يفقهوا كلام الله والفتنة أشد من القتل؟. أما شيخ الاسلام فيقول وقد ذكرت هذا آنفا فمن ترك القتال الذي أمر الله به لئلا تكون فتنة فهو فيذ الفتنة ساقط بما وقع فيه من ريب قلبه ومرض فؤاده وترك ما أمر الله به من الجهاد. NUM NUM NUM NUM NUM . ويقول رحمه الله فالله عز وجل أمر بقتال الطائفة التي تبغي والساكتون يحتجون بالأحاديث الصحيحة الكثيرة من أن القعود في الفتنة خير من القتال فيها وهذا القتال ونحوه هو قتال الفتنة الفتاوى المصرية ج NUM ص NUM NUM NUM NUM وقال فالقتال وإن كانت تترتب عليه بعض المشاق والآلام والفتن .. إلا أنها كلها تهون في سبيل إزالة فتنة الكفر والشرك. وأما في وقفته الرابعة فهو يطلب من الطواغيت اعادة الحقوق الى أهلها.. سذاجة في التفكير وسذاجة في الخطاب وكأنه لا يعرف حقيقة هؤلاء الزنادقة.. وهذا التصور تجاه هؤلاء هو الذي جعل كثير من الدعاة يحسنون الظن بهؤلاء الخونة وراحوا ينتهجون معهم نهج الركون والاستسلام وفقه الانبطاح وهذا نقيض ماأمر به الله تعالى. القائل لنيه عليه الصلاة والسلام ولقد كدت تركن اليهم شيئا قليلا اذن لأذقناك ضعف الحياة وضعف الممات ... ان أمر العقيدة ياهذا في ديننا عظيم وهائل ولا ينبغي أن تؤخذ الا بالقوة وأن تكون لها جديتها في نفس المؤمن الكافر بالطاغوت تأخذ طابع الصراحة والحسم..بعيدة عن الرخاوة والتمييع وفقه المعاذير. وفي وقفته الأخيرة فهو يطالب شعب الجزائر بوقفة جادة صاقة مع النفس ومحاسبتها لأجل الدماء التي أريقت ولكني أنصحه وأنصح كل غيور عن الدين وكرامة الأمة بأن تكون هذه الوقفة الجادة مع أنفسهم هم بمحاسبتها محاسبة شديدة عن التفريط في حق الأمة ودماء آلاف الأبرياء التي سالت ومازالت تسيل في الجزائر و فلسطين وأفغانستان والعراق والشيشان وكشمير والفلبين واريتيريا وكردستان بخذلانهم للمجاهدين والطعن في جهادهم وتحذير الأمة منهم. أين هذا الدكتور من الشيخ الزاهد المجاهد الصابر المحتسب علي بن حاج الذي حبس منفردا طيلة اثنتي عشر سنة ذاق فيها من العذاب والآلام ألوانا وأشكالا وحين لم يجدي معه هذا الأسلوب عرضوا عليه الملايير والمناصب لأجل أن يتفوه بكلمة واحدة يتبرأ فيها من الشباب المجاهد ويستنكر جهادهم فأبى وقال قولته المشهورة لن أعصي ربي ولو نسفت نسفا. فهؤلاء هم شيوخنا يعيشون بين ظهرانينا في عمق الحدث فهم أعلم وأدرى... حرروا أنفسكم يهديكم الله من ربقة آل سعود واعملوا جاهدين كما أمركم الله على تغييرهذا النظام المرتد الهرم الذي شاب قرنه ودعوا الأحرار وشأنهم. ولا تزد على اثم القعود اثم التثبيط هداك الله. عظمت عليهم في جهاد مقالد فاسترخصوها خطبة وشعارا وأخيرا..تأملوا كلام الشيخين رحمهما الله. قال شيخ الاسلام ابن تيمية يصف حال المنافقين مع المجاهدين. تارة يقولون هذا الذى جرى علينا بشؤمكم فإنكم أنتم الذين دعوتم الناس إلى هذا الدين وقاتلتم عليه وخالفتموهم. وتارة يقولون أنتم الذين أشرتم علينا بالمقام هنا والثبات بهذا الثغر إلى هذا الوقت وإلا فلو كنا سافرنا قبل هذا لما أصابنا هذا.. وتارة يقولون أنتم مع قلتكم وضعفكم تريدون أن تكسروا العدو وقد غركم دينكم..كما قال تعالى إذ يقول المنافقون والذين فى قلوبهم مرض غر هؤلاء دينهم ومن يتوكل على الله فإن الله عزيز حكيم. وتارة يقولون أنتم مجانين لاعقل لكم تريدون أن تهلكوا أنفسكم والناس معكم. وتارة يقولون أنواعا من الكلام المؤذى الشديد وهم مع ذلك أشحة على الخير.. مجموع الفتاوي ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله في مجموعة التوحيد الدرر السنية .. واكفروا بالطواغيت وعادوهم وابغضوا من أحبهم أو جادل عنهم أو لم يكفرهم أو قال ما علي منهم، أو قال ما كلفني الله بهم، فقد كذب هذا على الله وافترى، بل كلفه الله بهم، وفرض عليه الكفر بهم والبراءة منهم ولو كانوا إخوانه وأولاده. وآخر دعوانا أن الحمد لله. ان أصبت فمن الله وحده لا شريك له وان أخطأت فمني ومن الشيطان. خادم المجاهدين سفيان الداراني منتدى بلسم الايمان. قال صلى الله عليه وسلم يخرج في آخر الزمان قم أحداث الأسنان سفهاء الأحلام يقولون من خير قول الناس يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية من لقيهم فليقتلهم فإن في قتلهم أجر لمن قتلهم عند الله يوم القيامة. قتل المسلمين وتكفيرهم وتفجير السيارات المفخخة عليهم...لا يفعل هاته الأعمال إلا الجهلة الأغمار والناشئة الصغار ممن إدعوا العلم وهم ليسوا من أهله، وتظاهروا بنصر الدين، وهم أول القائمين على خذله، وقد وسمهم الرسول صلى الله عليه وسلم بسمة لهم عارها وشنارها إلى يوم القيامة فقال شر الخلق والخليقة، كلاب أهل النار رحماك يا رب
خلي يقول ما يقول يعني هسا على اساس القاعدة راح تخاف العمليات الأستشهادية ستستمر ولن تتوقف اللهم انصرهم وسدد رميهم افرحونا بالعمليات ونحن مقبلون على الشهر الفضيل اللهم زد وبارك
اللهم عليك بالقتلة كلا ب جهنم بيادق أمريكا و الصهاين
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم عليك بالقتلة كلا ب جهنم بيادق أمريكا و الصهاين كلمتين حافظيها كلاب النار من اين تعلمتوا هذا المصطلح ظلكم وصوصوا بهل منتدى فلن يتعدى نعيقكم حدود مستطيل المشاركة بيكم خير روحوا انضموا للدرك وقاتلوا القاعدة مو كل واحد كاعد في اوروبا منتظر الجنسية و الجواز الاوروبي وكاعد ينعق بالمنتدى مسوي روحه وطني
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر كلمتين حافظيها كلاب النار من اين تعلمتوا هذا المصطلح ظلكم وصوصوا بهل منتدى فلن يتعدى نعيقكم حدود مستطيل المشاركة بيكم خير روحوا انضموا للدرك وقاتلوا القاعدة مو كل واحد كاعد في اوروبا منتظر الجنسية و الجواز الاوروبي وكاعد ينعق بالمنتدى مسوي روحه وطني اتقي الله في دماء المسلمين لست لا وطني ولا قومي ولا غير وإنما سلفي بإذن الله تعالى ماذا فعلت أنت ؟؟؟؟؟؟؟؟ هداكم الله أصلح بالكم....هاأنتم تؤيدون سفك دماء المسلمين في الجزائر فما موقف إدارة منتديات البراق الإسلامية من دعوتك هذه لسفك دمائنا اتقوا الله فينا ..اتقوا الله فينا..اتقوا الله فينا..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر كلمتين حافظيها كلاب النار من اين تعلمتوا هذا المصطلح ظلكم وصوصوا بهل منتدى فلن يتعدى نعيقكم حدود مستطيل المشاركة بيكم خير روحوا انضموا للدرك وقاتلوا القاعدة مو كل واحد كاعد في اوروبا منتظر الجنسية و الجواز الاوروبي وكاعد ينعق بالمنتدى مسوي روحه وطني هههههههههههههههههههههههه سمعت الكلام يا ايطالي
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر اتقي الله في دماء المسلمين لست لا وطني ولا قومي ولا غير وإنما سلفي بإذن الله تعالى ماذا فعلت أنت ؟؟؟؟؟؟؟؟ هداكم الله أصلح بالكم....هاأنتم تؤيدون سفك دماء المسلمين في الجزائر فما موقف إدارة منتديات البراق الإسلامية من دعوتك هذه لسفك دمائنا اتقوا الله فينا ..اتقوا الله فينا..اتقوا الله فينا.. كافي عاد ما عدكم بس الاسطوانات المشروخة يا مسلمين قوات درك اي انهم شرطة والجيش والعمليات في ثكناتهم والقاعدة تبرأت من التفجيرات التي تطال المدنيين قوات الجيش والشرطة في العراق مستهدفين لدينا من اغلب الفصائل العراقية فحالها كحال الذي عندكم فهمت لو ما فهمت
رد الشيخ حسين بن محمود على من وصف قاعدة المغرب الاسلامى بالخوارج حسين بن محمود بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده .. أما بعد؛ فقد ظهر لنا في الآونة الأخيرة من تجرأ بالكلام على أشراف المسلمين وساداتهم من أمراء الثغور وقادة المجاهدين .. دوى صوت أنكر الأصوات في البقاع ترمي أسياد الناس بشتى التهم التي يضحك منها أهل الرضاع .. اجتمع شياطين الإنس في دار الندوة الأمريكية ليتفقوا على كلمة يقولونها ليرموا بها المؤمنين كما فعل أسلافهم الذين قالوا ساحر كذاب . ولما كان الأشراف في الثغور يصدون أعداء الإسلام ويضربون المسامير في نعش رأس الكفر والطغيان عباد الصلبان ، وقد انشغلوا بفتح الجبهات وتعبأة الصفوف وسد الثغور عن هؤلاء السفهاء كان لزاما لحقهم علينا أن نكتب هذه الكلمات التي تبين سفاهة هذه الحمير المستأجرة وهذا التلبيس الذي خرج من رؤوس أبناء إبليس ليصدوا الناس عن التقرب إلى الله بحب أسياد الناس من المجاهدين الماجدين الذاببين عن حياض الدين .. نسأل الله لهم النصر والتمكين .. تقول الحمير المستأجرة التي ركب الحكام والأمريكان ظهورها يقودونها إلى هاوية الهلاك بما يفترون على المؤمنين الكذب من حيث يشعرون ولا يشعرون ، يقولون بإن هؤلاء المجاهدين ومن والاهم من الخوارج الذين خرجوا على الدين فأقول ، مستعينا بالله أولا إن سمة الخوارج البارزة أنهم يكفرون مرتكب الكبيرة ونحن لا نكفر مرتكب الكبيرة ، بل ولا حتى مرتكب ناقض من نواقض الإسلام حتى نبين له ونقيم عليه الحجة . ثانيا الخوارج يستحلون دماء المسلمين ، ونحن لا نستحل دماء المسلمين إلا القاتل المتعمد ، والثيب الزاني ، والخارج عن دينه المفارق لجماعة المسلمين ، وهذه أحكام عطلها أسيادكم الحكام . ثالثا قالت الحمير المستأجرة بأن المجاهدين يكفرون ولاة أمور المسلمين ، يقولون هذا لحاجة في أنفسهم فهم يريدون أن يشبهوا هؤلاء الحكام بعلي ومعاوية وعمر بن العاص رضي الله عنهم أجمعين ، وهيهات هيهات .. إن المجاهدين لا يكفرون علي أو معاوية أو عمر رضي الله عنهم ولكنهم يكفرون من والى المشركين وحارب الدين ونحى شرع الله وحكم قوانين الكافرين لأن من له الحكم وحده والأمر يقول ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة NUM NUM ، ويقول سبحانه ومن يتولهم منكم فإنه منهم المائدة NUM NUM ، فهذه أحكام الله من فوق سبع سموات ولكن الحمير لا يعقلون . رابعا الخوارج يضعون الدليل في غير ما يدل عليه ونحن قد جئناكم بالأدلة من القرآن والسنة والإجماع وأقوال الأئمة العلماء سلفا وخلفا في كفر من شرع للناس غير شرع الله ، وفي كفر من والى أعداء الله ، أما أنتم فقد صرفتم نصوص القرآن والسنة في الجهاد والحاكمية إلى غير مصرفها وحملتموها مالا تحتمل من التأويل إرضاءا لأربابكم من دون الله خامسا الخوارج يرون وجوب الخروج على الحاكم لارتكاب الفسق أو الظلم ، ونحن لا نرى الخروج على الحاكم إلا إذا رأينا منه كفرا بواحا عندنا فيه من الله برهان ، يحكم فيه ذوي العلم والمعرفة من العلماء الأجلاء الذين يقولون الحق ولا يخافون في الله لومة لائم. سادسا الخوارج ينكرون الشفاعة ، ونحن نقرها وندعوا الله الثبات على دينه حتى نلقى النبي صلى الله عليه وسلم فننالها ، أما المبدلون المحدثون في دين الله فيقال لهم سحقا سحقا ، وبعدا بعدا . سابعا والخوارج تأثروا بكلام الجهمية في القرآن والرؤية ، وبقول المعتزلة في الصفات ، وقالوا بعدم حجية خبر الآحاد ، ولا يرون اتباع السنة التي تخالف القرآن كالرجم ، ونصاب السرقة وغير ذلك .. ونحن نقول بما قاله سلف الأمة في القرآن والرؤية وحجية خبر الآحاد وتفصيل السنة للقرآن ، فنحن على عقيدة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بكر وعمر وعثمان وعلي وسائر الصحابة والأئمة الأعلام ومن سار على نهجهم . ومن هنا يتبين أن الذين استأجروا هذه الحمير قد أخطأوا ايما خطأ في اختيار هذه الحمير ، فهذه الحمير أحمر من التي لها نهيق ، ولو كانت لها عقول لاختارت غير الخوارج صفة للمجاهدين ، فهؤلاء لا يعرفون معنى تلك الكلمة .. أما أنتم أيتها الحمير المستأجرة ، وحكامكم فقد شابهتم القاديانية في عقيدة الجهاد فقد ألغى القاديانية الجهاد ضد البريطانيين خاصة وها أنتم تلغون الجهاد ضد أمريكا خاصة وحكامكم قاديانية في أسيادهم الأمريكان عباد الصلبان فقد قال القاديانية بأن البريطانيين ولاة أمور ، وها هم حكامكم يملكون الأمريكا أمركم وهم إنما يحكمونكم بإسمهم وشابه حكامكم السيخ الذين أرادوا الجمع بين أحكام الإسلام والنصرانية واليهودية ، فحكامكم خلطوا قانون الأحوال الشخصية الإسلامي أو بعضه بقوانين النصارى واليهود التجارية وقانون العقوبات متأثرين بآراء اليهود والمشركين ، وفي هذا مسحة من الجهمية التي تأثرت بآراء اليهودي ابان بن سمعان وبالفلاسفة ، وفيه تشبه باليهود الذين آمنوا ببعض الكتاب وكفروا ببعض ، ولكن حكامكم كعادتهم فاقوا اليهود في هذا فهم يؤمنون ببعض الكتاب ويكفرون بأكثره فقد وضعوا بعض قانون الأحوال الشخصية أحكام النكاح في دستورهم وتركوا أكثر شرع الله كأحكام المعاملات واستبدلوها بقوانين الكفار الإقتصادية ، وأحكام أهل الكفر والسياسة الشرعية واستبدلوها بأحكام أهل الكفر الدولية ، والحدود واستبدلوها بأحكام الجنايات الكفرية ، وعطلوا أحكام الجهاد والردة وغيرها من الأمور الشرعية إرضاءا لآلهتهم النصرايهودية . وحكامكم شابهوا الجبرية في اعتقادهم في أمريكا فيعتقدون بأنه لا يكون شيء في الأرض إلا برضى أمريكا وأمرها وعلى هواها وهم عندهم كالأبدال والأقطاب عند الصوفية .. وحكامكم شابهوا القدرية في ذات الله فيتصرفون وكأنه ليس لله على أعمالهم سلطان فها هم قد جمعوا بين المتناقضين فهنيئا لكم ولهم وأنتم شابهتم الرافضة في اعتقادكم في حكامكم فالرافضة يعتقدون عصمة أئمتهم وأنتم تعتقدون عصمة حكامكم .. والرافضة يعتقدون بالإمام المستور وحكامكم إمامهم المستور الذي يحكمهم هو شارون ومن ورائه الصهيونية العالمية .. والرافضة عندهم عقيدة ولاية الفقيه وحكامكم ولي مستورهم بوش ، ولكن حكامكم فاقوا الرافضة في عقيدة ولاية الفقيه فالرافضة لم تقل بعصمة الخميني أما حكامكم فكلام بوش عندهم مقدم على كلام رب العالمين ، فقد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين ... النساء NUM NUM NUM ، وقال لهم بوش من ليس معنا فهو ضدنا فقالوا لبوش بل نحن معك وجعلوا كتاب الله وراء ظهورهم وهم يعلمون .. والرافضة أفضل من حكامكم حيث يعتقدون بأن الإمامة في أهل بيت النبوة أما حكامكم فالإمامة عندهم في بيوتهم هم وحكامكم شابهوا الحلولية حيث حلت آلهتهم في اليهود والنصارى الذين حكموا شريعتهم ونحوا من أجلها شرع الله ، ولكنهم فاقوا أسلافهم من الحلولية الذين كانوا يعتقدون حلول الإله في كل شيء حتى المسلمين أما حكامكم فآلهتهم لا تحل إلا في اليهود والنصارى وشابهتم أنتم الأشاعرة والمعتزلة في ردكم نصوص القرآن والسنة بالشبه العقلية والكلامية والجدالية . وشابهتم اليزيدية في تقديس حكامكم كما قدس اليزيدية يزيد بن معاوية رضي الله عن أبيه ، وإن قلتم إننا لا نعتقد ذلك ولكننا نتملقهم خشية الفتنة فقد جمعتم بين الناصبية اليزيدية والتقية الرافظية ، أي جمعتم بين النقيضين. وشابهتم الخوارج في تكفير سادات المسلمين من قادة المجاهدين والمرابطين في الثغور ، وشابه حكامكم الخوارج بأنهم أباحوا دماء المسلمين وحقنوا دماء الكافرين ، ولكنكم غلبتم الخوارج بأنكم لم تبيحوا دماء المجاهدين لأنفسكم فقط ولكنكم أبحتموها للنصارى الأمريكان أعداء الله وشابهتم الخوارج في صرفكم النصوص إلى غير مصرفها كنصوص الجهاد ، والحاكمية ، والولاء والبراء ، وأحكام دار الحرب ، وأحكام الكفار .. وشابهتم السوفسطائية باستخدام التمويه والمغالطة لإفحام الخصوم وإلزامهم بالحجة وتركتم النصوص الثابتة والبديهيات المسلمة والواقع المحسوس الذي يعيشه الناس ودخلتم في جدال وهمي عقيم وشابه حكامكم المزدكية والقرامطة والزنادقة في نشر الرذيلة والفاحشة بين المسلمين عن طريق وسائل الإعلام التي دخلت جميع البيوت لتهدم البقية الباقية من الأخلاق والقيم الإسلامية ، وفتحوا دور الدعارة والزنا ونشروا المجلات والقصص الهابطة المنحطة باسم التقدم. وشابهتم الدروز في تأليههم الحاكم بأمر الله العبيدي الفاطمي زورا فألهتم حكامكم بطاعتهم في تحليلهم ما حرم الله وتحريمهم ما أحل الله وموالاتهم لليهود والنصارى أعداء الله ومعاداتهم للإسلام والمسلمين ، وإن قلتم إنا لسنا نؤلههم ، فنقول كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أليس يحرمون ما أحل الله فتحرمونه ويحلون ما حرم الله فتحلونه .. فتلك عبادتهم أحمد والترمذي وشابهتم القوميين في عدم اهتمامكم لما يجري للمسلمين في البلاد الأخرى من قتل وتعذيب وتشريد اتباعا لحكامكم الذين أعلنوا أن هذه مشاكل داخلية في بلاد أخرى لا تخصهم ، وشابه حكامكم البعثيين الذين يفصلون بين العروبة والإسلام ولا يبالون بما يحدث في الدول الإسلامية غير العربية وشابهتم المرجئة في عدم التكفير بالأفعال وحصرها في الإعتقاد فقط ، فعندكم أنه من جعل دستورا مخالفا لشرع الله وأرغم الناس بالتحاكم إليه ، ومن والى أعداء الله وحارب أولياء الله ومكن للكفار في بلاد المسلمين ليس كافرا إذا لم يستحل بقلبه كل ذلك وشابهتم الشيوعية في إشاعة المال ، إلا أن الشيوعية تقول بإشاعتها بين كل الشعب وانتم تقولون بإشاعتها بين الحكام فقط ، فأموال الناس عليهم حلال يشيعونها بين بعضهم البعض فيصرفونها كيف شاؤوا ، فهم إشتراكية فيما ما بينهم ، رأسمالية في ما بينهم وبين شعوبهم وشابهتم غلاة الصوفية والباطنية في اسقاط التكاليف عن حكامكم ، فهم لا يحكمون بما أنزل الله ولا ينصرون دين الله ومنهم من لا يصلي ومع ذلك فهم عندكم من أولياء الله وشابهتم النصارى والكفار بإطلاق الألقاب كالأصولية والإرهاب والتشدد والغلو على المؤمنين الذين يريدون تحكيم شرع الله والعودة إلى أصل الدين الصافي الذي أتى به النبي صلى الله عليه وسلم على نهج سلف الأمة وشابهتم الباطنية بأن قلتم إن للنصوص تفاسير لا يعلمها إلا أهل الإختصاص من علمائكم ، ولا ينبغي أن يخوض فيها ويؤولها غير بطارقتكم الذين عطلوا نصوص الجهاد والحاكمية والولاء والبراء وأحكام أهل الكفر وشابهتم نصارى الكاثوليك في أن كونتم مؤسسات وجمعيات دينية عليا لا يسع من هو خارجها الإختلاف معها وجعلتم لها ما لبابا الفاتيكان من حقوق على أتباعه ، وجمعتم بين ذلك وبين مشابهة المشيخية البروتستانتية التي تجعل إدارة المؤسسات الدينية في يد العلمانيين وتترك للعلماء إدارة الأمور الزمنية المناسبات والأعياد يا مستأجري هذه الحمير لقد دحض الناس شبهاتكم وبينوا بطلان أقوالكم ، وكشفوا عوراتكم فما زادكم ذلك إلا خبالا .. فبعد أن تبين بطلان نعتكم محبي ذروة سنام الإسلام بالخوارج ، أمركم صنمكم الأكبر أمريكا أن تبحثوا عما يصرف الناس عن كيده ومكره ومخططاته لاحتلال بلاد الإسلام فوسوست لكم شياطينكم ضرب المسلمين بعضهم ببعض فتجنيتم على بعض الجماعات الإسلامية ، وأشغلتم الناس بجدالات مذهبية وطائفية وحملتم حميركم المستأجرة عبء تأجيج نار الفتنة والفرقة بين المسلمين ليتمكن أعداء الدين من البلاد والعباد ، ولكن هيهات هيهات ، والله لا تأتون بكلمة إلا ردها المسلمون عليكم بكلمات وكلمات ، ولن تقولوا باطلا إلا ويقذفه المؤمنون بالحق فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون يريدون أن يطفؤوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون التوبة NUM NUM ، فنحن نرد عليكم بألسنتنا ، وقادتنا يردون كيد صنمكم الأكبر بتحطيمه قطعة قطعة بفأس الخليل إبراهيم عليه السلام . وبعد فهذه الكلمات موجهة إلى تلك الفئة الضالة التي باعت دنياها بثمن بخس دراهم معدودات في سبيل تثبيط الناس وتخذيلهم عن نصرة الإسلام والمسلمين وخاصة المجاهدين بإيعاز من حكام بعض البلاد الذين يأخذون أوامرهم من هبلهم أمريكا التي بدورها تأخذ توجيهاتها من اليهود .. فهؤلاء قد عبدوا الدراهم والمناصب التي في أيدي حكامهم الذين عبدوا الحكومة الأمريكية التي عبدت اليهود الذين عبدوا الشيطان .. فهذه الحمير المستأجرة باعت نفسها لعبيد يعبدون عبيدا يعبدون عبيدا يعبدون الشيطان ، فيا لله ما أحمرهم أقول للحمير المستأجرة انتهوا خيرا لكم ، فوالله لن ينفعكم هؤلاء يوم لا ينفع مال ولا بنون ، وما أنتم فيه إنما هو استدراج لكم من الله الذي أعلن الحرب على من عادى أولياءه ، أما هؤلاء الذين اتبعتموهم فإنهم أول من يتبرأ منكم يوم يرون عذاب الله ، يوم تقطع بهم الأسباب.. إنكم ميتون ، فملاقون ربكم ، فيسألكم عما كتبتم أو قلتم أو فعلتم ، فلا والله لن تغني عنكم فلسفتكم ولا مغالطاتكم ولا تحريفكم القول عند الذي يعلم السر وأخفى ، إنما ينظر الله إلى ما في قلوبكم وما ترجمتموه من أعمال وأقوال تحكي ما في تلك القلوب من خوف وخشية من الله ، أو زهد في ما عنده .. واتقوا يوما ترجعون فيه إلى الله ثم توفى كل نفس ما كسبت وهم لا يظلمون البقرة NUM NUM NUM والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر كافي عاد ما عدكم بس الاسطوانات المشروخة يا مسلمين قوات درك اي انهم شرطة والجيش والعمليات في ثكناتهم والقاعدة تبرأت من التفجيرات التي تطال المدنيين قوات الجيش والشرطة في العراق مستهدفين لدينا من اغلب الفصائل العراقية فحالها كحال الذي عندكم فهمت لو ما فهمت فقر الجهول بلا عقل إلى أدب فقر الحمار بلا رأس إلى رسن
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر فقر الجهول بلا عقل إلى أدب فقر الحمار بلا رأس إلى رسن كاعد تهرب من الرد ببيت شعر ظلك لعد وصوص لا تكعد تتباكى بس سؤالي الك ولكل من يتباكى اذا قلبكم على دماء المسلمين لماذا لا تنضموا للدرك وتقاتلوا القاعدة كالرجال المفروض تدافعون عن بلدكم
اتركوا اوروبا والجنسية الاوروبية وحالتكم التي يرثى لها التي تعيشوها في اوروبا في احط الاماكن واتركوا عنكم المساعدات الشهرية والأعتقالات والتسفير والدخول بطرق غير مشروعة وارجعوا الى بلدانكم وانضموا للدرك ودافعوا عنها ضد الأرهابيين بدل الصياح والبكاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز رد الشيخ حسين بن محمود على من وصف قاعدة المغرب الاسلامى بالخوارج حسين بن محمود بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده .. أما بعد؛ فقد ظهر لنا في الآونة الأخيرة من تجرأ بالكلام على أشراف المسلمين وساداتهم من أمراء الثغور وقادة المجاهدين .. دوى صوت أنكر الأصوات في البقاع ترمي أسياد الناس بشتى التهم التي يضحك منها أهل الرضاع .. اجتمع شياطين الإنس في دار الندوة الأمريكية ليتفقوا على كلمة يقولونها ليرموا بها المؤمنين كما فعل أسلافهم الذين قالوا ساحر كذاب . ولما كان الأشراف في الثغور يصدون أعداء الإسلام ويضربون المسامير في نعش رأس الكفر والطغيان عباد الصلبان ، وقد انشغلوا بفتح الجبهات وتعبأة الصفوف وسد الثغور عن هؤلاء السفهاء كان لزاما لحقهم علينا أن نكتب هذه الكلمات التي تبين سفاهة هذه الحمير المستأجرة وهذا التلبيس الذي خرج من رؤوس أبناء إبليس ليصدوا الناس عن التقرب إلى الله بحب أسياد الناس من المجاهدين الماجدين الذاببين عن حياض الدين .. نسأل الله لهم النصر والتمكين .. تقول الحمير المستأجرة التي ركب الحكام والأمريكان ظهورها يقودونها إلى هاوية الهلاك بما يفترون على المؤمنين الكذب من حيث يشعرون ولا يشعرون ، يقولون بإن هؤلاء المجاهدين ومن والاهم من الخوارج الذين خرجوا على الدين فأقول ، مستعينا بالله أولا إن سمة الخوارج البارزة أنهم يكفرون مرتكب الكبيرة ونحن لا نكفر مرتكب الكبيرة ، بل ولا حتى مرتكب ناقض من نواقض الإسلام حتى نبين له ونقيم عليه الحجة . ثانيا الخوارج يستحلون دماء المسلمين ، ونحن لا نستحل دماء المسلمين إلا القاتل المتعمد ، والثيب الزاني ، والخارج عن دينه المفارق لجماعة المسلمين ، وهذه أحكام عطلها أسيادكم الحكام . ثالثا قالت الحمير المستأجرة بأن المجاهدين يكفرون ولاة أمور المسلمين ، يقولون هذا لحاجة في أنفسهم فهم يريدون أن يشبهوا هؤلاء الحكام بعلي ومعاوية وعمر بن العاص رضي الله عنهم أجمعين ، وهيهات هيهات .. إن المجاهدين لا يكفرون علي أو معاوية أو عمر رضي الله عنهم ولكنهم يكفرون من والى المشركين وحارب الدين ونحى شرع الله وحكم قوانين الكافرين لأن من له الحكم وحده والأمر يقول ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة NUM NUM ، ويقول سبحانه ومن يتولهم منكم فإنه منهم المائدة NUM NUM ، فهذه أحكام الله من فوق سبع سموات ولكن الحمير لا يعقلون . رابعا الخوارج يضعون الدليل في غير ما يدل عليه ونحن قد جئناكم بالأدلة من القرآن والسنة والإجماع وأقوال الأئمة العلماء سلفا وخلفا في كفر من شرع للناس غير شرع الله ، وفي كفر من والى أعداء الله ، أما أنتم فقد صرفتم نصوص القرآن والسنة في الجهاد والحاكمية إلى غير مصرفها وحملتموها مالا تحتمل من التأويل إرضاءا لأربابكم من دون الله خامسا الخوارج يرون وجوب الخروج على الحاكم لارتكاب الفسق أو الظلم ، ونحن لا نرى الخروج على الحاكم إلا إذا رأينا منه كفرا بواحا عندنا فيه من الله برهان ، يحكم فيه ذوي العلم والمعرفة من العلماء الأجلاء الذين يقولون الحق ولا يخافون في الله لومة لائم. سادسا الخوارج ينكرون الشفاعة ، ونحن نقرها وندعوا الله الثبات على دينه حتى نلقى النبي صلى الله عليه وسلم فننالها ، أما المبدلون المحدثون في دين الله فيقال لهم سحقا سحقا ، وبعدا بعدا . سابعا والخوارج تأثروا بكلام الجهمية في القرآن والرؤية ، وبقول المعتزلة في الصفات ، وقالوا بعدم حجية خبر الآحاد ، ولا يرون اتباع السنة التي تخالف القرآن كالرجم ، ونصاب السرقة وغير ذلك .. ونحن نقول بما قاله سلف الأمة في القرآن والرؤية وحجية خبر الآحاد وتفصيل السنة للقرآن ، فنحن على عقيدة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بكر وعمر وعثمان وعلي وسائر الصحابة والأئمة الأعلام ومن سار على نهجهم . ومن هنا يتبين أن الذين استأجروا هذه الحمير قد أخطأوا ايما خطأ في اختيار هذه الحمير ، فهذه الحمير أحمر من التي لها نهيق ، ولو كانت لها عقول لاختارت غير الخوارج صفة للمجاهدين ، فهؤلاء لا يعرفون معنى تلك الكلمة .. أما أنتم أيتها الحمير المستأجرة ، وحكامكم فقد شابهتم القاديانية في عقيدة الجهاد فقد ألغى القاديانية الجهاد ضد البريطانيين خاصة وها أنتم تلغون الجهاد ضد أمريكا خاصة وحكامكم قاديانية في أسيادهم الأمريكان عباد الصلبان فقد قال القاديانية بأن البريطانيين ولاة أمور ، وها هم حكامكم يملكون الأمريكا أمركم وهم إنما يحكمونكم بإسمهم وشابه حكامكم السيخ الذين أرادوا الجمع بين أحكام الإسلام والنصرانية واليهودية ، فحكامكم خلطوا قانون الأحوال الشخصية الإسلامي أو بعضه بقوانين النصارى واليهود التجارية وقانون العقوبات متأثرين بآراء اليهود والمشركين ، وفي هذا مسحة من الجهمية التي تأثرت بآراء اليهودي ابان بن سمعان وبالفلاسفة ، وفيه تشبه باليهود الذين آمنوا ببعض الكتاب وكفروا ببعض ، ولكن حكامكم كعادتهم فاقوا اليهود في هذا فهم يؤمنون ببعض الكتاب ويكفرون بأكثره فقد وضعوا بعض قانون الأحوال الشخصية أحكام النكاح في دستورهم وتركوا أكثر شرع الله كأحكام المعاملات واستبدلوها بقوانين الكفار الإقتصادية ، وأحكام أهل الكفر والسياسة الشرعية واستبدلوها بأحكام أهل الكفر الدولية ، والحدود واستبدلوها بأحكام الجنايات الكفرية ، وعطلوا أحكام الجهاد والردة وغيرها من الأمور الشرعية إرضاءا لآلهتهم النصرايهودية . وحكامكم شابهوا الجبرية في اعتقادهم في أمريكا فيعتقدون بأنه لا يكون شيء في الأرض إلا برضى أمريكا وأمرها وعلى هواها وهم عندهم كالأبدال والأقطاب عند الصوفية .. وحكامكم شابهوا القدرية في ذات الله فيتصرفون وكأنه ليس لله على أعمالهم سلطان فها هم قد جمعوا بين المتناقضين فهنيئا لكم ولهم وأنتم شابهتم الرافضة في اعتقادكم في حكامكم فالرافضة يعتقدون عصمة أئمتهم وأنتم تعتقدون عصمة حكامكم .. والرافضة يعتقدون بالإمام المستور وحكامكم إمامهم المستور الذي يحكمهم هو شارون ومن ورائه الصهيونية العالمية .. والرافضة عندهم عقيدة ولاية الفقيه وحكامكم ولي مستورهم بوش ، ولكن حكامكم فاقوا الرافضة في عقيدة ولاية الفقيه فالرافضة لم تقل بعصمة الخميني أما حكامكم فكلام بوش عندهم مقدم على كلام رب العالمين ، فقد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين ... النساء NUM NUM NUM ، وقال لهم بوش من ليس معنا فهو ضدنا فقالوا لبوش بل نحن معك وجعلوا كتاب الله وراء ظهورهم وهم يعلمون .. والرافضة أفضل من حكامكم حيث يعتقدون بأن الإمامة في أهل بيت النبوة أما حكامكم فالإمامة عندهم في بيوتهم هم وحكامكم شابهوا الحلولية حيث حلت آلهتهم في اليهود والنصارى الذين حكموا شريعتهم ونحوا من أجلها شرع الله ، ولكنهم فاقوا أسلافهم من الحلولية الذين كانوا يعتقدون حلول الإله في كل شيء حتى المسلمين أما حكامكم فآلهتهم لا تحل إلا في اليهود والنصارى وشابهتم أنتم الأشاعرة والمعتزلة في ردكم نصوص القرآن والسنة بالشبه العقلية والكلامية والجدالية . وشابهتم اليزيدية في تقديس حكامكم كما قدس اليزيدية يزيد بن معاوية رضي الله عن أبيه ، وإن قلتم إننا لا نعتقد ذلك ولكننا نتملقهم خشية الفتنة فقد جمعتم بين الناصبية اليزيدية والتقية الرافظية ، أي جمعتم بين النقيضين. وشابهتم الخوارج في تكفير سادات المسلمين من قادة المجاهدين والمرابطين في الثغور ، وشابه حكامكم الخوارج بأنهم أباحوا دماء المسلمين وحقنوا دماء الكافرين ، ولكنكم غلبتم الخوارج بأنكم لم تبيحوا دماء المجاهدين لأنفسكم فقط ولكنكم أبحتموها للنصارى الأمريكان أعداء الله وشابهتم الخوارج في صرفكم النصوص إلى غير مصرفها كنصوص الجهاد ، والحاكمية ، والولاء والبراء ، وأحكام دار الحرب ، وأحكام الكفار .. وشابهتم السوفسطائية باستخدام التمويه والمغالطة لإفحام الخصوم وإلزامهم بالحجة وتركتم النصوص الثابتة والبديهيات المسلمة والواقع المحسوس الذي يعيشه الناس ودخلتم في جدال وهمي عقيم وشابه حكامكم المزدكية والقرامطة والزنادقة في نشر الرذيلة والفاحشة بين المسلمين عن طريق وسائل الإعلام التي دخلت جميع البيوت لتهدم البقية الباقية من الأخلاق والقيم الإسلامية ، وفتحوا دور الدعارة والزنا ونشروا المجلات والقصص الهابطة المنحطة باسم التقدم. وشابهتم الدروز في تأليههم الحاكم بأمر الله العبيدي الفاطمي زورا فألهتم حكامكم بطاعتهم في تحليلهم ما حرم الله وتحريمهم ما أحل الله وموالاتهم لليهود والنصارى أعداء الله ومعاداتهم للإسلام والمسلمين ، وإن قلتم إنا لسنا نؤلههم ، فنقول كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أليس يحرمون ما أحل الله فتحرمونه ويحلون ما حرم الله فتحلونه .. فتلك عبادتهم أحمد والترمذي وشابهتم القوميين في عدم اهتمامكم لما يجري للمسلمين في البلاد الأخرى من قتل وتعذيب وتشريد اتباعا لحكامكم الذين أعلنوا أن هذه مشاكل داخلية في بلاد أخرى لا تخصهم ، وشابه حكامكم البعثيين الذين يفصلون بين العروبة والإسلام ولا يبالون بما يحدث في الدول الإسلامية غير العربية وشابهتم المرجئة في عدم التكفير بالأفعال وحصرها في الإعتقاد فقط ، فعندكم أنه من جعل دستورا مخالفا لشرع الله وأرغم الناس بالتحاكم إليه ، ومن والى أعداء الله وحارب أولياء الله ومكن للكفار في بلاد المسلمين ليس كافرا إذا لم يستحل بقلبه كل ذلك وشابهتم الشيوعية في إشاعة المال ، إلا أن الشيوعية تقول بإشاعتها بين كل الشعب وانتم تقولون بإشاعتها بين الحكام فقط ، فأموال الناس عليهم حلال يشيعونها بين بعضهم البعض فيصرفونها كيف شاؤوا ، فهم إشتراكية فيما ما بينهم ، رأسمالية في ما بينهم وبين شعوبهم وشابهتم غلاة الصوفية والباطنية في اسقاط التكاليف عن حكامكم ، فهم لا يحكمون بما أنزل الله ولا ينصرون دين الله ومنهم من لا يصلي ومع ذلك فهم عندكم من أولياء الله وشابهتم النصارى والكفار بإطلاق الألقاب كالأصولية والإرهاب والتشدد والغلو على المؤمنين الذين يريدون تحكيم شرع الله والعودة إلى أصل الدين الصافي الذي أتى به النبي صلى الله عليه وسلم على نهج سلف الأمة وشابهتم الباطنية بأن قلتم إن للنصوص تفاسير لا يعلمها إلا أهل الإختصاص من علمائكم ، ولا ينبغي أن يخوض فيها ويؤولها غير بطارقتكم الذين عطلوا نصوص الجهاد والحاكمية والولاء والبراء وأحكام أهل الكفر وشابهتم نصارى الكاثوليك في أن كونتم مؤسسات وجمعيات دينية عليا لا يسع من هو خارجها الإختلاف معها وجعلتم لها ما لبابا الفاتيكان من حقوق على أتباعه ، وجمعتم بين ذلك وبين مشابهة المشيخية البروتستانتية التي تجعل إدارة المؤسسات الدينية في يد العلمانيين وتترك للعلماء إدارة الأمور الزمنية المناسبات والأعياد يا مستأجري هذه الحمير لقد دحض الناس شبهاتكم وبينوا بطلان أقوالكم ، وكشفوا عوراتكم فما زادكم ذلك إلا خبالا .. فبعد أن تبين بطلان نعتكم محبي ذروة سنام الإسلام بالخوارج ، أمركم صنمكم الأكبر أمريكا أن تبحثوا عما يصرف الناس عن كيده ومكره ومخططاته لاحتلال بلاد الإسلام فوسوست لكم شياطينكم ضرب المسلمين بعضهم ببعض فتجنيتم على بعض الجماعات الإسلامية ، وأشغلتم الناس بجدالات مذهبية وطائفية وحملتم حميركم المستأجرة عبء تأجيج نار الفتنة والفرقة بين المسلمين ليتمكن أعداء الدين من البلاد والعباد ، ولكن هيهات هيهات ، والله لا تأتون بكلمة إلا ردها المسلمون عليكم بكلمات وكلمات ، ولن تقولوا باطلا إلا ويقذفه المؤمنون بالحق فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون يريدون أن يطفؤوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون التوبة NUM NUM ، فنحن نرد عليكم بألسنتنا ، وقادتنا يردون كيد صنمكم الأكبر بتحطيمه قطعة قطعة بفأس الخليل إبراهيم عليه السلام . وبعد فهذه الكلمات موجهة إلى تلك الفئة الضالة التي باعت دنياها بثمن بخس دراهم معدودات في سبيل تثبيط الناس وتخذيلهم عن نصرة الإسلام والمسلمين وخاصة المجاهدين بإيعاز من حكام بعض البلاد الذين يأخذون أوامرهم من هبلهم أمريكا التي بدورها تأخذ توجيهاتها من اليهود .. فهؤلاء قد عبدوا الدراهم والمناصب التي في أيدي حكامهم الذين عبدوا الحكومة الأمريكية التي عبدت اليهود الذين عبدوا الشيطان .. فهذه الحمير المستأجرة باعت نفسها لعبيد يعبدون عبيدا يعبدون عبيدا يعبدون الشيطان ، فيا لله ما أحمرهم أقول للحمير المستأجرة انتهوا خيرا لكم ، فوالله لن ينفعكم هؤلاء يوم لا ينفع مال ولا بنون ، وما أنتم فيه إنما هو استدراج لكم من الله الذي أعلن الحرب على من عادى أولياءه ، أما هؤلاء الذين اتبعتموهم فإنهم أول من يتبرأ منكم يوم يرون عذاب الله ، يوم تقطع بهم الأسباب.. إنكم ميتون ، فملاقون ربكم ، فيسألكم عما كتبتم أو قلتم أو فعلتم ، فلا والله لن تغني عنكم فلسفتكم ولا مغالطاتكم ولا تحريفكم القول عند الذي يعلم السر وأخفى ، إنما ينظر الله إلى ما في قلوبكم وما ترجمتموه من أعمال وأقوال تحكي ما في تلك القلوب من خوف وخشية من الله ، أو زهد في ما عنده .. واتقوا يوما ترجعون فيه إلى الله ثم توفى كل نفس ما كسبت وهم لا يظلمون البقرة NUM NUM NUM والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود من تظن شيخك هذا؟؟؟؟؟ شيخ النفاق والبلاط الجهل يفوح منكم أنت وشيخك المزعوم هذا....
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر من تظن شيخك هذا؟؟؟؟؟ شيخ النفاق والبلاط الجهل يفوح منكم أنت وشيخك المزعوم هذا.... روح انضم للدرك وقاتل كالرجال ضد القاعده ولا تكعد تبكي قل من الأن امام المنتدى سوف انضم في الدرك لمقاتلة القاعدة ارنا شجاعتك
الرد على جاهل الجزائري الشيخ عبد العزيز الراجحي يكفر الدولة المغربية ويأمر بالخروج إن كانت قوة وبديل مسلم بسم الله الرحمن الرحيم صلي على رسول الله صلى الله عليه وسلم أترككم مع الفتوى رابط التحميل اضغط هنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر كاعد تهرب من الرد ببيت شعر ظلك لعد وصوص لا تكعد تتباكى بس سؤالي الك ولكل من يتباكى اذا قلبكم على دماء المسلمين لماذا لا تنضموا للدرك وتقاتلوا القاعدة كالرجال المفروض تدافعون عن بلدكم ماذا تود أن تقول؟؟؟؟؟ الدولة الجزائرية كافرة ؟؟؟ نحن كفار؟؟؟؟ أما عن الإنظمام لقوات الجيش فلن أنظم إليها ليكون ذلك على حساب ديني أقصد اللباس الإسلامي واللحية والتقصير يا ذكي وأنا لا أتهرب من اسئلتك أبدا فقل عني ماشئت سلفي وأفتخر وأؤيد المجاهدين الشرفاء وإن تيسر لي الأمر سألتحق بهم بإذن الله تعالى كالجيش الإسلامي في العراق وهؤلاء قتلة ومجرمون والله على ما أقول شهيدا ونحن ادرى بأحوالنا لذا أرجوكم لا تتدخلوا فأنا لا أريد الدخول معكم في جدال فاتقوا الله في دماء المسلمين وأقول لك والله ثم والله ثم والله لو كان بيدي الحكم لأحرقت هؤلاء المجرمين ....فقل عني ماشئت ولا تنسى أن للحق رب ينصره ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة مهاجر NUM NUM الرد على جاهل الجزائري الشيخ عبد العزيز الراجحي يكفر الدولة المغربية ويأمر بالخروج إن كانت قوة وبديل مسلم بسم الله الرحمن الرحيم صلي على رسول الله صلى الله عليه وسلم أترككم مع الفتوى رابط التحميل اضغط هنا من تقصد بالجاهل أنا؟؟؟؟ قل ما شئت أخي إذا كانت هناك قوة حقيقية ومتؤكد من نزع الحكم عن هؤلاء دون إراقة دماء المسلمين ولم تتعارض المصالح والمفاسد ...أنا أول من يوافقك على الخروج عنهم حسبنا الله ونعم الوكيل الله المستعان على ما تصفون
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر من تقصد بالجاهل أنا؟؟؟؟ قل ما شئت أخي إذا كانت هناك قوة حقيقية ومتؤكد من نزع الحكم عن هؤلاء دون إراقة دماء المسلمين ولم تتعارض المصالح والمفاسد ...أنا أول من يوافقك على الخروج عنهم حسبنا الله ونعم الوكيل الله المستعان على ما تصفون فما مفهوم هذه الايه و من لم يحكم بما انزل الله فاولئك هم الكافرون
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر روح انضم للدرك وقاتل كالرجال ضد القاعده ولا تكعد تبكي قل من الأن امام المنتدى سوف انضم في الدرك لمقاتلة القاعدة ارنا شجاعتك هل ممكن ان تقول لنا كيف سنقاتل جبناء اوغاد جرذان مختبئين لا يجيدون سوى الغذر . عندما يتنكر مجرم وغد منهم دماغه مغسولة ويتربص بالأبرياء هل تسمي هذه شجاعة ههههههههه
سؤال للقعقاع الجزائرى بعد انسحاب الامريكان NUM NUM NUM NUM فما هو رأيك فى الفصائل التى ستواصل استهداف الجيش والشرطة العراقيين وهل سيصبحون خوارج فى رأيك ام ان الجهاد ضد الجيش العراقى حلال وضد الجيش الجزائرى حرام علما بان الجيش العراقى يضم فى المحافظات السنية جنودا سنة عرب فرق كاملة وفقى مناطق الاكراد اكراد سنة من الجنود العراقيين اما الفرق الشيعيعية فهى تنتشر فى مناطق الشيعة فى بغداد والجنوب ولا يستطيع المجاهدين مهاجمتهم عمليا لعدم وجود بيئة حاضنة فى المناطق الشيعية وبالتالى من سيسنهدف من الجيش والشرطة العراقية هم من اهل السنة ام ان سنة العراق قتلهم حلال اذا دخلو الجيش والشرطة وجنود الجزائر قتلهم حرام
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر ماذا تود أن تقول؟؟؟؟؟ الدولة الجزائرية كافرة ؟؟؟ نحن كفار؟؟؟؟ أما عن الإنظمام لقوات الجيش فلن أنظم إليها ليكون ذلك على حساب ديني أقصد اللباس الإسلامي واللحية والتقصير يا ذكي وأنا لا أتهرب من اسئلتك أبدا فقل عني ماشئت سلفي وأفتخر وأؤيد المجاهدين الشرفاء وإن تيسر لي الأمر سألتحق بهم بإذن الله تعالى كالجيش الإسلامي في العراق وهؤلاء قتلة ومجرمون والله على ما أقول شهيدا ونحن ادرى بأحوالنا لذا أرجوكم لا تتدخلوا فأنا لا أريد الدخول معكم في جدال فاتقوا الله في دماء المسلمين وأقول لك والله ثم والله ثم والله لو كان بيدي الحكم لأحرقت هؤلاء المجرمين ....فقل عني ماشئت ولا تنسى أن للحق رب ينصره ... اولا الجيش الأسلامي ما يقبل عرب فظلك اكعد ناصرهم فقط انت تقول انهم مجرمون وهم اصدروا بيان تبرأهم من هذه الجرائم وهذه تحسب لهم ووضحوا موقفهم من استهداف الدرك والثكنات العسكرية فقط ويتبرأون من قتل الأبرياء اذن لا فائده مما تفعلوه في المنتديات من الصراخ ماكو فائدة فأنت لن تقدم او تؤخر شيء الجهاد ماض والعمليات الاستشهادية ماضية على قدم وساق فلا فائدة اخي الفاضل مما تفعلوه ومن يقوم بههذه العمليات المباركة هم جزائريين من اهل البلد وليس غريبا عنها الا من رحم ربي ونفر الى هناك لكن الأكثرية هم من ابناء البلد هل فهمت الان اخي الفاضل
اقتباس بعد انسحاب الامريكان NUM NUM NUM NUM فما هو رأيك فى الفصائل التى ستواصل استهداف الجيش والشرطة العراقيين وهل سيصبحون خوارج فى رأيك الشرفاء شرفاء والمجاهدون مجاهدون وهم أدرى بأحوالهم ولن يغير فيهم الزمن أي شيئ اقتباس ام ان الجهاد ضد الجيش العراقى حلال وضد الجيش الجزائرى حرام أليس أفراد الجيش الجزائري مسلمون أم أنهم كفار في نظرك ،اتقي الله اللهم عليك بالتكفريين وكلاب النار وقتلة المسلمين
القاعدة على قلوب المنافقين والمرتدين قاعدة اللهم أحفظ الشيخ ابو مصعب عبد الودود
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوقتادةالهويدي القاعدة على قلوب المنافقين والمرتدين قاعدة اللهم أحفظ الشيخ ابو مصعب عبد الودود اللهم العن الكذاب المنافق مكفر المسلمين المستبيح لأعراضهم أبو مصعب هذا اللهم اخذله واجعل كيده في نحره وسلط عليه عذابك في الدنيا قبل الآخرة تنظيم القاعدة تنظيم للفساد قائم على تكفير المسلمين وقتلهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوقتادةالهويدي القاعدة على قلوب المنافقين والمرتدين قاعدة اللهم أحفظ الشيخ ابو مصعب عبد الودود اللهم امين اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر اللهم العن الكذاب المنافق مكفر المسلمين المستبيح لأعراضهم أبو مصعب هذا اللهم اخذله واجعل كيده في نحره وسلط عليه عذابك في الدنيا قبل الآخرة تنظيم القاعدة تنظيم للفساد قائم على تكفير المسلمين وقتلهم الصراخ على قدر الألم
يا جاهل الجزائري ما مفهوم هذه الايه و من لم يحكم بما انزل الله فاولئك هم الكافرون
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر الصراخ على قدر الألم ذو العقل يشقى في النعيم بعقله و أخو الجهالة في الشقاوة ينعم إلى الديان يوم الدين نمضي وإلى الله تجتمع الخصوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر ذو العقل يشقى في النعيم بعقله و أخو الجهالة في الشقاوة ينعم إلى الديان يوم الدين نمضي وإلى الله تجتمع الخصوم خليك بالاشعار لعلها تخفف عنك قليلا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مهاجر NUM NUM يا جاهل الجزائري ما مفهوم هذه الايه و من لم يحكم بما انزل الله فاولئك هم الكافرون لما رأيت الجهل في الناس فاشيا تجاهلت حتى ظن أني جاهل الشيخ العلامة ناصر الدين الألباني رحمه الله في تفسير هذه الآية ومن لم يحكم بمآ أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة NUM NUM هل من الضروري أن يكون هذا اللفظ فأولئك هم الكافرون أنه يعني كفرا خروجا عن الملة أم قد يعنى ذلك وقد يعني ما دون ذلك ؟ هنا الدقة في فهم هذه الآية ، فهذه الآية الكريمة فأولئك هم الكافرون قد تعني الخارجين عن الملة وقد تعني أنهم خرجوا عمليا عن بعض ما جاءت به الملة . . . الملة الإسلامية . يساعدنا على ذلك قبل كل شيء ترجمان القرآن ، ألا وهو عبد الله بن عباس رضي الله عنه ، لأنه من الصحابة الذين اعترف المسلمون جميعا إلا من كان من تلك الفرق الضالة على أنه كان إماما في التفسير ، ولذلك سماه بعض السلف من الصحابة ولعله هو عبد الله بن مسعود بترجمان القرآن . هذا الإمام في التفسير ، والصحابي الجليل ، كأنه طرق سمعه يومئذ ما نسمعه اليوم تماما أن هناك أناسا يفهمون هذه الآية على ظاهرها دون التفصيل الذي أشرت إليه آنفا ، وهو أنه قد يكون ليس هو المقصود ، بالكافرين المرتدين عن دينهم ، وقد يكون ليس هو المقصود ، وأنه ما دون ذلك ، فقال ابن عباس رضي الله عنه ليس الأمر كما يذهبون أو كما يظنون وإنما هو كفر دون كفر . ولعله كان يعني بذلك الخوارج ، الذين خرجوا على أمير المؤمنين ، ثم كان من عواقب ذلك أنهم سفكوا دماء المسلمين ، وفعلوا فيهم ما لم يفعلوا بالمشركين فقال ليس الأمر كما قالوا أو كما ظنوا ، وإنما هو كفر دون كفر . . . كفر دون كفر . هذا الجواب المختصر الواضح من ترجمان القرآن في تفسير هذه الآية ، هو الذي لايمكن أن يفهم سواه من النصوص التي ألمحت إليها آنفا في مطلع كلمتي هذه . . أن كلمة الكفر ذكرت في كثير من النصوص مع ذلك ، تلك النصوص لايمكن أن تفسروا به الآية . . لفظ الكفر الذي جاء في تلك النصوص لا يمكن أن يفسر بأنه يساوي الخروج من الملة . . فمن ذلك مثلا الحديث المعروف في الصحيحين من حديث عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سباب المسلم فسوق ، وقتاله كفر . . . قتاله كفر عندي هو تفنن في الاسلوب العربي في التعبير ، لأنه لو قال قائل سباب المسلم وقتاله فسوق يكون كلاما صحيحا ، لأن الفسق هو المعصية وهو الخروج عن الطاعة . لكن الرسول عليه السلام باعتباره أفصح من نطق بالضاد قال سباب المسلم فسوق وقتاله كفر . ترى هل يجوز لنا أن نفسر الفقرة الأولى من هذا الحديث سباب المسلم فسوق بالفسق المذكور في اللفظ الثاني أو الثالث في الآية السابقة ومن لم يحكم بمآ أنزل الله فأولئك هم الفاسقون . . فأولئك هم الفاسقون و سباب المسلم فسوق ؟ نقول قد يكون الفسق مرادفا للكفر الذي بمعنى الخروج عن الملة ، وقد يكون الفسق مرادفا للكفر الذي لا يعني الخروج عن الملة ، وإنما يعني ما قاله ترجمان القرآن أنه كفر دون كفر . وهذا الحديث يؤكد أن الكفر قد يكون بهذا المعنى ، لماذا ؟ لأن الله عزوجل ذكر في القرآن الكريم الآية المعروفة وإن طآئفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله الحجرات NUM . ذكر هنا ربنا عزوجل الفرقة الباغية التي تقاتل الفرقة الناجية . . . الفرقة المحقة المؤمنة . . . ومع ذلك فما حكم عليها بالكفر ، مع أن الحديث يقول وقتاله كفر . إذا قتالهم كفر أي دون كفر ، كما قال ابن عباس في تفسير الآية السابقة . فقتال المسلم للمسلم بغي واعتداء وفسق وكفر ، ولكن هذا يعني أن الكفر قد يكون كفرا عمليا وقد يكون كفرا اعتقاديا ، من هنا جاء هذا التفصيل الدقيق الذي تولى بيانه وشرحه الإمام بحق شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ، ومن بعده تلميذه البار ابن قيم الجوزية ، حيث إن لهم الفضل في الدندنة حول تقسيم الكفر إلى ذلك القسم الذي رفع رايته ترجمان القرآن بتلك الكلمة الجامعة الموجزة ، فابن تيمية رحمه الله وتلميذه ابن قيم الجوزية يفرقون أو يدندنون دائما بضرورة التفرقة بين الكفر الإعتقادي والكفر العملي ، وإلا وقع المسلم من حيث لا يدري في فتنة الخروج عن جماعة المسلمين التي وقع فيها الخوارج قديما ، وبعض أذنابهم حديثا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر روح انضم للدرك وقاتل كالرجال ضد القاعده ولا تكعد تبكي قل من الأن امام المنتدى سوف انضم في الدرك لمقاتلة القاعدة ارنا شجاعتك للمرة الثانية اعيد نفس الأسئلة فهل تجيب ؟؟؟؟؟ هل ممكن ان تقول لنا كيف سنقاتل جبناء اوغاد جرذان مختبئين لا يجيدون سوى الغذر . عندما يتنكر مجرم وغد منهم دماغه مغسولة ويتربص بالأبرياء هل تسمي هذه شجاعة ههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي للمرة الثانية اعيد نفس الأسئلة فهل تجيب ؟؟؟؟؟ هل ممكن ان تقول لنا كيف سنقاتل جبناء اوغاد جرذان مختبئين لا يجيدون سوى الغذر . عندما يتنكر مجرم وغد منهم دماغه مغسولة ويتربص بالأبرياء هل تسمي هذه شجاعة ههههههههه بارك الله فيك أخي الكريم ...كن مع الحق ولا تبالي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي للمرة الثانية اعيد نفس الأسئلة فهل تجيب ؟؟؟؟؟ هل ممكن ان تقول لنا كيف سنقاتل جبناء اوغاد جرذان مختبئين لا يجيدون سوى الغذر . عندما يتنكر مجرم وغد منهم دماغه مغسولة ويتربص بالأبرياء هل تسمي هذه شجاعة ههههههههه هذه شهادة فخر انكم لا تستطيعون النيل منهم بينما هم ينالون منكم في اي وقت يريدوه تخيل هم ليس لديهم طائرات او مدرعات كما تملكون ومع هذا لا تستطيعون الوصول اليهم هذه شهادة شرف وفخر من السنتكم فمثلا كل المجاهدين في كل مكان يقومون بهذه العمليات ويختبئون كما هو الحال في العراق يعني على سبيل المثال هل وجدت مجاهدي الجيش الاسلامي يسكنون في فنادق NUM نجوم مثلا او انصار الأسلام او دولة الأسلام او اي فصيل يقاتل بالعراق او لديهم مدرعات مثلا او طائرات هم يقومون بالعمليات ويختفون وهذا هو الحال في الجزائر وفي كل مكان الحمد لله الذي انطقكم ان المجاهدين على ضعف امكانياتهم لا تستطيعون الوصول اليهم بينما هم في اي وقت يصلون اليكم اشكرك مرة اخرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر هذه شهادة فخر انكم لا تستطيعون النيل منهم بينما هم ينالون منكم في اي وقت يريدوه تخيل هم ليس لديهم طائرات او مدرعات كما تملكون ومع هذا لا تستطيعون الوصول اليهم هذه شهادة شرف وفخر من السنتكم فمثلا كل المجاهدين في كل مكان يقومون بهذه العمليات ويختبئون كما هو الحال في العراق يعني على سبيل المثال هل وجدت مجاهدي الجيش الاسلامي يسكنون في فنادق NUM نجوم مثلا او انصار الأسلام او دولة الأسلام او اي فصيل يقاتل بالعراق او لديهم مدرعات مثلا او طائرات هم يقومون بالعمليات ويختفون وهذا هو الحال في الجزائر وفي كل مكان الحمد لله الذي انطقكم ان المجاهدين على ضعف امكانياتهم لا تستطيعون الوصول اليهم بينما هم في اي وقت يصلون اليكم اشكرك مرة اخرى في العراق يا فهيم هناك احتلال والجهاد واجب على كل مسلم ومسلمة والذي لايجاهد اثم اما في الجزائر فلا يوجد احتلال بل هناك حكومة صحيح انها لاتطبق الشرع ولكن الاحمق فقط هو الذي يضن بان التفجيرات التي تستهدف المسلمين هي التي تاسس دولة اسلامية هؤلاء القتلة هم مجموعة من السفهاء كما وصفهم الشيخ عبد الله انس وهو جزائري الجنسية . هم بهذه التفجيرات يجعلون الناس تكره الاسلام وانا ارى في اللقاءات التي تقوم بها قناة الجزيرة حول التفجيرات من المواطنين كل المواطنين يسبون هذا التنظيم المجرم وبعضهم تعهد بان يعمل مع الحكومة الجزائرية للقضاء عليهم يعني اصبح الامر عكسي ان شاء الله تكون نهاية عاقدة الجزائرة مثل ما انتهت اليه قاعدة العراق . قاعدة العراق هم اشد اجراما من قاعدة الجزائر فهم لايقتلون مسلمين فحسب بل يقتلون المجاهدين والحمد لله الذي خلصنا منهم ومن شرهم بقى كم واحد ان شاء الله يفجر نفسه ونخلص .
بعض الاذكياء يقول امريكا قتلت NUM NUM NUM مسلم هؤلاء كفار يقتلون مسلمين امر طبيعي . انما ان ياتي تنظيم يقول انه مسلم ويكفر كل مسلمين ويعتبرهم اهداف له ويقتل منهم العشرات يوميا باسم الاسلام هذا هو الغريب . والغريب اكثر ان نجد من يدافع عن هؤلاء ويقول عنهم مجاهدين فقط لان اسمهم قاعدة والله كرهت هذا الاسم القبيح الملطخ بدماء المسلمين مع اني كنت قبل سنة من اشد محبيهم والمدافعين عنهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا في العراق يا فهيم هناك احتلال والجهاد واجب على كل مسلم ومسلمة والذي لايجاهد اثم اما في الجزائر فلا يوجد احتلال بل هناك حكومة صحيح انها لاتطبق الشرع ولكن الاحمق فقط هو الذي يضن بان التفجيرات التي تستهدف المسلمين هي التي تاسس دولة اسلامية هؤلاء القتلة هم مجموعة من السفهاء كما وصفهم الشيخ عبد الله انس وهو جزائري الجنسية . هم بهذه التفجيرات يجعلون الناس تكره الاسلام وانا ارى في اللقاءات التي تقوم بها قناة الجزيرة حول التفجيرات من المواطنين كل المواطنين يسبون هذا التنظيم المجرم وبعضهم تعهد بان يعمل مع الحكومة الجزائرية للقضاء عليهم يعني اصبح الامر عكسي ان شاء الله تكون نهاية عاقدة الجزائرة مثل ما انتهت اليه قاعدة العراق . قاعدة العراق هم اشد اجراما من قاعدة الجزائر فهم لايقتلون مسلمين فحسب بل يقتلون المجاهدين والحمد لله الذي خلصنا منهم ومن شرهم بقى كم واحد ان شاء الله يفجر نفسه ونخلص . بارك الله فيك أخي الكريم على كلمة الحق وجزاك الله خيرا والله هؤلاء عالة الجهاد والمجاهدون يظنون أن الإسلام قائم على القتل والنحر وتكفير المسلمين بالجملة دون أي ورع يحكمون أهوائهم بدل النصوص ويحكمون بظاهر النصوص ويؤولونها على حسب أهوائهم وخير دليل على كلامي الآية السابقة ومن لم يحكم بمآ أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة NUM NUM هداهم الله وإيانا ...والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر بارك الله فيك أخي الكريم على كلمة الحق وجزاك الله خيرا والله هؤلاء عالة الجهاد والمجاهدون يظنون أن الإسلام قائم على القتل والنحر وتكفير المسلمين بالجملة دون أي ورع يحكمون أهوائهم بدل النصوص ويحكمون بظاهر النصوص ويؤولونها على حسب أهوائهم وخير دليل على كلامي الآية السابقة ومن لم يحكم بمآ أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة NUM NUM هداهم الله وإيانا ...والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته وفيك الله يبارك... والله يا اخي هؤلاء أذوا الاسلام والمسلمين كثيرا ويجب ان نضع حد لهم بالسيف والكلمة خطرهم لايقل عن خطر ايران وامريكا على المسلمين .
القاعدة على قلوب المنافقين والمرتدين قاعدة اللهم أحفظ الشيخ ابو مصعب عبد الودود
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد ابن زياد القاعدة على قلوب المنافقين والمرتدين قاعدة اللهم أحفظ الشيخ ابو مصعب عبد الودود اللهم عليكم بمن أراد بالإسلام شرا اللهم اخذلهم اللهم أدر دائرة السوء عليهم ..اللهم اجعل كيدهم في نحرهم..اللهم سلط عليهم عذابك في الدنيا قبل الآخرة ..اللهم عليك بخوارج عصرنا فقد عاثوا في الأرض فسادا ....آمين يارب
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر هذه شهادة فخر انكم لا تستطيعون النيل منهم بينما هم ينالون منكم في اي وقت يريدوه تخيل هم ليس لديهم طائرات او مدرعات كما تملكون ومع هذا لا تستطيعون الوصول اليهم هذه شهادة شرف وفخر من السنتكم فمثلا كل المجاهدين في كل مكان يقومون بهذه العمليات ويختبئون كما هو الحال في العراق يعني على سبيل المثال هل وجدت مجاهدي الجيش الاسلامي يسكنون في فنادق NUM نجوم مثلا او انصار الأسلام او دولة الأسلام او اي فصيل يقاتل بالعراق او لديهم مدرعات مثلا او طائرات هم يقومون بالعمليات ويختفون وهذا هو الحال في الجزائر وفي كل مكان الحمد لله الذي انطقكم ان المجاهدين على ضعف امكانياتهم لا تستطيعون الوصول اليهم بينما هم في اي وقت يصلون اليكم اشكرك مرة اخرى هههههههههههههههههههههههههه يعني حتى المافيا شجعان و المجرمين المحترفين شجعان و اللصوص شجعان . تقول له ثور يقل لك أحلبه . على أي ايها المهاجر عقله هنيئا لكم هذه الشجاعة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي هههههههههههههههههههههههههه يعني حتى المافيا شجعان و المجرمين المحترفين شجعان و اللصوص شجعان . تقول له ثور يقل لك أحلبه . على أي ايها المهاجر عقله هنيئا لكم هذه الشجاعة . لا اعرف حقيقة لماذا تضحك ولماذا لم تجبني على ما اوردته وما دخل المجرمين والمافيا واللصوص بالمجاهدين لا اعرف حقيقة كيف تفهم المجاهدين يواجهون المجرمين فلا تساوي بينهما
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي هههههههههههههههههههههههههه يعني حتى المافيا شجعان و المجرمين المحترفين شجعان و اللصوص شجعان . تقول له ثور يقل لك أحلبه . على أي ايها المهاجر عقله هنيئا لكم هذه الشجاعة . و هل الشجاهة هي التهور و كما قال لك الأخ فارق القوة يحتم على المجاهدين أن يحاربوا حرب عصابات و لا عيب في هده الحرب التي تعتمد على المباغتة و السرعة في التنفيد و مفاجأة العدو و الإنسحاب السريع من منطقة المعركة بأقل الخسائر لتفويت الفرصة على قوات الإمداد و هدا ما ينهجه كل المجاهدين من الشيشان الى الصومال أم أنك تريد مثلا من قناص بغداد أن يأتي مباشرة أمام الأمريكان تم يبدأ بتصويب بندقيته نحوهم لكي يسمى شجاعا الحرب مكر و خدعة لا مكان للتهور باسم الشجاعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل و هل الشجاهة هي التهور و كما قال لك الأخ فارق القوة يحتم على المجاهدين أن يحاربوا حرب عصابات و لا عيب في هده الحرب التي تعتمد على المباغتة و السرعة في التنفيد و مفاجأة العدو و الإنسحاب السريع من منطقة المعركة بأقل الخسائر لتفويت الفرصة على قوات الإمداد و هدا ما ينهجه كل المجاهدين من الشيشان الى الصومال أم أنك تريد مثلا من قناص بغداد أن يأتي مباشرة أمام الأمريكان تم يبدأ بتصويب بندقيته نحوهم لكي يسمى شجاعا الحرب مكر و خدعة لا مكان للتهور باسم الشجاعة اضحك الله سنك اخي الفاضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل و هل الشجاهة هي التهور و كما قال لك الأخ فارق القوة يحتم على المجاهدين أن يحاربوا حرب عصابات و لا عيب في هده الحرب التي تعتمد على المباغتة و السرعة في التنفيد و مفاجأة العدو و الإنسحاب السريع من منطقة المعركة بأقل الخسائر لتفويت الفرصة على قوات الإمداد و هدا ما ينهجه كل المجاهدين من الشيشان الى الصومال أم أنك تريد مثلا من قناص بغداد أن يأتي مباشرة أمام الأمريكان تم يبدأ بتصويب بندقيته نحوهم لكي يسمى شجاعا الحرب مكر و خدعة لا مكان للتهور باسم الشجاعة يا فارس الليل هل تابعت الموضوع من الأول المهاجر عقله يتحدانا بمواجهة قاعدة الإجرام بالمغرب الإسلامي و انا رديت عليه كيف نواجه جبناء جرذان لا يجيدون غير الإختباء و إغواء الحمقى و المختلين عقليا للغذر بالأبرياء و هذا لا نسميه شجاعة بل جبن مبين و إجرام مع سبق الإصرار و الترصد . و انت تتحدث لي عن الصومال و الشيشان ؟؟؟؟ هؤلاء و الحمد لله ليس لهم علاقة بالمجرمين الخوارج ولم نسمع ابدا ان المجاهدين بهذه البلدان يتقاتلون بينهم او يغذرون بالأبرياء .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر اضحك الله سنك اخي الفاضل ارجع الله عقلك المهاجر .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي يا فارس الليل هل تابعت الموضوع من الأول المهاجر عقله يتحدانا بمواجهة قاعدة الإجرام بالمغرب الإسلامي و انا رديت عليه كيف نواجه جبناء جرذان لا يجيدون غير الإختباء و إغواء الحمقى و المختلين عقليا للغذر بالأبرياء و هذا لا نسميه شجاعة بل جبن مبين و إجرام مع سبق الإصرار و الترصد . و انت تتحدث لي عن الصومال و الشيشان ؟؟؟؟ هؤلاء و الحمد لله ليس لهم علاقة بالمجرمين الخوارج ولم نسمع ابدا ان المجاهدين بهذه البلدان يتقاتلون بينهم او يغذرون بالأبرياء . لأنهم في هذه البلدان هو فصيل واحد وليس غيرة وهذه لا تحتاج الى عبقرية وهم ايضا لا يواجهون العدو وجها لوجه وانما عمليات نوعية وحرب عصابات فالمجاهدين في الشيشان تجدهم في الجبال يقومون بالعمليات ضد الروس وينسحبون الى الجبال وفي الصومال ايضا يقومون بالعمليات وفي الصحراء وفي افغانستان ايضا يقومون بالعمليات وينسحبون الى الجبال وكذلك في الجزائر فبارك الله بالقاعدة في المغرب العربي وفي كل مكان وفي كل المجاهدين وقل ما شئت عنهم فكما قلت لغيرك صياحك وبكائك لن يتعدى مستطيل المشاركة التي تكتب بها والى مزيد من هذه العمليات المباركة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر وكذلك في الجزائر فبارك الله بالقاعدة في المغرب العربي وفي كل مكان وفي كل المجاهدين وقل ما شئت عنهم فكما قلت لغيرك صياحك وبكائك لن يتعدى مستطيل المشاركة التي تكتب بها والى مزيد من هذه العمليات المباركة قف عندك يا مناصر الإجرام والمجرمين في الجزائر شيء آخر إسمه القتل الجبان؛الإجرام ؛تشويه الإسلام ؛تنفير الناس ؛تدعيم للنظام العسكري . اللهم إجثث هؤلاء الغوغاء المجرمين كلاب النار من الجذر .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي قف عندك يا مناصر الإجرام والمجرمين في الجزائر شيء آخر إسمه القتل الجبان؛الإجرام ؛تشويه الإسلام ؛تنفير الناس ؛تدعيم للنظام العسكري . اللهم إجثث هؤلاء الغوغاء المجرمين كلاب النار من الجذر . لا يوجد شيء اسمة قتل جبان فليست معسكرات الدرك والثكنات العسكرية مراكز للتسوق او رياض الأطفال حتى يتواجد بهم ابرياء واعيد واكرر لعل التكرار يفيدك صياحك لن يتعدى المستطيل المشاركة التي تكتب به فأجلس من هنا حتى تموت واجلس في زاوية غرفتك او اطلع من الشباك وقل هذا الكلام وظلك قول كلاب النار او مجرمين او خوارج او غوغاء فهل سيسمعك احد هل سيرد عليك احد كلا اذا انت في اوروبا سيقولون ان في عقلك شيء يتصلون لأدخالك المستشفى اما لو كنت في بلدك فلن يسمعك او يلتفت لك احد فالناس لديها مشاكلها الخاصة والهموم التي هي فيها فأجلس في هذا المنتدى واكعد وصوص بالعراقي كما يحلو لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي يا فارس الليل هل تابعت الموضوع من الأول المهاجر عقله يتحدانا بمواجهة قاعدة الإجرام بالمغرب الإسلامي و انا رديت عليه كيف نواجه جبناء جرذان لا يجيدون غير الإختباء و إغواء الحمقى و المختلين عقليا للغذر بالأبرياء و هذا لا نسميه شجاعة بل جبن مبين و إجرام مع سبق الإصرار و الترصد . و انت تتحدث لي عن الصومال و الشيشان ؟؟؟؟ هؤلاء و الحمد لله ليس لهم علاقة بالمجرمين الخوارج ولم نسمع ابدا ان المجاهدين بهذه البلدان يتقاتلون بينهم او يغذرون بالأبرياء . سأصدقك القول أرجو أن تكون عادلا لكي لا نتعصب للهوى قضية ما يحدث في الجزائر لا يجب التكلم عن الحاضر دون التكلم عن الماضي فلا دخان بلا نار هل كان هناك قتال في الجزائر قبل الإنتخابات المعروفة و التي فاز فيها الإسلاميون ؟؟ هل كان هناك جزائري واحد من الإسلاميين يرفع سلاحا في وجه الدولة ؟؟ هل تبنى الإسلاميون قبل انشقاقهم العمل المسلح كمنهج وحيد للتغيير و الوصول الى الحكم ؟؟ المهم كما يعلم الجميع لم يعارض الإسلاميون الطريقة المتعارف إليها للوصول إلى سدة الحكم و هي الإنتخابات فدخلوا اللعبة و شاء الله أن يكتسحوا كل العلمانيين المتبجحين باللعبة السياسية و الديمقراطية الكادبة فما كانت النتيجة ؟؟ هل أوفوا بعهدهم كما يزعمون أن الحاكم و القاضي هو صندوق الإقتراع ؟؟ هل أعطي الفائز حقه كما يفعل أسيدهم الكفار في الغرب حيث لا تزوير و لا رشاوى ؟؟ نعم أنه الإسلام الدي فاز لن نسمح بدولة إسلامية في الجزائر و لو تدخلنا عسكريا هكدا صرخت فرنسا أنداك و لا تزال نهم إنه الضوء الأخضر لجنرالات الجزائر العسكر و ما أدراك ما العسكر لكي يلغوا الفوز فقط لأنهم يريدون تطبيق الإسلام نعم هؤلاء هم المسلمون الدين يتباكى عليهم البعض عندما تضرب ثكناتهم و مقراتهم هؤلاء هم عبيد فرنسا و عملائها الدين يحكمون الجزائر بقوة السلاح و الرصاص لا مجال سوى للعسكر كي يحكم إنهم حماة العلمانية هكدا بعد أن استنفد الإسلاميون الطرق التي يفتخر بها العلمانيون عندما يكونون هم الفائزون لكن سواهم فلا ديمقراطية و لا حداثية و لا يحزنزن ؟؟؟ فمن المتطرف إدن ؟؟؟ الإسلاميون ؟؟ أم العلمانيون الحداثيون المثقفون ؟؟ نعم أظهر العسكر أنيابه و ظهروا على حقيقتهم لن نسمح لأصحاب اللحى الطويلة و السراويل القصيرة أن يفسدوا علينا حياة الغرب و ما فيها من نعيم شاطيء مليء بالعراة خمارة و بحانبها دار للدعارة أين سيدهب العسكر ؟؟؟ الى دور القرآن و مساجد الرحمان ؟؟ و من للويسكي و الشيشة بنكهة الرمان ؟؟ فهي حرب ضد الإسلاميين نحن أو أنتم ارضوا بحياتنا الغربية و قوانيننا الدولية فلا مقام لحياة الأسلام و الأفكار الرجعية إنها حرب فرضت فرضا على الإسلاميين كيف يفوزون ثم لا يحكمون ؟؟ ما هده المسرحية ؟؟ إنها مكيدة و قلة أدب ؟؟ هل سنعيش عيشة الكراكيز و الدمى ؟؟ ملتحين و مقصرين على شاطيء البحر تائهين ؟؟ إن العسكر لا يعرف الى لغة العسكر رصاص يدوي في السماء و نعم الإبتلاء
ايها المهاجر عقله المصيبة انك عراقي وقاعد توصوص بالمنتدى بدل ما تلتحق بالمجاهدين وتقاتل لطرد الإحتلال . من المطالب بالشجاعة انا ام انت ايها الجريذي .؟؟؟؟؟؟ ورينا همتك وتحزم بحزام ناسف لو كنت راجل .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي ايها المهاجر عقله المصيبة انك عراقي وقاعد توصوص بالمنتدى بدل ما تلتحق بالمجاهدين وتقاتل لطرد الإحتلال . من المطالب بالشجاعة انا ام انت ايها الجريذي .؟؟؟؟؟؟ ورينا همتك وتحزم بحزام ناسف لو كنت راجل . لماذا تهرب من الرد في الحوار الى مواضيع جانبية وهذا هو دليل ضعفك فالسب والشتم لغة الضعفاء والمفلسين وهذا ما تستطيع فقط ان تصل عليه فأنا عقلي موجود ولله الحمد واحاور بعقلانية لا اهرج او اسب او اشتم فأعتقد الذي يذهب عقلة هو من ليس جديرا ان يناقش ولا يملك مؤهلات الا للسب والشتم وكما قلت لك سابقا الشتم سلاح الضعيف اما قضية الدفاع عن المجاهدين فرب العالمين جل في علاه يعلم اننا نساعد بالمال وبالدعاء شهداء المجاهدين نحسبهم وللمجاهدين انفسهم ونتبنى عوائلهم ونمدهم بالمساعدات عسا الله ان يتقبله منا خالصة لوجهه الكريم وان شاء الله ان يمكننا الله من ان نبذل ارواحنا رخيصة في سبيله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر لماذا تهرب من الرد في الحوار الى مواضيع جانبية وهذا هو دليل ضعفك فالسب والشتم لغة الضعفاء والمفلسين وهذا ما تستطيع فقط ان تصل عليه فأنا عقلي موجود ولله الحمد واحاور بعقلانية لا اهرج او اسب او اشتم فأعتقد الذي يذهب عقلة هو من ليس جديرا ان يناقش ولا يملك مؤهلات الا للسب والشتم وكما قلت لك سابقا الشتم سلاح الضعيف اما قضية الدفاع عن المجاهدين فرب العالمين جل في علاه يعلم اننا نساعد بالمال وبالدعاء شهداء المجاهدين نحسبهم وللمجاهدين انفسهم ونتبنى عوائلهم ونمدهم بالمساعدات عسا الله ان يتقبله منا خالصة لوجهه الكريم وان شاء الله ان يمكننا الله من ان نبذل ارواحنا رخيصة في سبيله بارك الله فيك أخي الحبيب أرجوا منك عدم مواصلة الجدال فلا شيء يرتجى هو لن يقتنع بما تقول فأتركه للأيام كي يعرف ما الصواب و ما الخطأ
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك أخي الحبيب وفيك بارك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله فيك أخي الحبيب أرجوا منك عدم مواصلة الجدال فلا شيء يرتجى هو لن يقتنع بما تقول فأتركه للأيام كي يعرف ما الصواب و ما الخطأ السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يا فارس الليل وجب علي التدخل الآن لأني أرى أنك لا تفقه شيئا حول مادار في الجزائر وما يدور اللآن.أولا قبل أن أبدا أوضح لك ماذا قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مسألة الخروج عن الحكام قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله بعد أن ذكر جملة من الفروع المندرجة تحت قاعدة درء المفاسد أولى من جلب المصالح وأنه إذا تعارضت المصالح والمفاسد والحسنات والسيئات أو تزاحمت فإنه يجب ترجيح الراجح منهما وقال رحمه الله تعالى ومنها أن أصول أهل السنة والجماعة لزوم الجماعة وترك قتال الأئمة أي أئمة الجور وترك القتال في الفتنة وجماع ذلك داخل في القاعدة العامة المذكورة سابقا إذا تعارضت المصالح والمفاسد... ثانيا أقول لك لا حزبية في الإسلام ،لا لدخول البرلمانات الكافرة ،الديمقراطية ضد الإسلام ولن يجتمعا أبدا ... وقد نصح العلامة الشيخ محمد ناصر الدين الألباني أنذاك الإسلاميين كما تسميهم أنت بعدم الخروج وأنها ليست طريقة نافعة وقال رحمه الله أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم تقم لكم على أرضكم. يقول الله عز وجل في كتابه الحكيم لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم فهل نحن كذلك يا فارس الليل ويا أيها الأنصاري المهاجر ثم كيف نقيم دولة الإسلام وقلوبنا شتى هذا صوفي قبوري وهذا ..... وأين التوحيد الذي هو أساس كل شيئ أم أن النبي محمد صلى الله عليه سلم لم يدعوا للتوحيد ولا ... جاء مباشرة القتال ثم هل تعلم يا فارس الليل أن الذين تسميهم إسلاميين لهم تأييد مطلق للرافضة ؟؟؟ وهل تعلم برسالة تعزيتهم لإيران في الهالك الخميني ؟؟؟؟؟ ثم هل تعلم أن الرجل الثالث في جبهة الإنقاذ الإسلامية الشيخ سحنون رثى الخميني الهالك في قصيدة وووو الكثير الكثير... ثم أسألك بالله هل سيحققون بهذه التفجيرات التي تستهدف قوات الجيش والأمن وهم مسلمون وليس كفار إنهم أبناء الشعب الجزائري ياجهلة والمسلمين المدنيين أيضا دولة إسلامية ؟؟؟؟ لا والله مستحيل لن يكون لهم هذا بإذن الله تعالى أنا أتسائل والله لما تستخفون بدماء المسلمين في الجزائر ؟؟؟ أي دين هذا ؟؟؟ الإسلام بريئ من هذه الأعمال الإجرامية هؤلاء جهلة قتلة يعتبرون الجهاد هو تفجير المسلمين ونحرهم كم من مسلم مدني قتل في هذه التفجيرات الإجرامية؟؟؟؟ اتقوا الله في دماء المسلمين واستغفروا لذنوبكم ولا تأخذنكم العزة بالإثم ولا يغرنكم هؤلاء الجهلة وكلامهم المعسول بالجهاد وإقامة الدولة الإسلامية فقد وصفهم بكلاب النار وأنهم شر الخليقة وقال فيهم رسول الله صلوات ربي وسلامه عليه يخرج في آخر الزمان قوم أحداث الأسنان سفهاء الأحلام يقولون من خير قول الناس يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية ،من لقيهم فليقتلهم فإن في قتلهم أجر لمن قتلهم عند الله يوم القيامة أنتم محاسبون على كل شيئ فاتقوا الله ثم لما تحبون هؤلاء القتلة ؟؟؟؟ ألم يقل صلى الله عليه وسلم من أحب لله وأبغض لله وأعطى لله ومنع لله فقد استكمل الإيمان أقول لكم لا تتعصبوا لهؤلاء ولا تتعصبوا للباطل ولا تحكموا أهوائكم وعقولكم واتقوا الله فقد قال عبد الله بن عمر رضي الله عنه في هذا الشأن ما فرحت بشيئ من الإسلام أشد فرحا بأن قلبي لم يدخله شيئ من هذه الأهواء وفي الأخير أقول لكم اتقوا الله فينا ولا تعيثوا في الأرض فسادا فبمجرد تأييدكم لهؤلاء أنتم آثمون وربي وأقول لإخواني روي عن ابن بطة الحسن رحمه الله أن رجلا أتاه فقال يا أبا سعيد إني أريد أن أخاصمك فقال الحسن إليك عني فإني عرفت ديني وإنما يخاصمك الشاك في دينه والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
قبح الله سعيكم يا مصاصي الدماء العملاء. يومكم قريب يا عصابة الجبل والجهل. إنهم مرضى نفسيين يهللون ويكبرون لأشلاء الأطفال والنساء ودماء الأبرياء ولو كانوا رجال لنزلوا إلى الشوارع وليس الإختباء كالجرذان في الصخوروالجبال خي القعقاع الطيب وأخي الناصر الأبي هؤلاء لا تفيد فيهم قول الله أو قول ر سوله..
اقتباس كاتب هذه المشاركة قبح الله سعيكم يا مصاصي الدماء العملاء. يومكم قريب يا عصابة الجبل والجهل. إنهم مرضى نفسيين يهللون ويكبرون لأشلاء الأطفال والنساء ودماء الأبرياء ولو كانوا رجال لنزلوا إلى الشوارع وليس الإختباء كالجرذان في الصخوروالجبال خي القعقاع الطيب وأخي الناصر الأبي هؤلاء لا تفيد فيهم قول الله أو قول ر سوله.. الصراخ على قدر الألم
و لأمتنا الحبيبة التي طغى عليها سيل الإعلام الجارف المضلل، و غشيتها أكاذيب المرتدين و تلبيساتهم المتهافتة نقول لن نمل و لن نكل من تكرار طمأنتنا لكم بأننا ننتقي أهدافنا بدقة و نحرص على دمائكم أيما حرص... و أننا لا نستهدف الأبرياء كما يزعم بهلوان الداخلية و يكذب عليكم في كل مرة... فالكل يعلم من هم قتلة الأبرياء في سركاجي و برواقية و مجازر الشراربة و الأخضرية ... إلى آخر قائمة الإجرام التي شهد عليها ضباط سامون من الجيش الجزائري... أما المجاهدون الأبرار فهم أحرص الناس على دماء المسلمين...و هل يمكن أن يقدم استشهادي على قتل إخوانه و أهله..و هل ثكنة حرس السواحل و المدرسة العليا للدرك و مقر قيادة الجيش و قوات الشرطة تحوي داخلها أبرياء ؟..و هل المنتسبون إليها و المنخرطون فيها و المترشحون للدخول إليها مدنيون ؟ ... فيا أمتنا الحبيبة المسلمة صمي آذانك عن عبيد أمريكا...فهم جلادوك الحقيقيون ...و هم قتلة الأبرياء ... و هم مصاصو دمائك ...و منتهكو مقدساتك...و هم بائعوك لأعدائك. فالله أكبر ..الله أكبر...الله أكبر على من طغى وتجبر . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الشعراء من الآية NUM NUM NUM اقول رأي في الموضوع وهو علينا ان نعترف بان حكام العرب كلهم اعداء لله وضد كتابه وشرعه وانهم اغلبهم عملاء للامريكان والصهاينة ويجب تغييرهم بكل الوسائل الا واسلة واحدة حرمها اغلب العلماء وهي الخروج عليهم بالسلاح لان في هذا الامر مفسدة عظيمة
القعقاع الجزائرى كلامك كلة تم تكررارة الاف المرات وتم الرد علية ولن يؤثر سوى فى المستطيل الصغير الذى تكتب فية الحمد للة المجاهدين الجدد الذى التحقو بقاعدة المغرب الاسلامى فى الفترة القليلة بعد انشائها اكبر من عدد مقاتلى الجماعة سابقا كلة ومن جميع انحاء المغرب الاسلامى بل وافريقيا ولقد التحق منهم بعد ان اتمو تدريباتهم اكثر من الف مقاتل بالجبهات فى العراق وافغانستان والصومال وعاد منهم عدد كبير سيكون لة دور كبير سواء من ناحية العلم الشرعى او العسكرى وفى احداث نقلة عظيمة للجهاد فى الجزائر لما كلام ابرياء ومش ابرياء فداة كلام فارغ تم الرد علية الاف المرات وهذا رد بسيط لقاعدة المغرب الاسلامى و لأمتنا الحبيبة التي طغى عليها سيل الإعلام الجارف المضلل، و غشيتها أكاذيب المرتدين و تلبيساتهم المتهافتة نقول لن نمل و لن نكل من تكرار طمأنتنا لكم بأننا ننتقي أهدافنا بدقة و نحرص على دمائكم أيما حرص... و أننا لا نستهدف الأبرياء كما يزعم بهلوان الداخلية و يكذب عليكم في كل مرة... فالكل يعلم من هم قتلة الأبرياء في سركاجي و برواقية و مجازر الشراربة و الأخضرية ... إلى آخر قائمة الإجرام التي شهد عليها ضباط سامون من الجيش الجزائري... أما المجاهدون الأبرار فهم أحرص الناس على دماء المسلمين...و هل يمكن أن يقدم استشهادي على قتل إخوانه و أهله..و هل ثكنة حرس السواحل و المدرسة العليا للدرك و مقر قيادة الجيش و قوات الشرطة تحوي داخلها أبرياء ؟..و هل المنتسبون إليها و المنخرطون فيها و المترشحون للدخول إليها مدنيون ؟ ... فيا أمتنا الحبيبة المسلمة صمي آذانك عن عبيد أمريكا...فهم جلادوك الحقيقيون ...و هم قتلة الأبرياء ... و هم مصاصو دمائك ...و منتهكو مقدساتك...و هم بائعوك لأعدائك. فالله أكبر ..الله أكبر...الله أكبر على من طغى وتجبر . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الشعراء من الآية NUM NUM NUM توضيحات للقعقاع الجزائرى ما الفرق بين عمليات قاعدة الجهاد في الجزائر وعمليات طالبان في باكستان ؟ NUM نرى البعض وهم قلة يرعدون ويزبدون ويتباكون مع سقوط كل قتيل من الجيش الجزائري العميل لفرنسا ، أو للجيش اليمني حامي حمى الأمريكان والأسود العنسي بينما نجدهم يكبرون ويهللون مع سقوط كل قتيل في الجيش العراقي العميل للأمريكان أو للصحوات العملاء للأمريكان أو للجيش الباكستاني جلست أتفكر في هذه المفارقات الغريبة فوجدت أن للإعلام العميل دور كبير في توجهات هؤلاء وبناء معتقداتهم وآراءهم فالإعلام العربي يقف على الضد من الجيش العراقي ولذلك لا نرى أي تشنيع كبير على من ينفذ العمليات ضدهم مع أن عملهم وعمل الجيش الجزائري مثلا واحد هؤلاء يحافظون على المصالح الأمريكية وأولئك يحافظون على المصالح الفرنسية هؤلاء يستهدفون المجاهدين الذين يريدون تحكيم شريعة الله في بلاد الرافدين ، وأولئك يقتلون كل من يفكر في إسقاط حكومة أبوتفليقة أما الصحوات فلأن بعض الجبهات والتي تدعمها بعض الدول ترى بمشروع الصحوات المرتدة تهديدا لمشروعها لذلك لا نرى تشنيعا كبيرا في استهدافهم ، مع أن تبريرات الصحوات المرتدة هي في حفظ مناطق أهل السنة أما باكستان فلأنها بعيدة نوعا ما عن البلدان العربية فلذلك نرى ضحايا الإعلام العميل يتلاعب بأفكارهم وبمنهجهم .. فهم مع قتل الجندي العراقي والباكستاني ، وضد قتل الجندي الجزائري حامي حمى فرنسا أوعلى الأقل لا يرعدون ويزبدون لقتلى الصحوات والجيش العراقي لاشك أن الموضوع يحتاج بسط أكثر ، وتحليل أعمق لعقليات هؤلاء .. ولكنها فقط مجرد خاطرة خطرت NUM مسألة جنود الطاغوت الجزائريين أوضح عندي من مسألة الجيش الباكستاني . لأن أؤلئك الجزائريون قد تشبعوا معرفة بالقضية من أصلها NUM إسلاميون وصلوا لسدة الحكم . NUM قانونيون علمانيون مدعومون من فرنسا والغرب يسفكون دمائهم . NUM الجزائر تصبح مطحنة بين أناس يرفعون المصحف من جهة وأناس يرفعون الياسق من جهة . وهي من أقدم وأعدل القضايا على مر التاريخ الحديث ، قهر فيها أهل الدين وسحقواومثل بهم . فمن بلغت جرأته به أن يقاتل هؤلاء المصلحين فإنه قد بالغ ومن حملته رجله لجبالهم فإن حكمه قطع الرأس وبعد مبايعة الإخوة للتنظيم فإني أرى والله أعلم أن المشروع أخذ بعدا آخر ولذلك اتحدت الجهود ضدهم وسحبت عليهم صفة الغلو والعشوائية ووو . موضوع أفكر في الجمع له وتحليله منذ زمن بعيد . والله اعلم . NUM يا اخي انا اقولها لك صراحة بان الجزائر لها جيش في المخابرات متخصص في العمل على مواقع الانترنات و هم الذين يكتبون و يردون و يتباكون و لعلهم ياثرون في بعض الجهال فيقولون باقوالهم . فاذهب و شاهدهم على موقع الخنزيرة مثلا كيف يردون و يمكن معرفتهم بسهولة لان ردودهم متشابهة و يستعملون نفس الافكار و نفس الكلمات و حتى معرفاتهم مضحكة من نوع الجزائرية الحرة و الجزائري الحر و ابن الجزائر و الجزائري المسلم و عدو القاعدة و هلم جرا من هذه الحماقات. فهؤلاء الخبثاء يجترون نفس الكلام القاعدة تقتل المسلمين و المدنيين حتى الكنديين الذين قتلوا في بومرداس قالوا بانهم من المسلمين . لايسمح بالاساءة للشخصيات الاسلامية
ناصر أيها الجاهل قليل الأدب هو رجل في زمن قل فيه الرجال أول من تبنى المقاومة ودعمها بقلمه و جهده قبل أن تظهر أنت وأمثالك صراصير النت و المنتديات. ولو حصل لك شرف معرفته و مقابلته لتبولت في سروالك أيها الغبي. تحية لناصر المقاومة الأبي المتعالي عن تطاول الحشرات
أي ألم أيها الخفاش بل الألم هو ما تشعرون به أنتم أيها المرتزقة عديمي الإحساس و الضمير قاتلكم الله يا قتلة الأطفال و الأبرياء لايسمح بالاساءة للشخصيات الاسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز توضيحات للقعقاع الجزائرى ما الفرق بين عمليات قاعدة الجهاد في الجزائر وعمليات طالبان في باكستان ؟ NUM نرى البعض وهم قلة يرعدون ويزبدون ويتباكون مع سقوط كل قتيل من الجيش الجزائري العميل لفرنسا ، أو للجيش اليمني حامي حمى الأمريكان والأسود العنسي بينما نجدهم يكبرون ويهللون مع سقوط كل قتيل في الجيش العراقي العميل للأمريكان أو للصحوات العملاء للأمريكان أو للجيش الباكستاني جلست أتفكر في هذه المفارقات الغريبة فوجدت أن للإعلام العميل دور كبير في توجهات هؤلاء وبناء معتقداتهم وآراءهم فالإعلام العربي يقف على الضد من الجيش العراقي ولذلك لا نرى أي تشنيع كبير على من ينفذ العمليات ضدهم مع أن عملهم وعمل الجيش الجزائري مثلا واحد هؤلاء يحافظون على المصالح الأمريكية وأولئك يحافظون على المصالح الفرنسية هؤلاء يستهدفون المجاهدين الذين يريدون تحكيم شريعة الله في بلاد الرافدين ، وأولئك يقتلون كل من يفكر في إسقاط حكومة أبوتفليقة أما الصحوات فلأن بعض الجبهات والتي تدعمها بعض الدول ترى بمشروع الصحوات المرتدة تهديدا لمشروعها لذلك لا نرى تشنيعا كبيرا في استهدافهم ، مع أن تبريرات الصحوات المرتدة هي في حفظ مناطق أهل السنة أما باكستان فلأنها بعيدة نوعا ما عن البلدان العربية فلذلك نرى ضحايا الإعلام العميل يتلاعب بأفكارهم وبمنهجهم .. فهم مع قتل الجندي العراقي والباكستاني ، وضد قتل الجندي الجزائري حامي حمى فرنسا أوعلى الأقل لا يرعدون ويزبدون لقتلى الصحوات والجيش العراقي لاشك أن الموضوع يحتاج بسط أكثر ، وتحليل أعمق لعقليات هؤلاء .. ولكنها فقط مجرد خاطرة خطرت NUM مسألة جنود الطاغوت الجزائريين أوضح عندي من مسألة الجيش الباكستاني . لأن أؤلئك الجزائريون قد تشبعوا معرفة بالقضية من أصلها NUM إسلاميون وصلوا لسدة الحكم . NUM قانونيون علمانيون مدعومون من فرنسا والغرب يسفكون دمائهم . NUM الجزائر تصبح مطحنة بين أناس يرفعون المصحف من جهة وأناس يرفعون الياسق من جهة . وهي من أقدم وأعدل القضايا على مر التاريخ الحديث ، قهر فيها أهل الدين وسحقواومثل بهم . فمن بلغت جرأته به أن يقاتل هؤلاء المصلحين فإنه قد بالغ ومن حملته رجله لجبالهم فإن حكمه قطع الرأس وبعد مبايعة الإخوة للتنظيم فإني أرى والله أعلم أن المشروع أخذ بعدا آخر ولذلك اتحدت الجهود ضدهم وسحبت عليهم صفة الغلو والعشوائية ووو . موضوع أفكر في الجمع له وتحليله منذ زمن بعيد . والله اعلم . NUM يا اخي انا اقولها لك صراحة بان الجزائر لها جيش في المخابرات متخصص في العمل على مواقع الانترنات و هم الذين يكتبون و يردون و يتباكون و لعلهم ياثرون في بعض الجهال فيقولون باقوالهم . فاذهب و شاهدهم على موقع الخنزيرة مثلا كيف يردون و يمكن معرفتهم بسهولة لان ردودهم متشابهة و يستعملون نفس الافكار و نفس الكلمات و حتى معرفاتهم مضحكة من نوع الجزائرية الحرة و الجزائري الحر و ابن الجزائر و الجزائري المسلم و عدو القاعدة و هلم جرا من هذه الحماقات. فهؤلاء الخبثاء يجترون نفس الكلام القاعدة تقتل المسلمين و المدنيين حتى الكنديين الذين قتلوا في بومرداس قالوا بانهم من المسلمين . كيف تؤيدون من يسفكوا دمائنا واستباحوا أعراضنا واستحلوا دمائنا وسرقوا أموالنا وفجروا أبنائنا ونسائنا أي دين هذا لاسمح بالاساءة لاعضاء المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلامي الجنسية ناصر العمر عميل للعلوج و الصهاينة انضم إلى مؤسسة راند منذ زمن باع دينه و عرضه و شرفه مقابل حفنة من الدليرات عليه من الله ما يستحق. أولا أنا لا أؤيد ناصر العمر هذا ثانيا هل تؤيد قتل هؤلاء الجهلة مصاصي الدماء للمسلمين في الجزائر؟؟؟؟؟؟ ألا إن لعنة الله على الظالمين كيف استبحتم دماء المسلمين كيف ألا تخاف الله ربك ؟؟؟ كيف ستلقى ربك وقد ناصرت من قتلوا آلاف المسلمين ونحروهم ؟؟؟؟ كيف سيكون هؤلاء الخنازير مجاهدون ؟؟؟؟ رحماك يارب اللهم عليك بكلااب النار اللهم اخذلهم اللهم سلط عليهم أنواع عذابك اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك...
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أقسم لك بالله لو كنت هنا في الجزائر وأعرف مكانك لنحرتك كنحر الخراف أيها العميل كيف تؤيدون من يسفكوا دمائنا واستباحوا أعراضنا واستحلوا دمائنا وسرقوا أموالنا وفجروا أبنائنا ونسائنا أي دين هذا أيها المتعجرف الإسلام بيرئ منكم يا كلاب النار واذا خاطبهم الجاهلون قالو سلاما وعلى العموم ما ضر السحاب نبح الكلاب NUM كتب في فضح العصابات الحاكمة في الجزائر الكتاب الأول هذا هو الكتاب الذي يفضح فيه حبيب سوايدية مجرمي الحرب في الجزائر ، خالد نزار و العماري و سماعين و توفيق و غيرهم الذين عاثوا في أمة المليون و نصف شهيد فسادا و تقتيلا و ما يزالون أضغط علر الرابط التالي للتحميل . . ... . الكتاب الثاني و هذا كتاب آخر يزيد هذه العصابة المجرمة مزيدا من الفضح و التعرية إنه كتاب وقائع سنين الدم أو للعقيد محمد سمراوي الضابط السامي السابق في صفوف المخابرات الجزائرية و أحد الانقلابيين في الجزائر سنة NUM NUM NUM NUM انقر على الرابط للتحميل . . . أرجوكم لا تنسونا في الدعاء و ادعوا على هذه العصابة ليريح الله الأمة من شرورها. الكتاب الثالث كتاب مهم جدا في أصل الأزمة الجزائرية؛ شهادة عن حزب فرنسا في الجزائر النسخة العربية لكتاب . لرئيس الحكومة الجزائري الأسبق اللاجئ ببريطانيا د.عبد الحميد براهيمي للتحميل NUM NUM ميجاأوكتي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . أو NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . وهذا لقاء له مع جريدة الشروق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أولا أنا لا أؤيد ناصر العمر هذا ثانيا هل تؤيد قتل هؤلاء الجهلة مصاصي الدماء للمسلمين في الجزائر؟؟؟؟؟؟ ألا إن لعنة الله على الظالمين كيف استبحتم دماء المسلمين كيف ألا تخاف الله ربك ؟؟؟ كيف ستلقى ربك وقد ناصرت من قتلوا آلاف المسلمين ونحروهم ؟؟؟؟ كيف سيكون هؤلاء الخنازير مجاهدون ؟؟؟؟ رحماك يارب اللهم عليك بكلااب النار اللهم اخذلهم اللهم سلط عليهم أنواع عذابك اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك... اتمنى الأن ان تخرج وتصرخ من شباك دارك لكن قبل ان تصرخ اشرب زيت خروع فهو جيد لتحسين الصوت كلاااااااااااااااااااااااااب النار خواااااااااااااااااااااااااااااااااااارج ماذا سيحصل لا شيء قد تأتي لك سيارة الأسعاف لنقلك الى مستشفى اصحاب الهفوات في عقولهم او سيتم رمي عليك شيء من الشارع لأسكاتك فأفرغوا شحناتكم وطاقتكم في مستطيل المشاركة هنا
حكم قتال الحكام في الجزائر حكم قتال الحكام في الجزائر مدخل المسلم مأمور شرعا بأن يعلم حكم الله في كل عمل يريد القيام به صغيرا كان أو كبيرا حتى يصيب الطاعة ويجتنب المعصية ، فيأتمر بما أمره الله ، وينتهي عما نهاه ، قال صلى الله عليه وسلم من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد ، وبذلك يكون دائرا مع الشرع حيث دار ، والطاعة لا تكون إلا لله ورسوله ، والمعصية لا تعتبر كذلك إلا إذا كانت في حق الله ورسوله صلى الله عليه وسلم . قال تعالى وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن تكون لهم الخيرة من أمرهم ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا الأحزاب NUM NUM . وجاء في معرض التنبيه لرسول الله صلى الله عليه وسلم وهو المعصوم تنبيها للأمة من ورائه ، فقد قال عز وجل يا أيها النبي اتق الله ولا تتطع الكافرين والمنافقين إن الله كان عليما حكيما واتبع ما يوحى إليك من ربك إن الله بما تعملون خبيرا الأحزاب NUM NUM NUM . ومما هو مأمور به رسول الله صلى الله عليه وسلم في اتباعه ما يوحى إليه الحكم بما أنزل الله سبحانه وتعالى . إنه لمن المعلوم من الدين بالضرورة أن الحكم لله وأن حكم المسلمين لا يكون إلا بما شرع الله قرآن وسنة ، قال عز وجل أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يؤقنون المائدة NUM NUM . ومن المعلوم من الدين بالضرورة أن الجهاد من ديننا ، بل تقوم عليه حياة أمتنا ، فهو من الوسائل العملية التي تحفظ الدين في الأرض والعباد ، وبه تدفع الفتنة ويتحقق العدل والسلام ، قال تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله الأنفال NUM NUM ، وقال صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتى يقاتلون على الحق الحديث ... والسؤال هل قتال حكام الجزائر طاعة أم معصية ؟ بلغة أخرى هل قتال حكام الجزائر جهاد ؟ قبل الإجابة عن السؤال يجب أن نعرف باختصار شديد ما الجهاد ؟ وما حقيقته ؟ وما هدفه ؟ والجهاد لغة من الجهد ، وهو الطاقة والمشقة . وشرعا نورد تعريف ابن عرفة رحمة الله عليه حيث قال قتال مسلم كافرا غير ذي عهد لإعلاء كلمة الله تعالى ، أو حضوره له ، أو دخول أرضه اه وقد بين حقيقته شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله فقال الجهاد حقيقته الإجتهاد في حصول ما يحبه الله من الإيمان والعمل الصالح ، ومن دفع ما يبغضه الله من الكفر والفسوق والعصيان . أما الهدف ، فقد حددته الآية الكريمة وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما تعملون بصير الأنفال NUM NUM . والفتنة كما ذهب المفسرون هي الكفر أو الخزية القتل أو السجن أو التعذيب ، وبلغة لا تدع مجالا للإختلاف حتى لا يكون للكفر والكافرين سبيل على المؤمنين ، أو حتى لا تكون سطوة وسلطة على البشرية من قبل الكفار ، ولهذا قالوا كل قتال لا يراد به إعلاء كلمة الله فليس بجهاد . والسؤال الآن هل كلمة الله في الجزائر هي العليا ؟ هل أراد في يوم ما حكام الجزائر تباعا منذ الاستقلال NUM NUM أن يفسحوا المجال لتكون كلمة الله هي العليا ؟ التاريخ والواقع يشهدان أن هذا لم يقع ، بل كل ما وقع على العكس من ذلك . قال تعالى ألم تر إلى الذين بدلوا نعمة الله كفرا وأحلوا قومهم دار البوار جهنم يصلونها وبئس القرار وجعلوا لله انداد ليضلوا عن سبيله قل تمتعوا فإن مصيركم إلى النار إبراهيم NUM NUM NUM NUM لقد بدلوا نعمة الله الإسلام كفرا الاشتراكية وقتها ، وأحلوا بالجزائر الخراب بشهادة من يسعون اليوم لاستبدال الديمقراطية والليبرالية بالاشتراكية ، فإلى متى يا عباد الله يبقى المسلمون يحصدون ما زرعت الجاهلية من أشواك ؟ والسؤال الثاني الذي يكمل السؤال السابق هل الذين رفعوا السلاح في وجه حكام الجزائر يريدون إعلاء كلمة الله ؟ أما النية فموكولة إلى الله ، وأما الواقع فيدل على ذلك ، فالحركة الجهادية ما هي إلا ثمرة نتجت عما قدمته أجيال من عمل في سبيل الله ، قبل وأثناء وبعد الثورة التحريرية ، فأما قبل وأثناء الثورة فلا إشكال ، وأما بعد ، فالسؤال المطروح هل وجب الجهاد ضد هؤلاء الحكام ؟ وإذا كان الجواب نعم وجب الجهاد فما هو المستند الشرعي في ذلك ؟ أقول وبالله التوفيق بعد دراسة لا بأس بها للنصوص الشرعية كتابا وسنة والتي تناولت مسألة الطاعة طاعة أولي الأمر ، كونهم أولي أمر فعلا ، أي يحكمون بما أنزل الله وجد أن الطاعة أنحصرت فيما ليس بمعصية ، وأنت تمسك أي كتاب فقهي أو كتاب سنة إلا وتجد العبارة ما لم يأمر بمعصية تعقب على الكلام على الطاعة مباشرة ، أو تجد ما يؤدي معناها ، فالطاعة مقيدة دائما بعدم وقوع معصية لله . أخرج البخاري من حديث أنس أسمعوا واطيعوا ، وإن استعمل عليكم عبد خبشي رأسه زبيبة ، ما أقام فيكم كتاب الله تعالى . وأخرج الشيخان وغيرهما من حديث ابن عمر على المرء المسلم السمع والطاعة فيما أحب وكره ، إلا أن يؤمر بمعصية ، فإن أمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة . هل الإحتكام إلى غير شرع الله معصية ؟ نعم معصية ، وهو كفر أو يؤدي إلى الكفر المخرج من الملة ... هل القيام على المعصية طاعة ؟ نعم طاعة ... غير أن المشكلة هي تحديد وسيلة هذه الطاعة طاعة القيام ضد المعصية ، وهذا ما نحن بصدد التأصيل له هذه دائر المرتكز الأول . بالرجوع إلى كتب السنة والفقه المعتمدة لدى أهل السنة والجماعة تبين أن دائرة الحاكم الجائر إنحصرت في الجور في أمور الدنيا ، أما جعل زبالة البشر من قوانين زائفة بدل شريعة الله ، فلم يذهب أحد إلى تسويتها بالجور في الدنيا ، بل ما يفهم من فقه الأئمة الأعلام أن هذا غير وارد أصلا في كلامهم وهم يبحثون في باب الإمامة الجائرة وفي حديث حذيفة تسمع وتطيع وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك فاسمع واطع ... إذن قد تبين والله أعلم أن رفض شريعة الله قولا وعملا لا يندرج تحت دائرة الجور الذي يصبر عليه وينهى فيه عن معصية اصحابه والخروج عليهم بالسلاح . وهذا النهي عن الخروج على الذين لم يبدلو نعمة الله كفرا من حكام الجور ، هو في حد ذاته مختلف فيه بين العلماء ، فكيف بالذي رفض شرع الله في جملته لا في جزئية من جزئياته هذه دائرة المرتكز الثاني بالرجوع إلى كتب السياسة الشرعية تبين أن مقصد الإمامة حراسة الدين وسياسة الدنيا به و، وبلغة أدق وأوضح سياسة الدنيا وفق مقتضى الشرع ، وعليه وجب على الأمة إزاحة من لا يحقق مقصد الإمامة ، إذ لا مبرر لبقائه على الإطلاق ، ذلك أن الإمامة منصب ديني قبل أن يكون منصب دنيوي ، فهل يعقل أن يؤم الناس في الصلاة من وقف أمامهم ليس ساكتا بل وقف يمنعهم من أداء الصلاة ؟ إنه لا يقول بهذا مجنون ولاعاقل ، إنما جعل الإمام ليؤتم به ، إذا كبر فكبروا وإذا ركع فاركعوا وإذا سجد فاسجدوا ... الحديث ، فإذا لم يكبر ولم يركع ولم يسجد ، أزحناه ووضعنا مكانه وفقا لشروط الإمامة هذه دائرة المرتكز الثالث ، ولا يخفى أنه إن منعنا من إقامة الصلاة يقاتل . بعد مراجعة لفقه الجهاد من خلال الكتاب والسنة ، تبين أن الجهاد شرع لإعلاء كلمة الله ، ومنه فقد وجب جهاد كل من وقف ضد تحقيق هذا الهدف ... ووأقول لأولئك الذين يتساءلون عن مدى شرعية قتال الحكام في الجزائر والله لو لم يسخر الله في عالم الأسباب جنودا له ، لضحك الشعب الجزائري قليلا وبكى على دينه كثيرا . لقد جند حكام الجزائر أنفسهم لأن تكون كلمة الذين كفروا هي العليا وكلمة الله هي السفلى والعياذ بالله NUM ألغوا نتائج الإنتخابات ، فاغتصبوا بذلك حق الشعب وسلبوا إرادته التي كانت مع إقامة شرع الله . NUM زجوا بالالاف في المعتقلات والسجون ، وقتلوا وشردوا ، وانتهكوا الحرمات ، واقتحموا المساجد ، وداسوا المصاحف ... إلى غير ذلك من المنكرات . NUM حموا وشجعوا ولا زالوا يشجعون الفسق والفجور وكل عصيان لله من تفسخ وإلحاد وردة ، ووقفوا بالمرصاد لكل من حدثته نفسه أن يلتزم الإسلام نظام حياة ، ورغم ذلك كتب لهذا الدين أن ينتصر ... فلما كان ذلك حورب جهارا . نحن المجاهدون في الجزائر نعتبر أن الحكم الإسلامي كان قاب قوسين أو أدنى من التحقق ، ومن سياستنا الشرعية أن من تمت له البيعة وجبت نصرته ، ومن خرج عليه ينازعه الكرسي قوتل وعومل معاملة الباغي ، فكيف بالذي خرج ينازع الشعب أغلبية الشعب في أن لا يكون دينه الإسلام كشرع يحتكم إليه بعد أن اختار رجالا لذلك ؟ بكل صراحة ووضوح فقد رفضوا شرع الله بشكل لا يحتمل التأويل هذه دائرة المرتكز الرابع . بعد مراجعة باب الردة ، تبين أن أبا بكر الصديق ومعه الصحابة رضي الله عنهم ، ألحق بالمرتدين المانعين للزكاة مع الإعتراف ، جاء في فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM ... وإنما قاتلهم الصديق ولم يعذرهم بالجهل لأنهم نصبوا القتال اه وحكام الجزائر NUM أنكروا تحكيم شرع الله ، وكانوا مانعين مع الإعتراف . NUM نصبوا القتال قتال من أرادوا تحكيم شرع الله وعليه فإننا نعلن ونحن على يقين إن شاء الله من أننا للشرع محتكمون وللشرع مطبقون ومتبعون ، وإن قتالنا لحكام الجزائر جهاد ، وأن كل جزائري خاصة وكل مسلم عامة معني بهذا الجهاد ، وهو مأمور شرعا أن يساهم في هذا الجهاد حسب استطاعته وموقعه الذي يجب أن يحتله تبعا لمتطلبات الجهاد . ونسأل الله أن نكون من أهل الحديث الذي يقول فيه المصطفى صلى الله عليه وسلم لن يبرح هذا الدين قائما ، تقاتل عليه عصبة من المسلمين حتى تقوم الساعة رواه مسلم . اللهم فاشهد أننا بلغنا يا شعب ، اللهم فاشهد أننا بلغنا يا ظلمة ويا طغاة ويا أعوان الطغاة ، وستشهد عليكم ألسنتكم وأيديكم وأرجلكم معنا أنكم كنتم تحاربون الله ورسوله والمؤمنين ، والله وكيلنا ووكيلكم . الموقعون أبو صهيب السعيد العبودي أبو خولة مصطفى العبودي أبو ريحانة فريد عشي أبو الحارث سليمان حجاج أبو ايمن مصعب خثير أبو هبة الرحمن بوبكر قماس المصدر منبر التوحيد و الجهاد
تنبيه الحائر الى حكم الجهاد في الجزائر تنبيه الحائر الى حكم الجهاد في الجزائر قبل أن أتطرق إلى ما تقوم به قاعدة الجهاد في الجزائر وهل هو جهاد شرعي أم لا فيجب أولا معرفة بعض الحقائق.متى يجوز الخروج على الحكام؟جاء في صحيح البخاري قال عليه الصلاة والسلام إن هذا الأمر في قريش، لا يعاديهم أحد إلا كبه الله في النار على وجهه، ما أقاموا الدين.وقال أيضا اسمعوا وأطيعوا وان استعمل عليكم عبد حبشي كأن رأسه زبيبة ما أقام فيكم كتاب الله.وذكر شيخ الإسلام في مجموع الفتاوى ج NUM ص NUM NUM .. عن جابر بن عبد الله رضي الله عنه قال أمرنا رسول الله أن نضرب بهذا السيف من عدل عن هذا المصحف .وقال رحمه الله فمن عدل عن الكتاب قوم بالحديد ، ولهذا كان قوام الدين بالمصحف والسيف، كتاب يهدي وسيف ينصر السياسة الشرعية .قال ابن حجر قال ابن التين وقد أجمعوا أنه أي الخليفة إذا دعا إلى كفر أوبدعة أنه يقام عليه. وقال ابن حجر وملخصه أنه ينعزل بالكفر إجماعا، فيجب على كل مسلم القيام في ذلك. فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM .فكما ترى أخي المسلم النصوص صريحة في جواز الخروج على الحاكم الذي كفر، فحديث إلا أن تروا كفرا بواحا وحديث ماأقام فيكم كتاب الله و ماأقاموا الدين تقيد وتخصص أحاديث الطاعة والصبر ، فإذا لم يقم الحاكم حكم الله وظهر منه الكفر البواح وجب الخروج عليه بإجماع السلف ولهذا قال شيخ الإسلام أجمع علماء المسلمين على أن كل طائفة ممتنعة عن شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة، فإنه يجب قتالها، حتى يكون الدين كله لله. السياسة الشرعية ج NUM ص NUM NUM NUM وما بعدها .والمقصود بالكفر البواح أي الظاهر ، قال الخطابي معنى قوله بواحا يريد ظاهرا.. أي كفرا ظاهرا كالتحاكم إلى القوانين الوضعية ، وموالاة المشركين، وماهم عليه من البغض لهذه الأمة بل لم يترك هؤلاء الحكام الملاعين ناقضا من نواقض الإسلام العشرة إلا وارتكبوه.. وفي بعض روايات البخاري لهذا الحديث إلا أن تروا معصية بواحا وفي بعضها إلا أن يأمروا بإثم بواح .فإذا فقهت هذا أخي المسلم فاعلم أن ماتقوم به قاعدة الجهاد في المغرب الإسلامي جهاد شرعي قائم البرهان كقائم الظهيرة وحكام الجزائر من أكفر خلق الله وأهل الجزائر أدرى بشعابها ..ومادامت قاعدة الجهاد قد رأت في نفسها القدرة على المنابزة فقد وجب عليها ذلك وهذا ماهو حاصل .. قال العلامة عبد الرحمن بن حسن ولا ريب أن فرض الجهاد باق إلى يوم القيامة ٬ والمخاطب به المؤمنون ٬ فإذا كان هناك طائفة مجتمعة لها منعة وجب عليها أن تجاهد في سبيل الله بما تقدر عليه لا يسقط عنها فرضه بحال٬ ولا عن جميع الطوائف. الدرر السنية NUM NUM NUM . فان قال قائل ولكن سيتسبب ذلك في سفك دماء أناس أبرياء ؟؟قلت المجاهدون مطالبون شرعا بضرب أهل الكفر بشتى أنواع الأسلحة بما فيها المتفجرات دفعا للضرر الأعظم الكفر وما تتبعه من مفاسد في الدين والعرض والنفس .. فيجب دفعه ولو أدى إلى ارتكاب الضرر الخاص وهو سقوط بعض المسلمين خطأ لا قصدا. ولا ريب أن الخطأ وارد فد يحدث أن يقتل مسلمون في بعض العمليات تبعا لا قصدا وهذا يحدث في كل مكان والخطأ حدث حتى في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم فقتل أسامة مسلما وفعل خالد مثل ذلك وماضرهم ذلك شيئا ..وقد تبين لكل عاقل أن ضرر ترك الجهاد وتعطيله أعظم في الدين والدنيا مما قد يترتب على الجهاد من ضرر يلحق البعض في نفس أو مال أو نحو ذلك ، مع كون هذا الضرر هو من الضرر الخاص مقارنة بالمصائب التي تضرب الأمة كلها في دينها ودنياها.وفي ذلك يقول علماؤنا.قال شيخ الإسلام بل لو كان فيهم قوم صالحون من خيار الناس ولم يمكن قتالهم إلا بقتل هؤلاء لقتلوا أيضا فان الأئمة متفقون على أن الكفار لو تترسوا بمسلمين وخيف على المسلمين إذا لم يقاتلوا فانه يجوز أن نرميهم ونقصد الكفار ولو لم نخف على المسلمين جاز رميهم أولئك المسلمين أيضا في أحد قولي العلماء ، ومن قتل لأجل الجهاد الذي أمر الله به ورسوله وهو في الباطن مظلوم كان شهيدا وبعث على نيته ولم يكن قتله أعظم فسادا من قتل من يقتل من المؤمنين من المجاهدين وإذا كان الجهاد واجبا وان قتل من المسلمين ماشاء الله فقتل من يقتل في صفهم من المسلمين لحاجة الجهاد ليس أعظم من هذا .... وللمزيد أنظر مسألة التترس في المغني والشرح الكبير NUM NUM NUM NUM NUM والمجموع شرح المهذب NUM NUM NUM NUM NUM .وقال وإن كان قتل من لم يقاتل من النساء والصبيان وغيرهم حراما فمتى احتيج إلى قتال قد يعمهم مثل الرمي بالمنجنيق والتبييت بالليل جاز ذلك كما جاءت فيها السنة في حصار الطائف ورميهم بالمنجنيق وفي أهل الدار من المشركين يبيتون وهو دفع لفساد الفتنة أيضا بقتل من لا يجوز قصد قتله. وكذلك مسألة التترس التي ذكرها الفقهاء، فإن الجهاد هو دفع فتنة الكفر فيحصل فيها من المضرة ما هو دونها، ولهذا اتفق الفقهاء على أنه متى لم يمكن دفع الضرر عن المسلمين إلا بما يفضي إلى قتل أولئك المتترس بهم جاز ذلك. مجموع الفتاوى باب الجهاد .قال النووي جواز الرمي على قصد قتال المشركين ويتوخى المسلمين بحسب الإمكان لأن مفسدة الإعراض أكثر من مفسدة الإقدام ولا يبعد احتمال طائفة بالدفع عن بيضة الإسلام ومراعاة للأمور الكليات. اهوقال الكاساني في بدائع الصنائع ولا بأس برميهم بالنبال وإن علموا أن فيهم مسلمين من الأسارى أو التجار لما فيه من الضرورة إذ حصون الكفرة قلما تخلو من مسلم أسير أو تاجر فاعتباره يؤدي إلى انسداد الجهاد ولكن يقصدون بذلك الكفرة دون المسلمين ، لأنه لا ضرورة في القصد إلى قتل مسلم بغير حق، وكذا إذا تترسوا بأطفال المسلمين ، فلا بأس بالرمي إليهم لضرورة إقامة الفرض لكنهم يقصدون الكفار دون الأطفال. اهقال القرطبي بعد أن جوز ذلك لكن لما كانت هذه المصلحة غير خالية من المفسدة نفرت منها نفس من لم يمعن النظر فيها ؛ فإن تلك المفسدة بالنسبة على ما يحصل منها عدم أو كالعدم والله أعلم . اهأما عن المكرهين في صف العدو فحكمهم حكمهم أي القتل حتى وان كانوا مسلمين، ففي صحيح مسلم عن أم المؤمنين عائشة قالت عبث رسول الله صلى الله عليه وسلم في منامه فقلنا يارسول الله صنعت شيئا في منامك لم تكن تفعله؟ فقال العجب ، إن ناسا من أمتي يؤمون بالبيت لرجل من قريش قد لجأ بالبيت حتى إذا كانوا بالبيداء خسف بهم ، فقلنا يارسول الله ، إن الطريق قد يجمع الناس.. قال نعم ، فيهم المستبصر والمجبور وابن سبيل يهلكون مهلكا واحدا ويصدرون مصادر شتى يبعثهم الله على نياتهم.قال شيخ الإسلام فالله تعالى أهلك الجيش الذي أراد أن ينتهك حرماته، المكره فيهم وغير المكره مع قدرته على التمييز بينهم مع أنه يبعثهم على نياتهم ، فكيف يجب على المؤمنين المجاهدين أن يميزوا بين المكره فيهم وغير المكره وهم لا يعلمون ذلك بل لو كان فيهم قوم صالحون من خيار الناس ولم يمكن قتالهم إلا بقتل هؤلاء لقتلوا أيضا.. ومن قتل لأجل الجهاد الذي أمر الله به ورسوله هو في الباطل مظلوم كان شهيدا وبعث على نيته ولم يكن قتله أعظم فسادا من قتل من يقتل من المؤمنين المجاهدين..اهويلزم لمن قال بمسألة قتل الأبرياء من دون تقييد ولا تخصيص أن يتهم الرسول صلى الله عليه وسلم والصحابة ومن بعدهم بأنهم من قتلة الأبرياء على اصطلاح هؤلاء القائلين، لأن الرسول نصب المنجنيق في قتال الطائف، ومن طبيعة المنجنيق عدم التمييز.أما عن المفاسد والفوضى التي سوف تحدث قال الشاطبي المصالح المجتلبة شرعا، والمفاسد المستدفعة إنما تعتبر من حيث تقام الحياة الدنيا للحياة الأخرى، لا من حيث أهواء النفوس في جلب مصالحها العادية، أو درء مفاسدها العادية... إلى أن قال المنافع الحاصلة للمكلف مشوبة بالمضار عادة، كما أن المضار محفوفة ببعض المنافع.. الموافقات NUM NUM NUM .وقال أيضا النفوس محترمة محفوظة الإحياء، بحيث إذا دار الأمر بين أحياءها وإتلاف المال عليها، أو إتلافها وإحياء المال، كان إحياؤها أولى، فإن عارض إحياؤها إماتة الدين، كان إحياء الدين أولى، وإن أدى إلى إماتتها، كما جاء في جهاد الكفار، وقتل المرتد ، وغير ذلك، وكما إذا عارض إحياء نفس واحدة إماتة نفوس كثيرة في المحارب مثلا، كان إحياء النفوس الكثيرة أولى. الموافقات NUM NUM NUM .وقال شيخ الإسلام فكل الفتن تصغر وتهون أمام فتنة الشرك.. وكل فتنة تحتمل في سبيل إزالة الفتنة الأكبر؛ ألا وهي فتنة الشرك والكفر.. فالقتال وإن كانت تترتب عليه بعض المشاق والآلام والفتن إلا أنها كلها تهون في سبيل إزالة فتنة الكفر والشرك.اهوقال القاضي عياض وابن حجر، وإذا وقع الحاكم في الكفر فلا ينظر إلى مفسدة الخروج عليه، إذ لا مفسدة أعظم من فتنة الكفر، قال تعالى والفتنة أكبر من القتل ، وقد أجمع العلماء على أن حفظ الدين مقدم على حفظ النفس وغيرها من الضرورات الخمس. النووي شرح مسلم .وقال القرطبي رحمه الله قوله تعالى والفتنة أشد من الكفر أي الفتنة التي حملوكم عليها وراموا رجوعكم بها إلى الكفر أشد من القتل.وقال مجاهد رحمه الله في تفسير قوله تعالى والفتنة أشد من القتل قال إرتداد المؤمن إلى الوثن أشد عليه من القتل.وقال ابن سحمان فلو اقتتلت البادية والحاضرة حتى يذهبوا لكان أهون من أن ينصبوا في الأرض طاغوتا يحكم بخلاف شريعة الإسلام.وكلمة أخيرة أقولها للبعض إذا استهدف المجاهدون هدفا فهم يعلمون ماهو هذا الهدف ولا داعي للتشدق فلستم أتقى وأورع من هؤلاء الذين باعوا أنفسهم لله ، وان أبيتم إلا الصراخ فاصرخوا حتى تموتوا غير مأسوف عليكم ومن أنتم يا حثالة حتى يعطل الجهاد لأجلكم؟. قال الشاطبي فإن عارض إحياؤها أي النفس إماتة الدين، كان إحياء الدين أولى. منقول
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر و لأمتنا الحبيبة التي طغى عليها سيل الإعلام الجارف المضلل، و غشيتها أكاذيب المرتدين و تلبيساتهم المتهافتة نقول لن نمل و لن نكل من تكرار طمأنتنا لكم بأننا ننتقي أهدافنا بدقة و نحرص على دمائكم أيما حرص... و أننا لا نستهدف الأبرياء كما يزعم بهلوان الداخلية و يكذب عليكم في كل مرة... فالكل يعلم من هم قتلة الأبرياء في سركاجي و برواقية و مجازر الشراربة و الأخضرية ... إلى آخر قائمة الإجرام التي شهد عليها ضباط سامون من الجيش الجزائري... أما المجاهدون الأبرار فهم أحرص الناس على دماء المسلمين...و هل يمكن أن يقدم استشهادي على قتل إخوانه و أهله..و هل ثكنة حرس السواحل و المدرسة العليا للدرك و مقر قيادة الجيش و قوات الشرطة تحوي داخلها أبرياء ؟..و هل المنتسبون إليها و المنخرطون فيها و المترشحون للدخول إليها مدنيون ؟ ... فيا أمتنا الحبيبة المسلمة صمي آذانك عن عبيد أمريكا...فهم جلادوك الحقيقيون ...و هم قتلة الأبرياء ... و هم مصاصو دمائك ...و منتهكو مقدساتك...و هم بائعوك لأعدائك. فالله أكبر ..الله أكبر...الله أكبر على من طغى وتجبر . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الشعراء من الآية NUM NUM NUM وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الله أعلى وأكبر ممن عتى وتجبر أيها المجرمون يا عصبة الذل والهوان خاب رجاؤكم يا قتلة يا جهلة يا خنازير يا كلاب النار أأصبح تفجير المسلمين وقتلهم جهادا؟؟؟؟ ومن الذي يقوم يقوم بقتل المسلمين يا ناصر الخنازير ؟؟؟ كيف وهم يقرون بعملياتهم الإجرامية هذه حيث NUM NUM من الضحايا هم مسلمون مدنيين أبرياء أنا ابن الجزائر وأدرى وأعلم بأحوالنا منكم ..كذبتم والله اللهم عليك بكلاب النار اللهم اجعل كيدهم في نحرهم اللهم اخزهم اللهم أدر دائرة السوء عليهم اللهم زلزلهم من تحت أقدامهم اللهم دمرهم يارب العالمين منذ متى أصبح تفجير المسلمين جهادا أيها الأوغاد ؟؟؟ منذ متى ياجبناء ؟؟؟ منذ متى ياعصبة الذل والنفاق؟؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل والله المستعان على ما تصفون
ان شاء الله ونحن مقبلون على الشهر المبارك نسمع المزيد من العمليات الأستشهادية في العراق والجزائر خصوصا نثر الجواهر في مناقشة المعترض على تفجيرات الجزائر روابط مباشرة بسم الله الرحمن الرحيم نصرة لاخواننا فى المغرب الاسلامي وردا لكل شبهة عنهم حفظهم الله ورعاهم يسرنا اعادة نشر رسالة هامة جدا فى بابها نسال الله ان ينفع بها .واستجابة لطلب الاخوة اعزهم الله. نثر الجواهر في مناقشة المعترض على تفجيرات الجزائر للشيخ الفاضل أبي يحيى الليبي حفظه الله للتحميل بصيغة وورد . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . بصيغة كروبات . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز نثر الجواهر في مناقشة المعترض على تفجيرات الجزائر روابط مباشرة بسم الله الرحمن الرحيم نصرة لاخواننا فى المغرب الاسلامي وردا لكل شبهة عنهم حفظهم الله ورعاهم يسرنا اعادة نشر رسالة هامة جدا فى بابها نسال الله ان ينفع بها .واستجابة لطلب الاخوة اعزهم الله. نثر الجواهر في مناقشة المعترض على تفجيرات الجزائر للشيخ الفاضل أبي يحيى الليبي حفظه الله للتحميل بصيغة وورد . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . بصيغة كروبات . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون أي شيخ هذا ؟؟؟؟ ومن أنى لهم العلم ؟؟؟ إنهم علماء الباطل وعلماء النفاق NUM NUM NUM علماء كلاب النار أنتم يا عصبة الذل لا تفهمون قول الله عز وجل وقول رسوله الكريم صلى الله عليه وسلم ولا أقوال السلف الصالح بل تمتثلون لعملاء الباطل والنفاق فمن انى لكم هذا العلم يا خنازير النار مثواكم وبئس المصير
بشرى سارة حركة شباب المجاهدين نحن تلامذة بن لادن ونتفاوض للإنضواء تحت رايته السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صورة نادرة لحاشي عيرو القائد العسكري السابق لحركة الشباب المجاهدين نحن نتفاوض حول كيفية الاندماج مع القاعدة هذا ما قاله الشيخ أبو منصور مختار روبو أحد كبار القواد العسكريين للشباب الحركة ثم استطرد الشيخ سوف نأخذ الأوامر من الشيخ أسامة بن لادن لأننا تلاميذه وأضاف أن الاندماج مع القاعدة أمر عقلاني في ظل الهجمات الأمريكية بما فيها هجمة أول مايو التي قتل فيها قائد الشباب السابق. وقال الشيخ حفظه الله القاعدة هي أم الجهاد في الصومال والكثير من قادتنا تلقوا تدريبهم في معسكرات القاعدة ، ونحن نحصل علي تكتيكاتنا من القاعدة وقضى الكثيرون منا بعض الوقت مع الشيخ أسامة بن لادن وأضاف بأن جماعته ترتبط بعلاقات طويلة الأمد مع القاعدة،وقال إنه يسعى لتعزيز هذه العلاقات . المصدر لوس أنجلوس تايمز. الشرق الأوسط ص NUM يقول الله عز وجل في محكم تنزيله ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما أيها الحروري ها أنا أزف لك البشرى ولأمثالك من الخوارج كلاب النار كما جاء وصفكم على لسان النبي صلى الله عليه وسلم بأن لكم النار بل أقبح من ذلك كلاب أهل النار جاء في الحديث عن ابن أبي أوفى قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول الخوارج كلاب أهل النار صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم يا رجل إن الذي ماتوا اخوتنا والذين قتلوا أبنائنا وهم من أهل الإسلام فكيف تصفهم بالمرتدين وأقول لذويهم اصبروا وأحتسبوا وأبشروا لإن النبي صلى الله عليه وسلم يقول عن الخوارج خير قتيل قتلوه يقول صلى الله عليه وسلم في ذم هذه الفرقة المارقة شر قتلى تحت أديم السماء وكفى بفعلهم هذا ذما أنهم أنتهكوا فيه حرمة الأشهر الحرم وأنتهكوا فيه حرمة الشعب المسلم والنبي صلى الله عليه وسلم يقول قتل المؤمن أعظم عند الله من زوال الدنيا وعن عبد الله بن عمر قال رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يطوف بالكعبة ويقول ما أطيبك وأطيب ريحك ما أعظمك وأعظم حرمتك والذي نفس محمد بيده لحرمة المؤمن أعظم عند الله حرمة منك ماله ودمه وأن نظن به إلا خيرا ولكن ماذا أقول إنه الهوى والضلال والعمى نسأل الله العافية كيف تشبه قتال الرسول صلى الله عليه وسلم بقتالكم للمسلمين واستباحة حرماتهم ودمائهم التي حرمها الله وعصمها وهي أعظم عنده من زوال الدنيا إن تشبيهكم هذا كما يقال ألم ترى أن السيف ينقص قدره إذا قيل إن السيف أمضى من العصى شتان ما بين البعرة والبعير أيها الحمقى الجهال بل أيها الخوارج أبشروا فإنه لن تصير لكم دولة وهذه بشهادة النبي صلى الله صلى الله وسلم وهذه سنة الله فيكم أيها الخوارج أين عقولكم وأين دينكم الذين تزعمون أنكم تسيرون عليه أيها الجهال أما علمتم أن للمعاهد والمستأمن حقوق في الإسلام ذكرها العلماء وبينوا أحكامها ألم يبلغكم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا جمع الله الأولين و الآخرين يوم القيامة ، يرفع لكل غادر لواء ، فيقال هذه غدرة فلان بن فلان الله أكبر هذه أقوال الرسول الأعظم أعميتم عنها ولكن ماذا نفعل لكم وقد جمعتم بين الجهل والحمق والسفاهة ألستم تدعون إلى تحكيم الشرع فها نحن ندعوكم لتحكيمه على أنفسكم أولا . أيها الخوارج يقول صلى الله عليه وسلم أيما امرئ قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما إن كان كما قال و إلا رجعت عليه أيها الخوارج التكفير حكم شرعي وهو لله والرسول وإنما يتكلم عن أحكام التكفير العلماء بشرع الله لا الجهال والرعاع ودعاة الضلالة . أيها الخوارج شعب الجزائر شعب مسلم ولن ترهبوه بأفعالكم هذه أبدا وكما صمد ضد الإستعمار وضد الإرهاب من الخوارج في سنين مضت فسيصمد أتعرفون لماذا لأنهم شعب مؤمن بربه وموقن بأن الإبتلاء من الله فهو بين خيرين خير الصبر على الإبتال وبين الشكر على الرخاء والنعمة فلله الحمد أيها الخوارج توبوا إلى الله قبل أن لا ينفع الندم وأقلعوا عما أنتم فيه من الضلال قبل أن تقفوا بين يدي الواحد القهار لتحاسبوا عند العزيز الجبار وساعتها ولات حين مندم . اللهم إرحم إخواننا الذين ماتوا في بن عكنون وحيدرة وتجاوز عنهم يارب العالمين اللهم من أردا بلادنا وسائر بلاد المسلمين بسوء فأجعل كيده في نحره وأجعل تدبيره تدميره اللهم عليكم بالخوارج الإرهابيين فكر الخوارج كم أضاع شبابا قتل التقاة وأهلك الأحبابا ذكر الرسول سبيلهم وطريقهم قد بان حين قاتلوا الأصحابا قتلوا الذي بالعدل أحكم ملكه فاروق أحمد من دعي فأجابا وكذا عثمان ذو النورين من جعل الحياء مفصلا جلبابا قتلوه غدرا يوم عنه تآلبوا جمعوا له الأوباشا والأحزابا وكذا علي زوج بنت نبينا وأبو الحسين فلا تكن مرتابا هم قاتلوه فلتكن متأكدا طعنوه ظلما داخلا محرابا فأعلم هديت الرشد أن طريقهم قد ذللت بالغدر فزادت الأوصابا فإذا أردت ياصدقي وصفهم فأسمع كلامي ولا تكن غضابا وأعلم بان الجرح فيهم سنة فإذا جرحت فلم أكن مغتابا فهم الخوارج فرقة مشؤومة فاحذرهم وجانب الأذنابا من دينهم تكفير صاحب زلة وكذا الولاة فلا تكن هيابا كم من قتيل قد تيتم إبنه غصبوا النساء وأفسدو الأنسابا جعلوا الإمامة شرعة وطريقة بل غاية أبدية فلا تكن مرتابا كم أفسدوا من زاهد متعبد وبفكرهم قد أغلقوا الأبوابا تحقر صلاتك إن رأيت صلاتهم وكذا التلاوة إن أردت كتابا فاسمع كلامي إن أردت نصيحة وخذ بقولي واتبع أسبابا فأحذرهم يامن أردت سكينة في العيش و أهجر فكرهم أحقابا واعلم بان الحق أبلج ظاهر وأرجوا الذي إذا دعيت أجابا يصرف عليك بمنه أفكارهم وأحمد إلها خالقا وهابا هذي نصيحة مشفق أسميتها فكر الخوارج كم أضاع شبابا
رد الشيخ حسين بن محمود على من وصف قاعدة المغرب الاسلامى بالخوارج وسيزيل الاوهام الشيطانية الموجودة فى رأسك اقرأة وستعرف ما الفرق بين المجاهدين فقى المغرب الاسلامى والخوارج كالفرق بين السماء والارض حسين بن محمود بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده .. أما بعد؛ فقد ظهر لنا في الآونة الأخيرة من تجرأ بالكلام على أشراف المسلمين وساداتهم من أمراء الثغور وقادة المجاهدين .. دوى صوت أنكر الأصوات في البقاع ترمي أسياد الناس بشتى التهم التي يضحك منها أهل الرضاع .. اجتمع شياطين الإنس في دار الندوة الأمريكية ليتفقوا على كلمة يقولونها ليرموا بها المؤمنين كما فعل أسلافهم الذين قالوا ساحر كذاب . ولما كان الأشراف في الثغور يصدون أعداء الإسلام ويضربون المسامير في نعش رأس الكفر والطغيان عباد الصلبان ، وقد انشغلوا بفتح الجبهات وتعبأة الصفوف وسد الثغور عن هؤلاء السفهاء كان لزاما لحقهم علينا أن نكتب هذه الكلمات التي تبين سفاهة هذه الحمير المستأجرة وهذا التلبيس الذي خرج من رؤوس أبناء إبليس ليصدوا الناس عن التقرب إلى الله بحب أسياد الناس من المجاهدين الماجدين الذاببين عن حياض الدين .. نسأل الله لهم النصر والتمكين .. تقول الحمير المستأجرة التي ركب الحكام والأمريكان ظهورها يقودونها إلى هاوية الهلاك بما يفترون على المؤمنين الكذب من حيث يشعرون ولا يشعرون ، يقولون بإن هؤلاء المجاهدين ومن والاهم من الخوارج الذين خرجوا على الدين فأقول ، مستعينا بالله أولا إن سمة الخوارج البارزة أنهم يكفرون مرتكب الكبيرة ونحن لا نكفر مرتكب الكبيرة ، بل ولا حتى مرتكب ناقض من نواقض الإسلام حتى نبين له ونقيم عليه الحجة . ثانيا الخوارج يستحلون دماء المسلمين ، ونحن لا نستحل دماء المسلمين إلا القاتل المتعمد ، والثيب الزاني ، والخارج عن دينه المفارق لجماعة المسلمين ، وهذه أحكام عطلها أسيادكم الحكام . ثالثا قالت الحمير المستأجرة بأن المجاهدين يكفرون ولاة أمور المسلمين ، يقولون هذا لحاجة في أنفسهم فهم يريدون أن يشبهوا هؤلاء الحكام بعلي ومعاوية وعمر بن العاص رضي الله عنهم أجمعين ، وهيهات هيهات .. إن المجاهدين لا يكفرون علي أو معاوية أو عمر رضي الله عنهم ولكنهم يكفرون من والى المشركين وحارب الدين ونحى شرع الله وحكم قوانين الكافرين لأن من له الحكم وحده والأمر يقول ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون المائدة NUM NUM ، ويقول سبحانه ومن يتولهم منكم فإنه منهم المائدة NUM NUM ، فهذه أحكام الله من فوق سبع سموات ولكن الحمير لا يعقلون . رابعا الخوارج يضعون الدليل في غير ما يدل عليه ونحن قد جئناكم بالأدلة من القرآن والسنة والإجماع وأقوال الأئمة العلماء سلفا وخلفا في كفر من شرع للناس غير شرع الله ، وفي كفر من والى أعداء الله ، أما أنتم فقد صرفتم نصوص القرآن والسنة في الجهاد والحاكمية إلى غير مصرفها وحملتموها مالا تحتمل من التأويل إرضاءا لأربابكم من دون الله خامسا الخوارج يرون وجوب الخروج على الحاكم لارتكاب الفسق أو الظلم ، ونحن لا نرى الخروج على الحاكم إلا إذا رأينا منه كفرا بواحا عندنا فيه من الله برهان ، يحكم فيه ذوي العلم والمعرفة من العلماء الأجلاء الذين يقولون الحق ولا يخافون في الله لومة لائم. سادسا الخوارج ينكرون الشفاعة ، ونحن نقرها وندعوا الله الثبات على دينه حتى نلقى النبي صلى الله عليه وسلم فننالها ، أما المبدلون المحدثون في دين الله فيقال لهم سحقا سحقا ، وبعدا بعدا . سابعا والخوارج تأثروا بكلام الجهمية في القرآن والرؤية ، وبقول المعتزلة في الصفات ، وقالوا بعدم حجية خبر الآحاد ، ولا يرون اتباع السنة التي تخالف القرآن كالرجم ، ونصاب السرقة وغير ذلك .. ونحن نقول بما قاله سلف الأمة في القرآن والرؤية وحجية خبر الآحاد وتفصيل السنة للقرآن ، فنحن على عقيدة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بكر وعمر وعثمان وعلي وسائر الصحابة والأئمة الأعلام ومن سار على نهجهم . ومن هنا يتبين أن الذين استأجروا هذه الحمير قد أخطأوا ايما خطأ في اختيار هذه الحمير ، فهذه الحمير أحمر من التي لها نهيق ، ولو كانت لها عقول لاختارت غير الخوارج صفة للمجاهدين ، فهؤلاء لا يعرفون معنى تلك الكلمة .. أما أنتم أيتها الحمير المستأجرة ، وحكامكم فقد شابهتم القاديانية في عقيدة الجهاد فقد ألغى القاديانية الجهاد ضد البريطانيين خاصة وها أنتم تلغون الجهاد ضد أمريكا خاصة وحكامكم قاديانية في أسيادهم الأمريكان عباد الصلبان فقد قال القاديانية بأن البريطانيين ولاة أمور ، وها هم حكامكم يملكون الأمريكا أمركم وهم إنما يحكمونكم بإسمهم وشابه حكامكم السيخ الذين أرادوا الجمع بين أحكام الإسلام والنصرانية واليهودية ، فحكامكم خلطوا قانون الأحوال الشخصية الإسلامي أو بعضه بقوانين النصارى واليهود التجارية وقانون العقوبات متأثرين بآراء اليهود والمشركين ، وفي هذا مسحة من الجهمية التي تأثرت بآراء اليهودي ابان بن سمعان وبالفلاسفة ، وفيه تشبه باليهود الذين آمنوا ببعض الكتاب وكفروا ببعض ، ولكن حكامكم كعادتهم فاقوا اليهود في هذا فهم يؤمنون ببعض الكتاب ويكفرون بأكثره فقد وضعوا بعض قانون الأحوال الشخصية أحكام النكاح في دستورهم وتركوا أكثر شرع الله كأحكام المعاملات واستبدلوها بقوانين الكفار الإقتصادية ، وأحكام أهل الكفر والسياسة الشرعية واستبدلوها بأحكام أهل الكفر الدولية ، والحدود واستبدلوها بأحكام الجنايات الكفرية ، وعطلوا أحكام الجهاد والردة وغيرها من الأمور الشرعية إرضاءا لآلهتهم النصرايهودية . وحكامكم شابهوا الجبرية في اعتقادهم في أمريكا فيعتقدون بأنه لا يكون شيء في الأرض إلا برضى أمريكا وأمرها وعلى هواها وهم عندهم كالأبدال والأقطاب عند الصوفية .. وحكامكم شابهوا القدرية في ذات الله فيتصرفون وكأنه ليس لله على أعمالهم سلطان فها هم قد جمعوا بين المتناقضين فهنيئا لكم ولهم وأنتم شابهتم الرافضة في اعتقادكم في حكامكم فالرافضة يعتقدون عصمة أئمتهم وأنتم تعتقدون عصمة حكامكم .. والرافضة يعتقدون بالإمام المستور وحكامكم إمامهم المستور الذي يحكمهم هو شارون ومن ورائه الصهيونية العالمية .. والرافضة عندهم عقيدة ولاية الفقيه وحكامكم ولي مستورهم بوش ، ولكن حكامكم فاقوا الرافضة في عقيدة ولاية الفقيه فالرافضة لم تقل بعصمة الخميني أما حكامكم فكلام بوش عندهم مقدم على كلام رب العالمين ، فقد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين ... النساء NUM NUM NUM ، وقال لهم بوش من ليس معنا فهو ضدنا فقالوا لبوش بل نحن معك وجعلوا كتاب الله وراء ظهورهم وهم يعلمون .. والرافضة أفضل من حكامكم حيث يعتقدون بأن الإمامة في أهل بيت النبوة أما حكامكم فالإمامة عندهم في بيوتهم هم وحكامكم شابهوا الحلولية حيث حلت آلهتهم في اليهود والنصارى الذين حكموا شريعتهم ونحوا من أجلها شرع الله ، ولكنهم فاقوا أسلافهم من الحلولية الذين كانوا يعتقدون حلول الإله في كل شيء حتى المسلمين أما حكامكم فآلهتهم لا تحل إلا في اليهود والنصارى وشابهتم أنتم الأشاعرة والمعتزلة في ردكم نصوص القرآن والسنة بالشبه العقلية والكلامية والجدالية . وشابهتم اليزيدية في تقديس حكامكم كما قدس اليزيدية يزيد بن معاوية رضي الله عن أبيه ، وإن قلتم إننا لا نعتقد ذلك ولكننا نتملقهم خشية الفتنة فقد جمعتم بين الناصبية اليزيدية والتقية الرافظية ، أي جمعتم بين النقيضين. وشابهتم الخوارج في تكفير سادات المسلمين من قادة المجاهدين والمرابطين في الثغور ، وشابه حكامكم الخوارج بأنهم أباحوا دماء المسلمين وحقنوا دماء الكافرين ، ولكنكم غلبتم الخوارج بأنكم لم تبيحوا دماء المجاهدين لأنفسكم فقط ولكنكم أبحتموها للنصارى الأمريكان أعداء الله وشابهتم الخوارج في صرفكم النصوص إلى غير مصرفها كنصوص الجهاد ، والحاكمية ، والولاء والبراء ، وأحكام دار الحرب ، وأحكام الكفار .. وشابهتم السوفسطائية باستخدام التمويه والمغالطة لإفحام الخصوم وإلزامهم بالحجة وتركتم النصوص الثابتة والبديهيات المسلمة والواقع المحسوس الذي يعيشه الناس ودخلتم في جدال وهمي عقيم وشابه حكامكم المزدكية والقرامطة والزنادقة في نشر الرذيلة والفاحشة بين المسلمين عن طريق وسائل الإعلام التي دخلت جميع البيوت لتهدم البقية الباقية من الأخلاق والقيم الإسلامية ، وفتحوا دور الدعارة والزنا ونشروا المجلات والقصص الهابطة المنحطة باسم التقدم. وشابهتم الدروز في تأليههم الحاكم بأمر الله العبيدي الفاطمي زورا فألهتم حكامكم بطاعتهم في تحليلهم ما حرم الله وتحريمهم ما أحل الله وموالاتهم لليهود والنصارى أعداء الله ومعاداتهم للإسلام والمسلمين ، وإن قلتم إنا لسنا نؤلههم ، فنقول كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أليس يحرمون ما أحل الله فتحرمونه ويحلون ما حرم الله فتحلونه .. فتلك عبادتهم أحمد والترمذي وشابهتم القوميين في عدم اهتمامكم لما يجري للمسلمين في البلاد الأخرى من قتل وتعذيب وتشريد اتباعا لحكامكم الذين أعلنوا أن هذه مشاكل داخلية في بلاد أخرى لا تخصهم ، وشابه حكامكم البعثيين الذين يفصلون بين العروبة والإسلام ولا يبالون بما يحدث في الدول الإسلامية غير العربية وشابهتم المرجئة في عدم التكفير بالأفعال وحصرها في الإعتقاد فقط ، فعندكم أنه من جعل دستورا مخالفا لشرع الله وأرغم الناس بالتحاكم إليه ، ومن والى أعداء الله وحارب أولياء الله ومكن للكفار في بلاد المسلمين ليس كافرا إذا لم يستحل بقلبه كل ذلك وشابهتم الشيوعية في إشاعة المال ، إلا أن الشيوعية تقول بإشاعتها بين كل الشعب وانتم تقولون بإشاعتها بين الحكام فقط ، فأموال الناس عليهم حلال يشيعونها بين بعضهم البعض فيصرفونها كيف شاؤوا ، فهم إشتراكية فيما ما بينهم ، رأسمالية في ما بينهم وبين شعوبهم وشابهتم غلاة الصوفية والباطنية في اسقاط التكاليف عن حكامكم ، فهم لا يحكمون بما أنزل الله ولا ينصرون دين الله ومنهم من لا يصلي ومع ذلك فهم عندكم من أولياء الله وشابهتم النصارى والكفار بإطلاق الألقاب كالأصولية والإرهاب والتشدد والغلو على المؤمنين الذين يريدون تحكيم شرع الله والعودة إلى أصل الدين الصافي الذي أتى به النبي صلى الله عليه وسلم على نهج سلف الأمة وشابهتم الباطنية بأن قلتم إن للنصوص تفاسير لا يعلمها إلا أهل الإختصاص من علمائكم ، ولا ينبغي أن يخوض فيها ويؤولها غير بطارقتكم الذين عطلوا نصوص الجهاد والحاكمية والولاء والبراء وأحكام أهل الكفر وشابهتم نصارى الكاثوليك في أن كونتم مؤسسات وجمعيات دينية عليا لا يسع من هو خارجها الإختلاف معها وجعلتم لها ما لبابا الفاتيكان من حقوق على أتباعه ، وجمعتم بين ذلك وبين مشابهة المشيخية البروتستانتية التي تجعل إدارة المؤسسات الدينية في يد العلمانيين وتترك للعلماء إدارة الأمور الزمنية المناسبات والأعياد يا مستأجري هذه الحمير لقد دحض الناس شبهاتكم وبينوا بطلان أقوالكم ، وكشفوا عوراتكم فما زادكم ذلك إلا خبالا .. فبعد أن تبين بطلان نعتكم محبي ذروة سنام الإسلام بالخوارج ، أمركم صنمكم الأكبر أمريكا أن تبحثوا عما يصرف الناس عن كيده ومكره ومخططاته لاحتلال بلاد الإسلام فوسوست لكم شياطينكم ضرب المسلمين بعضهم ببعض فتجنيتم على بعض الجماعات الإسلامية ، وأشغلتم الناس بجدالات مذهبية وطائفية وحملتم حميركم المستأجرة عبء تأجيج نار الفتنة والفرقة بين المسلمين ليتمكن أعداء الدين من البلاد والعباد ، ولكن هيهات هيهات ، والله لا تأتون بكلمة إلا ردها المسلمون عليكم بكلمات وكلمات ، ولن تقولوا باطلا إلا ويقذفه المؤمنون بالحق فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون يريدون أن يطفؤوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون التوبة NUM NUM ، فنحن نرد عليكم بألسنتنا ، وقادتنا يردون كيد صنمكم الأكبر بتحطيمه قطعة قطعة بفأس الخليل إبراهيم عليه السلام . وبعد فهذه الكلمات موجهة إلى تلك الفئة الضالة التي باعت دنياها بثمن بخس دراهم معدودات في سبيل تثبيط الناس وتخذيلهم عن نصرة الإسلام والمسلمين وخاصة المجاهدين بإيعاز من حكام بعض البلاد الذين يأخذون أوامرهم من هبلهم أمريكا التي بدورها تأخذ توجيهاتها من اليهود .. فهؤلاء قد عبدوا الدراهم والمناصب التي في أيدي حكامهم الذين عبدوا الحكومة الأمريكية التي عبدت اليهود الذين عبدوا الشيطان .. فهذه الحمير المستأجرة باعت نفسها لعبيد يعبدون عبيدا يعبدون عبيدا يعبدون الشيطان ، فيا لله ما أحمرهم أقول للحمير المستأجرة انتهوا خيرا لكم ، فوالله لن ينفعكم هؤلاء يوم لا ينفع مال ولا بنون ، وما أنتم فيه إنما هو استدراج لكم من الله الذي أعلن الحرب على من عادى أولياءه ، أما هؤلاء الذين اتبعتموهم فإنهم أول من يتبرأ منكم يوم يرون عذاب الله ، يوم تقطع بهم الأسباب.. إنكم ميتون ، فملاقون ربكم ، فيسألكم عما كتبتم أو قلتم أو فعلتم ، فلا والله لن تغني عنكم فلسفتكم ولا مغالطاتكم ولا تحريفكم القول عند الذي يعلم السر وأخفى ، إنما ينظر الله إلى ما في قلوبكم وما ترجمتموه من أعمال وأقوال تحكي ما في تلك القلوب من خوف وخشية من الله ، أو زهد في ما عنده .. واتقوا يوما ترجعون فيه إلى الله ثم توفى كل نفس ما كسبت وهم لا يظلمون البقرة NUM NUM NUM والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود
ماشاء الله النقل على قدم وساق عند اصحاب العقول الفارغة التي لايملؤها الا الكلام الساذج مثل الذي ينقله المعتز بالمجرمين . وينقل ممن؟؟ من رؤساء العصابة الذين حرفوا الاسلام واعتبروا قتل المسلمين عبادة . كاننا ننتظر من القاعدة وقادتها ان يقولوا للناس في بياناتهم نحن قتلة ومجرمين فتعالوا معنا . حتى بوش المجرم عندما يتكلم في الاعلام يقول نحن محررين وقدمنا لمساعدة الشعب العراقي ولانزال نخدمهم فهل المطلوب منا ان نصدق بوش ؟؟؟؟ يا معتز
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسلام اولا ماشاء الله النقل على قدم وساق عند اصحاب العقول الفارغة التي لايملؤها الا الكلام الساذج مثل الذي ينقله المعتز بالمجرمين . وينقل ممن؟؟ من رؤساء العصابة الذين حرفوا الاسلام واعتبروا قتل المسلمين عبادة . كاننا ننتظر من القاعدة وقادتها ان يقولوا للناس في بياناتهم نحن قتلة ومجرمين فتعالوا معنا . حتى بوش المجرم عندما يتكلم في الاعلام يقول نحن محررين وقدمنا لمساعدة الشعب العراقي ولانزال نخدمهم فهل المطلوب منا ان نصدق بوش ؟؟؟؟ يا معتز الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى لايسمح بالاساءة لاعضاء المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر علماء النفاق والباطل عملاء أمريكا والصهاينة ماذا استفدتم من قتل الأبرياء في الجزائر تكلموا ياكلاب النار يا حثالة الأرض ناقشوني علميا واتركوا النسخ واللصق يا جبناء ياحثالة الذل والعار الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر يشرفنا ان نقتل المجرمين امثالكم وراكم وراكم انت ظلك وصوص هنا بالمنتدى لقد تبين أنك مجرد حيوان حقير لا عقل لك أيها الناس لقد أصبح عند هذه الشلة الجاهلة شر الخليقة قتل المسلمين جهادا إلى الجحيم يا خنازير ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر لقد تبين أنك مجرد حيوان حقير لا عقل لك أيها الناس لقد أصبح عند هذه الشلة الجاهلة شر الخليقة قتل المسلمين جهادا إلى الجحيم يا خنازير ... الله يسامحك
بالنسبة للانصاري لو لم تعلم ان مانكتبه يصل الى العقول التي تحاول ان تفكر لما رددت علينا وعلى مواضيعنا. ولكن العقول المتحجرة التي تعتبر اسم القاعدة شيء مقدس يحبون من يحبهم ويكرهون من يكرههم ويوالون من يواليهم ويحاربون من يحاربهم فهؤلاء لا نستهدفهم بمواضيعنا . لان من يصف نوري المرادي الملحد بشيخ الاسلام لانه مدح القاعدة لايستحق حتى ان افكر فيه .
نحن لا نقدس أحد لكن نوري المرادي اشرف من كثير من السنة المنبطحين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر لماذا تهرب من الرد في الحوار الى مواضيع جانبية وهذا هو دليل ضعفك فالسب والشتم لغة الضعفاء والمفلسين وهذا ما تستطيع فقط ان تصل عليه فأنا عقلي موجود ولله الحمد واحاور بعقلانية لا اهرج او اسب او اشتم فأعتقد الذي يذهب عقلة هو من ليس جديرا ان يناقش ولا يملك مؤهلات الا للسب والشتم وكما قلت لك سابقا الشتم سلاح الضعيف اما قضية الدفاع عن المجاهدين فرب العالمين جل في علاه يعلم اننا نساعد بالمال وبالدعاء شهداء المجاهدين نحسبهم وللمجاهدين انفسهم ونتبنى عوائلهم ونمدهم بالمساعدات عسا الله ان يتقبله منا خالصة لوجهه الكريم وان شاء الله ان يمكننا الله من ان نبذل ارواحنا رخيصة في سبيله ا حول ولا قوة إلا بالله ؛من يهرب من الجواب يا جبان ؟؟؟؟؟؟ انت تحديت القعقاع باللحاق بالدرك و محاربة القاعدة و اجبتك انهم لصوص سلابة جبناء متنكرين في لباس النساء و غدارة لا يحسنون غير الغدر و التفجيرات على الابرياء و المساكين .اجبنتنا متهربا بأن نوصوص ؛قلت لك خلاص انا راح اوصوص و اقعد على النت لاني في المغرب و ما لي حيلة انا اعترف ؛لكن انت العراقي القاعد بالعراق ما دورك ما سبب قعودك لماذا انت قاعد طول الوقت توصوص بالمنتدى في حين انه عليك ان تلبي نداء الجهاد الذي هو واجب عليك لان بلدك محتل . لماذا تطالبنا بأن نكون شجعان وانت جريذي لا تحرك ساكنا بالعراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أما تبريرك بأنك تساعد بالمال ههههههههه فهو عذر اقبح من الزلة . إذن انت الذي عليك ان توصوص و تقعد مع الحريم بالدار و تتفرج على اسود الرافدين يسطرون الملاحم تلو الملاحم في هزيمة الإحتلال و اذنابه. من سقف بيته من زجاج ........................
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر ما شاء الله على اخلاقك يا سلفرنسي رمتني بدائها وانسلت يا ولد ألا تعلم بأن هذا المنتدى ليس بمكانك فلازال عقلك المتحجر قاصر على وصول إلى الحق وهو يحتاج إلى برمجة جديدة لتخليصه من البرمجة القاعدية الفاسدة روح تنام ياولدي ...
احسنت فها انت تكرر مرة أخرى ان المجاهدين يستطيعون الوصول اليكم في اي وقت يريدوه وانتم لا تستطيعون على الرغم من قلة أمكانياتهم شيء يدعو للفخر والله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر احسنت فها انت تكرر مرة أخرى ان المجاهدين يستطيعون الوصول اليكم في اي وقت يريدوه وانتم لا تستطيعون على الرغم من قلة أمكانياتهم شيء يدعو للفخر والله أنت عراقي الله الله تركت الجهاد والدفاع عن أعراضكم وشرفكم ودينكم وآتيت إلى هنا لإشعال الفتنة والبلبلة وتأييد نحر المسلميين والله أمرك عجيب الحرب أول ما تكون فتية تسعى بزينتها لكل جهول حتى إذا اشتعلت وشب ضرامها ولت عجوزا غير ذات حليل شمطاء يكره لونها وتغيرت مكروهة للشم والتقبيل
الله زد العمليات الأستشهادية المباركة ونحن على بعد ايام من الشهر الفضيل خصوصا في العراق والجزائر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصر أيها الجاهل قليل الأدب هو رجل في زمن قل فيه الرجال أول من تبنى المقاومة ودعمها بقلمه و جهده قبل أن تظهر أنت وأمثالك صراصير النت و المنتديات. ولو حصل لك شرف معرفته و مقابلته لتبولت في سروالك أيها الغبي. تحية لناصر المقاومة الأبي المتعالي عن تطاول الحشرات حياك الله اخوي العزيز رضوان الإباء و الشموخ . و سير قالت ليك موك الله يرضى عليك . اونزيدك ما تديهاش فداك البخوشة داير بحال ذاك الغبي ديال دون كيشوت يحارب الوهم والطواحين و يصرخ لا تتألم ههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر الله زد العمليات الأستشهادية المباركة ونحن على بعد ايام من الشهر الفضيل خصوصا في العراق والجزائر جثث فيلة وعقول عصافير تبين لي أنك مجرد طفل صغير لا يفقه في هذه الأمور شيئا سوى حب القاعدة فقط.
جزاكم الله خيرا على ردودكم التي أفحمتم بها جحوش راند أيها المجاهدون الأبطال و اعتذر لكم عن عدم اهتمامي بالخفافيش. كتاب الشيخ أبي مصعب السوري مختصر شهادتي على الجهاد في الجزائر . . ... NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر جثث فيلة وعقول عصافير اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر تبين لي أنك مجرد طفل صغير لا يفقه في هذه الأمور شيئا سوى حب القاعدة فقط. كل هذه المناقشة بيننا لدرجة وصلت بك الدرجة اصبحت تسب وتشتم فهذه دليل على افلاسك وضعفك في المناقشة اما فقضية حبي للقاعدة فهو ليس حب فقط وانما اكثر من الحب وقد تسميه عشقا فكيف لا احبها وهي تمتعنا بالعمليات الأستشهادية في افغانستان والعراق والجزائر كيف لا احبها وانا ارى عملياتها المباركة في كل مكان كيف لا احبها وهي تمتعنا بأفلام قطع رؤوس المرتدين كيف لا احبها وقائدها الشيخ اسامة حفظة الله وكل قادة القاعدة والمجاهدين لله درهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري المهاجر كل هذه المناقشة بيننا لدرجة وصلت بك الدرجة اصبحت تسب وتشتم فهذه دليل على افلاسك وضعفك في المناقشة اما فقضية حبي للقاعدة فهو ليس حب فقط وانما اكثر من الحب وقد تسميه عشقا فكيف لا احبها وهي تمتعنا بالعمليات الأستشهادية في افغانستان والعراق والجزائر كيف لا احبها وانا ارى عملياتها المباركة في كل مكان كيف لا احبها وهي تمتعنا بأفلام قطع رؤوس المرتدين كيف لا احبها وقائدها الشيخ اسامة حفظة الله وكل قادة القاعدة والمجاهدين لله درهم لا ليس يعرف رأسه من رجله... فالكل شوك مثل حال القنفذ
