بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وكفى، والصلاة والسلام على نبيه المصطفى، وعلى آله وصحبه ومن بهداهم اهتدى. وبعد ،، لقد كثر الحديث عما يفعله الأخوة في تنظيم القاعدة وجيش أنصار السنة في بلاد الرافدين من ضرب الرقاب وقطع الرؤوس وكثر الخلط والغلط في هذا الأمر حتى أصبح كل رويبض يحقد على المجاهدين والعقيدة الصحيحة يدلي بدلوه ويتبجح بأن الذي يفعلونه وحشية وليس من الإسلام في شيء ألم يعلم بأنه باعتراضه هذا قد أعترض على كلام الله تعالى المنزل من فوق سبع سموات وعلى فعل الرسول عليه الصلاة والسلام .. لذلك كان واجبا علينا نصرة المجاهدين في سبيل الله والرد على الرويبضة ... وسأقدم الأدلة أولا من كتاب الله تعالى قال الله تعالى في سورة الأنفال الآية NUM NUM إذ يوحي ربك إلى الملآئكة أني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان قال ابن كثير قوله تعالى فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان أي اضربوا الهام ففلقوها واحتزوا الرقاب فقطعوها وقطعوا الأطراف منهم وهي أيديهم وأرجلهم وقد أختلف المفسرون في معنى فوق الأعناق فقيل معناه اضربوا الرءوس قاله عكرمة وقيل معناه أي على الأعناق وهي الرقاب قاله الضحاك وعطية العوفي ويشهد لهذا المعنى أن الله تعالى أرشد المؤمنين إلى هذا في قوله تعالى فاذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق وقال وكيع عن المسعودي عن القاسم قال قال النبي صلى الله عليه وسلم إني لم أبعث لأعذب بعذاب الله إنما بعثت لضرب الرقاب وشد الوثاق واختار ابن جرير أنها قد تدل على ضرب الرقاب وفلق الهام . وقال عز وجل في سورة محمد الآية NUM فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فإما منا بعد وإما فداء حتى تضع الحرب أوزارها ذلك ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلو بعضكم ببعض والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم قال القرطبي قوله تعالى فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب لما ميز بين الفريقين أمر بجهاد الكفار ، قال ابن عباس الكفار المشركون عبدة الأوثان ، وقيل كل من خالف دين الإسلام من مشرك أو كتابي إذا لم يكن صاحب عهد ولا ذمة ، ذكره الماوردي ، واختار ابن العربي ، وقال وهو الصحيح لعموم الآية فيه فضرب الرقاب مصدر ، قال الزجاج أي فاضربوا الرقاب ضربا ، وخص الرقاب بالذكر لأن القتل أكثر ما يكون بها ، وقيل نصب على الإغراء ، قال أبو عبيدة هو كقولك يا نفس صبرا ، وقيل التقدير اقصدوا ضرب الرقاب ، وقال فضرب الرقاب ولم يقل فاقتلوهم ، لأن في العبارة بضرب الرقاب من الغلظة والشدة ما ليس في لفظ القتل ، لما فيه من تصوير القتل بأشنع صورة ، وهو حز العنق وإطارة العضو الذي هو رأس البدن وعلوه وأوجه أعضائه . أما ما ورد في الغزوات من ضرب الرقاب وقطع الرءوس إليكم ما تيسر لي جمعه من كتب السيرة المطهرة سيرة ابن هشام و الرحيق المختوم تفيد الروايات في قتل كعب بن الأشرف أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما قال من لكعب بن الأشرف ؟ فإنه قد أذى الله ورسوله فقام محمد بن مسلمة فقال أنا يا رسول الله أتحب أن أقتله ؟ قال نعم ...ثم في ليلة مقمرة ليلة الرابع عشر من شهر الربيع الأول سنة NUM ه تم قتل كعب بن الأشرف ورجع الصحابة حتى بلغوا بقيع الغرقد كبروا وسمع رسول الله صلى الله عليه وسلم تكبيرهم فعرف أنهم قد قتلوه فكبر فلما انتهوا إليه قال أفلحت الوجوه قالوا ووجهك يا رسول الله ورموا برأس الطاغية بين يديه فحمد الله على قتله . بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم رسالة إلى بني النضير جاء فيها أخرجوا من المدينة ولا تساكنوني بها وقد أجلتكم عشرا فمن وجدت بعد ذلك بها ضربت عنقه . ولما حكم سعد بن معاذ في بني قريظة قال فإني أحكم فيهم أن يقتل الرجال وتسبى الذرية وتقسم الأموال فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لقد حكمت فيهم بحكم الله من فوق سبع سموات . وكان عددهم ما بين NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM رجل فضربت أعناقهم . محمد بن سلمة رضي الله عنه ضرب عنق كنانة بن الربيع اليهودي بأمر من رسول الله عليه الصلاة والسلام . عبدالله بن مسعود رضي الله عنه يحتز رأس أبو جهل في غزوة بدر . الزبير بن العوام رضي الله عنه يذبح طلحة بن أبي طلحة العبدري في غزوة أحد . حاطب بن أبي بلتعة رضي الله عنه يطرح رأس عتبة بن أبي وقاص في غزوة أحد . أبو دجانة رضي الله عنه أنقض على عبدالله بن جابر فضربه بالسيف ضربة أطارت رأسه . فيروز رضي الله عنه يحتز رأس الأسود العنسي الكذاب مدعي النبوة قبل وفاة النبي عليه الصلاة والسلام بيوم وليلة . عبدالله بن أنيس رضي الله عنه يقطع رأس سفيان بن خالد الهذلي ويأتي برأسه في صرة إلى رسول الله عليه الصلاة والسلام فهنأ النبي عبدالله ودعا له بخير . علي بن أبي طالب رضي الله عنه بقتل عزوك اليهودي ويحتز رأسه ويرميه بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم . وبعد هذه الروايات كل من أنكر على المجاهدين ضرب الرقاب وأساء إليهم بكلمة فهو ليس إلا رويبض ينطبق عليه قول الرسول صلى الله عليه وسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ثم سيأتي على الناس سنون يصدق فيها الكاذب ويكذب فيها الصادق ويخون فيها الأمين ويؤتمن فيها الخائن وينطق فيها الرويبضة قال قيل يا رسول الله وما الرويبضة قال السفيه يتكلم في أمر العامة يا أمة الإسلام عليكم بنصرة المجاهدين في سبيل الله كل حسب قدرته فالذي يستطيع أن ينصرهم بالجهاد بنفسه فليفعل ومن لا يستطع فبماله ومن لا يملك المال فبلسانه ومن لا يستطع فليدعوا لهم وليتحرى أوقات إجابة الدعاء ومن لا يريد الدعاء لهم فليصمت وليكفيهم شره فإنه لو يعلم عن اجر المجاهدين في سبيل الله لود تقبيل أقدامهم ... قال تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين العنكبوت NUM NUM اللهم أعلى راية الجهاد ... اللهم أعلى راية الجهاد ... اللهم أعلى راية الجهاد ... عاجلا خير آجلا يا رب العالمين اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم كن عونا لهم اللهم أنزل عليهم كراماتك يا رب العالمين اللهم تقبلهم شهداء عندك اللهم أنهم تركوا ديارهم وأهلم وأبنائهم ووالديهم ونعيم الدنيا طمعا في أرضائك وأعلاء كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله فحقق مناهم وتقبل منهم وأنصرهم وأنصرهم وأنصرهم نصرا مؤزرا وألحقنا بهم يا رب العالمين اللهم أرزقهم الشهادة مقبلين غير مدبرين يا رب العالمين اللهم أمينبارك الله فيك يا أخي، وادعو الله أن يستفيد منها الأعضاء في إجابة أصحاب الشبهات و المخذلين.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أستغرب و الله ممن يجادل في مثل هاته الامور فهل يقل القصف بالقنابل العنقودية و الغازات و الاحماض ناهيك عن الاغتصاب و التعذيب ووو و حشية عن قطع رأس إن مشاهد الذبح و إن كانت تقشعر لها الأبدان كان لها هدف واضح و هو خلق توازن للرعب عند العدو و رأيه العام و ثني كل من سولت له نفسه الركض نحو الإلدورادو الجديد عن السعي وراء السراب وكأنهم يقولون لهم إن أي أرض للإسلا م تحتل لن تجدوا فيها أدرعا مرحبة إنما سكاكين تقطع الرؤوس أما ركن التعارف فيتم بالمراسلة و كل في بيته و أرضه
بارك الله فيك..
بارك الله فيك يا أخي، وادعو الله أن يستفيد منها الأعضاء في إجابة أصحاب الشبهات و المخذلين.
جزاك الله خيرا أخي الكريم
بارك الله بك اخي
