بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شاه جوي وقوع خلل وإضطرابات في اجتماع الوالي نتيجة انفجار شديد قاری محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في مديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم كانت مراسم إفتتاحية لمبنى المديرية الجديد، وقد حضر لها اشرف ناصري والي هذه الولاية، وأثناء الجلسة فجر المجاهدون عبوة ناسفة في نقطة تفتيش قرب سوق مديرية شاه جوي، ما أدى إلى تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو، ومقتل تسعة جنود عملاء، ومقتل وإصابة خمسة جنود محتلين. بالابلوك تفجير سيارة للشرطة ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية فراه، وقع انفجار في سيارة بدورية عسكرية للشرطة في مديرية بالابلوك. يضيف الخبر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة تخسيرك بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى سيارات الدورية. نتيجة الإنفجار دمرت مقدمة السيارة بشكل كامل، وقتل ثلاثة جنود عملاء وأصيب بشمول ضابط ثلاثة آخرون بجراحات. الهجوم على مبنى مديرية درزاب بولاية جوزجان ذبيح الله مجاهد تم هجوم عنيف من قبل المجاهدين على مبنى مديرية درزاب بولاية جوزجان. بحسب الخبر الواصل وقعت المعركة في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس واستمرت حتى الساعة العاشرة مساء. وقد حصر عدد كبير من الجنود أثناء المعركة داخل مبنى المديرية حيث تعرضوا لضراب شديدة من قبل المجاهدين. قال شهود عيان، بأنهم شاهدوا جنديا مصابا بإصابات بلغية، ولم تتوفر معلومات حول مقتل واصابة بقية المحاصرين. كما اصيب اثنين من عامة الناس بنيران العدو، لكن حالتهما الصحية مطمئنة. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذه المعركة. كونر مقتل جنديين محتلين في ناري ذبيح الله مجاهد أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مديرية ناري بولاية كونر بأنهم هاجموا في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على دورية للقوات الأمريكية في منطقة شير ينكل بتلك المديرية. جاء في الخبر، استمر الهجوم زهاء نصف الساعة، لقي فيها جنديين محتلين مصرعهما. لوجر انفجار شديد يدمر سيارة رينجر للجيش العميل قرب سوق مدينة لوجر ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر انفجار شديد في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في ولاية لوجر. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من ظهر اليوم قرب مركز حملة خدر بمدينة لوجر، مما اسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل أربعة جنود عملاء وإصابة ثلاثة آخرين بجارحات. بكوا تدمير NUM سيارات سرف لجنود الجيش العميل قاری محمد يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة للجيش العميل في مديرية بكوا بولاية فراه. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، عصر يوم أمس كانت قافلة العدو تمر قرب محطة حاجي عيسى بالمديرية المذكورة، إذ تعرضت لكمين منصوب من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم عن استهداف ثلاث سيارات من نوع سرف للعدو بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. ويذكر بأن المجاهدين غنموا أسلحة الجنود القتلى وعدة تجهيزات عسكرية أخرى. مارجة تدمير دبابة للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار شديد في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الخامسة من ظهر يوم أمس كانت دبابة العدو تخرج من مركزها في قرية غلام محمد خان بسيستاني بمديرية مارجة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع ركابها. يفيد الخبر، لازالت دبابة العدو المدمرة في موقع الحادث حتى صباح اليوم. مارجة قنص جندي أمريكي من قبل المجاهدين قاری محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، في الساعة الثامنة من صباح اليوم قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديا أمريكيا كان واقفا على سطح المركز في منطقة تورجان بلاك بمديرية مارجة بالولاية المذكورة، وقتل على الفور. ننجرهار إحراق حاوية كانت تحمل أمتعة للعدو في مديرية لعلبور ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية حاوية للقوات المحتلة نتيجة هجوم مسلح في منطقة كركنتري كندو بمديرية لعلبور بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من مساء يوم أمس، لكن لم تصل معلومات حول عدد القتلى والمصابين. بكتيا إطلاق قذائف على مركز حملة شهرنو بمديرية تسمكني ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية بكتيا، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية سبع قذائف على مركز حملة للعدو في منطقة شهر نو بمديرية تسمكني بالولاية المذكورة. نفذ الهجوم في الساعة السابعة من صباح اليوم، وقد أصابت جميع القذائف أهدافها، إلا أننا لم نعثر على تفاصيل تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. سيد آباد مقتل وإصابة NUM جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة العاشرة من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا ضمن كمين على جنود القوات المحتلة في منطقة سالار بمديرية سيد أباد بالولاية المذكورة، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو. يضيف النبأ، أدى الإنفجار إلى تدمير دبابتين للعدو ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجرات بليغة. آخر تطورات معركة نهرالسراج قاری محمد يوسف احمدي إندلعت يوم أمس معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الأمريكية على طريق قندهار هرات السريع في منطقة يختشال بنهر السراج التابعة لمديرية جرشك بولاية هلمند. نشبت المعركة بعد أن نزل جنود العدو بواسطة المروحيات ليلة أول أمس في المنطقة المذكورة ، فتعرضوا هجوم المجاهدين بعد ساعات من نزولهم. وقد قتل و أصيب في هذه المعركة NUM NUM جنود أمريكيين ، و أصيب NUM من المجاهدين نتيجة استعمال الأسلحة الثقيلة من قبل العدو. بعد أن تكبد العدو تلك الخسائر لاذوا بالفرار في الساعة العاشرة من مساء البارحة بالمروحيات، وغنم المجاهدون بعض تجهيزاتهم. تجاب مقتل جنديين فرنسيين في مواجهات دامت ساعة كاملة ذبيح الله مجاهد وقعت دورية للجنود الفرنسين في كمين للمجاهدين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة تترخيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا، مما أدى إلى نشوب مواجهات عنيفة بين الطرفين. جاء في الخبر استمرت المواجهات زهاء ساعة كاملة، أسفرت عن مقتل جنديين فرنسيين فيها. خوست إنفجار يقتل NUM جنود أمريكيين في علي شير ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار عنيف في الساعة السابعة من مساء البارحة على دبابة للقوات الأمريكية في مديرية علي شير بولاية خوست مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين. أفاد الخبر الواصل بأن هذا الحادث وقع في منطقة تورو اوبو وقد دمرت الدبابة بشكل كامل وعلاوة على القتلى أصيب جندي آخر بجراحات شديدة. إحراق حاويتين للعدو في وته بوره بولاية كونر ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على قافلة المواد اللوجستية لقوات الإحتلال في منطقة ملكانو بمديرية وته بور، بولاية كونر. يقول المجاهدون المسؤولون في المنطقة، إحترقت حاويتان للعدو في هذا الهجوم بشكل كامل. ننجرهار تدمير دبابة ومقتل NUM جنود في شيرزاد ذبيح الله مجاهد جاء في خبر واصل من ولاية ننجرهار بأن إنفجار قوي دمر دبابة للقوات الأمريكية بشكل كامل. وقع الإنفجار في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، في منطقة بلل خيل شرق مديرية شيرزاد على دبابة لدورية الأمريكيين، مما أسفر عن تدميرها، ولقي فيها NUM جنود محتلون مصرعهم على الفور. غزني تفجير سيارة رينجر للعدو أمام المركز الصحي بهذه الولاية ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم في سيارة رينجر للعدو أمام المركز الصحي في مدينة غزني، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل. حسب النبأ، خلال الإنفجار قتل أربعة جنود عملاء وأصيب اثنان آخران بجروح. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية دند قاری محمد يوسف احمدي يضيف الخبر الواصل من ولاية قندهار، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة كاريز تيمور بمديرية دند بولاية المذكورة. أسفر الإنفجار الذي نفذ في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. وحسب نبأ آخر، في الوقت نفسه فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى في دورية راجلة للعدو في منطقة مسكين آباد بالمديرية المذكورة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر ولله الحمد حفظكم الله يا أسود الإسلام ونصركم على القوم الكافرين
