الاثنين ذو القعدة الموافق أكتوبر الإسلام اليوم أ ف ب ذكرت مصادر باكستانية وأفغانية اليوم الاثنين أن جيش الاحتلال الأمريكي نشر آلافا من جنوده في المناطق الأفغانية المجاورة لإقليم شمال وزيرستان الباكستاني. ونقلت قناة جيو تي في الباكستانية عن مسئولين أمنيين باكستانيين ومصادر أفغانية أن الجيش الأمريكي نشر الآلاف من جنوده مع أسلحة ثقيلة ومتفجرات ومروحيات، في المناطق الأفغانية المحاذية لشمال وزيرستان. وأضافت المصادر الجيش الأمريكي دخل منطقة غرباز في إقليم خوست الأفغاني وتمركز في الهضاب المجاورة حيث أقام حواجز تفتيش أمنية . يشار إلى المناطق القبلية بشمال وزيرستان تقول الولايات المتحدة إنها ملاذ لعناصر تنظيم القاعدة وحركة طالبان.