بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لوجر انفجار في دبابة للعدو بمديرية محمد آغه ذبيح الله مجاهد في الساعة الخامسة من عصر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة شهر زرغون بمديرية محمد آغه بولاية لوجر. يفيد النبأ، أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جندي محتل وإصابة اثنين آخرين بجراحات. كونر مقتل جنديين محتلين نتيجة هجوم في مديرية ناري ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على نقطة أمنية للقوات المحتلة في منطقة غوانوكت بمديرية ناري بولاية كونر. أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الرابعة من عصر اليوم عن تضرر مبنى النقطة، ومقتل جنديين محتلين فيها. لوجر الهجوم على دورية راجلة ومقتل NUM جنود محتلين ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على دورية راجلة للقوات الأمريكية في مديرية تسرخ بولاية لوجر. تم الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما تعرضت دورية العدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين. اسفرت المعركة الشديدة عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة خمسة آخرين بجراحات. كما استشهد مجاهد نتيجة نيران العدو. جوزجان وقوع اشتباكات شديدة مع قوات العدو المشتركة في مديرية خواجه دكوه ذبيح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم دارت اشتباكات شديد بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المشركة للعدو في منطقة مجيد قدوق بمديرية خواجه دكوه بولاية جوزجان، حيث استمرت زهاء ساعة تقريبا. حسب المصدر، أسفرت المعركة عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. لوجر مقتل NUM جنود عملاء في مديرية تسرخ ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية لوجر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة شيخان بمديرية تسرخ بالولاية المذكورة، ما أسفر عن مقتل وإصابة سبعة جنود عملاء. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي استمر نصف ساعة قتل اربعة جنود وأصيب ثلاثة آخرون بجراحات. اندر هجوم مسلح وإصابة جنديين محتلين ذبيح الله مجاهد تعرضت دورية القوات الأمريكية لكمين منصوب من قبل المجاهدين في قرية ميتشن خيل بمديرية اندر بولاية غزني. يفيد النبأ، استمرت المعركة زهاء نصف ساعة، ما أدى إلى إصابة جنديين محتلين. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. فراه مقتل شرطي في مديرية كلستان قاری محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية من ظهر اليوم كان شرطيا عميلا يمشي راجلا في مركز مديرية كلستان بولاية فراه إذ تعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين، وقتل على الفور، اما المجاهدون فقد انسحبوا من المنطقة آمنين. جلران الهجوم على قافلة لوجستية للعدو قاری محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية جلران بولاية هرات. يضيف الخبر الواصل، تم الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة قيشاوري بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير آليتين من نوع مازدا بقافلة العدو. ويذكر بأنه قتل وأصيب ستة جنود إضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو. إحراق صهريج بنزين للعدو في مديرية سروبي ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من الليلة البارحة شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة نقطة كليمي بمديرية سروبي بولاية كابل. أسفر الهجوم عن استهداف صهريج بنزين للعدو بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحي في صفوف العدو. اندر وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية غزني، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة ميتشن خيل بمديرية اندر بالولاية المذكورة. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من ضحى اليوم، واستمر زهاء نصف ساعة، مما أسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. يفيد الخبر، بأنه قدمت مروحيات العدو للمساندة، لكن المجاهدون خرجوا من المنطقة سالمين. سيداباد إلقاء القبض على ضابط للجيش العميل ذبيح الله مجاهد يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية ميدان وردك، ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على ضابط للجيش العميل في منطقة هفت آسيا بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، بأن الضابط المذكور موظف في ولاية هرات، وقد كان متجها نحو ولاية كابل، إذ ألقي القبض عليه. استمرار معركة شديدة في مديرية باباجي قاری محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على جنود القوات الأمريكية بعدما نزلوا من المروحيات قرب كاريز باباجي بمدينة لشكرجاه بالولاية المذكورة إذ تعرضوا لهجوم واسع من قبل المجاهدين صباح اليوم. أسفرت المعركة التي لازالت مستمرة حتى الظهر الآن عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. بغلان مقتل NUM جنود محتلين أثناء المداهمة في برقة ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ مواجهات دامية بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الإحتلال في منطقة بلول بمديرية برقة بولاية بغلان. دارت المواجهات في الساعة الواحدة منتصف ليلة البارحة، حين داهمت قوات العدو مراكز المجاهدين، ففجئت بمقاومة شددة من قبل المجاهدين. يذكر بأن المعركة استمرت زهاء ساعتين، استشهد فيها NUM من المجاهدين. إنا لله وإنا إليه راجعون. غزني جيلان مقتل واصابة NUM جنود محتلين في جيلان ذبيح الله مجاهد إنفجرت دبابة لقوات الاحتلال بلغم أرضي في الساعة السابعة من مساء البارحة في منطقة بالاير بمديرية جيلان بولاية غزني. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جنديين مصرعهما واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. ناد علي تدمير سيارة رينجر للشرطة العميل بواسطة لغم مزروع قاری محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء الواردة من ولاية هلمند، وقع إنفجار قوي على سيارة الشرطة في مديرية ناد علي بولاية هلمند. جاء في الخبر كانت دورية الشرطة تسير في الساعة التاسعة من عشاء البارحة على طريق ممتد نحو قرية شين بالمديرية المذكورة فاصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، لقي فيها NUM جنود مصرعهم، كما اصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. لوجر تدمير NUM دبابات ومقتل NUM NUM جنديا في مواجهات وجها لوجه ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء البارحة على رتل آليات عسكرية لدورية قوات الاحتلال في منطقة شش قلعه التابعة لبل علم مركز ولاية لوجر. في هذه المعركة التي دامت ساعة كاملة، أسفر عن تدمير NUM دبابات للعدو بواسطة قذايف آر بي جي، قتل فيها NUM NUM جنديا كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. يضيف المصدر، بعد إنتهاء المعركة حين كان المجاهدون في طريقهم نحو مراكزهم اغارت عليهم طائرات العدو فنال NUM من المجاهدين درجة الشهادة العالية. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل جندي عميل في باباجي قاری محمد يوسف احمدي تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم على جندي كان راكبا على دراجة نارية في منطقة كوفكي الواقعة قرب باباجي في مديرية لشكرجاه مركز ولاية هلمند. وقد غنم المجاهدون بندوق الشرطي ودراجته النارية. ننجرهار إطلاق صواريخ على مركز القوات الأمريكية في خوجيانو ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم صاروخين على مركز القوات الأمريكية الواقع في مركز مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. حسب الخبر الواصل سقط كلا الصاروخين في أهدافهما لكن لم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةاللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان
الله اكبر ولله الحمد
