بسم الله الرحمن الرحيم وقفات تربوية مع بيعة العقبة الثانية NUM أبو سعد العاملي تمهيد الحمد لله رب العالمين القائل إن الذين يبايعونك إنما يبايعون الله، يد الله فوق أيديهم، فمن نكث فإنما ينكث على نفسه، ومن أوفى بما عاهد عليه الله فسيؤتيه أجرا عظيما الفتح NUM NUM . والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، القائل من مات ولم يكن في عنقه بيعة لإمام مات ميتة جاهلية ، ثم أما بعد كم نحن بحاجة إلى الوقوف وقفات اعتبار وتذكر عند محطات سيرة رسولنا الكريم ، فالله سبحانه قد جعل ذلك تعبدا قبل أن يكون حاجة وضرورة لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة لمن كان يرجو الله واليوم الآخر وذكر الله كثيرا ، وفي قوله عز من قائل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله جميعا ويغفر لكم ذنوبكم ، فحاجتنا إلى السيرة النبوية كحاجة السائر في صحراء قاحلة إلى واحات يجد فيها الماء والظل يتزود منها ليواصل رحلته، بل حاجتنا إلى هذه السيرة أشد من هذا المسافر، لأن السيرة تحفظ لنا ديننا وعقيدتنا من الضياع في حين أن هذه الواحات تحفظ لنا حياتنا، وحفظ الدين مقدم على حفظ النفس في سلم مقاصد شريعتنا. ومن أهم هذه المحطات تلك التي وقف فيها الأنصار يبايعون فيها رسول الله عند العقبة، وكانت في فترة عرفت فيها الدعوة حالة من الركود والجمود، وذلك بعدما طاف رسول الله على القبائل خارج مكة وعلى الوفود القادمة إليها، فعرض عليهم الدعوة وطلب منهم النصرة وكان الرفض والجفاء والاعتداء عليه هو الجواب، فأذن الله تعالى لهذه الدعوة أن تتنفس من جديد وتنطلق في الآفاق بعدما وفرت تلك القاعدة الصلبة الأولى شروط النصر وتحققت فيها العناصر اللازمة لحمل البناء القادم من أجل توسع موزون وفق مشيئة الله وقدره. جاءت هذه البيعة لتقلب الكثير من الموازين داخل مكة وخارجها، ولتكون إعلانا جديدا ومنطلقا لمرحلة الدولة الإسلامية، بعدما قطعت الجماعة المؤمنة مرحلة الدعوة والتمحيص بنجاح لا نظير له، فكانت هذه الانطلاقة بمثابة منحة ربانية لهذه الجماعة، وهي في الوقت ذاته محنة نظرا لثقل التبعات التي تنتظرها في مستقبل الأيام. ذلك أن مرحلة الدعوة ستعرف منعطفات جديدة ومتطلبات ثقيلة، وستشتد الحرب بين طرفي الصراع أكثر من ذي قبل، نظرا لتمايز الصفين ولإعلان الفئة المؤمنة حربها على جموع الكفر لأول مرة منذ انطلاق الدعوة كما سنرى في الصفحات القادمة من هذا المقال إن شاء الله، حيث سميت هذه البيعة ببيعة القتال مقارنة مع بيعة العقبة الأولى التي سميت ببيعة النساء التي لم يكن فيها ذكر للقتال ولا للتدافع. والناظر إلى واقع المسلمين اليوم وبخاصة واقع مجاهديهم ودعاتهم، يجد أن التاريخ يعيد نفسه، حيث أن الظروف مماثلة والصورتان متطابقتان إلى أبعد حد، فأهل الحق محاربون من قبل قوى الكفر مجتمعة بمساعدة جيوب النفاق والردة وهو ما لم يكن موجودا في المرحلة المكية، والدعوة أصبحت غريبة في البيئة التي من المفروض أن تؤويها وتنصرها، والقاعدة الصلبة التي تحمل منهج الدعوة والجهاد قليلة العدد وبحاجة إلى أنصار وأعوان يحملون معها جزءا من عبء هذا الدين الثقيل كما نبأ بذلك رسول الله عند حديثه عن هذه الطائفة في قوله وهو يخاطب أصحابه ستجدون على الحق أعوانا ولا يجدون على الحق أعوانا . فلا يسعنا والحالة هذه سوى الوقوف بكل إخلاص وتمعن أمام هذه البيعة التاريخية الخالدة، نستقي منها ما يلزمنا من دروس وعبر، ونجعلها نبراسا لنا على الطريق وهذا ما ينبغي أن يكون في كل مرحلة من مراحل الصراع مع الباطل ومع كل محطة من محطات السيرة النبوية العطرة. سنقف عند بنود هذه البيعة ونسلط عليها الأضواء ونربطها بواقع الطوائف المجاهدة، دون التطرق إلى المشاهد الأخرى المرافقة لهذه البيعة سوى ما نعتقد أن له علاقة وطيدة ومباشرة بحركية هذا الدين في مواجهة ما واجهه الرعيل الأول بقيادة النبي . الطاعة والانضباط أخرج أحمد عن جابر قال مكث رسول الله بمكة عشر سنين يتبع الناس في منازلهم عكاظ ومجنة، وفي المواسم يقول من يؤويني؟ من ينصرني؟ حتى أبلغ رسالة ربي وله الجنة ، فلا يجد أحدا يؤويه ولا ينصره، حتى أن الرجل ليخرج من اليمن أو من مضر فيأتيه قومه وذوو رحمه فيقولون احذر غلام قريش لا يفتنك، ويمضي بين رحالهم وهم يشيرون إليه بالأصابع، حتى بعثنا الله إليه من يثرب فآويناه وصدقناه، فيخرج الرجل منا فيؤمن به ويقرئه القرآن، فينقلب إلى أهله فيسلمون بإسلامه، حتى لم تبق دار من دور الأنصار إلا وفيها رهط من المسلمين يظهرون الإسلام. ثم ائتمروا جميعا، فقلنا حتى متى نترك رسول الله يطوف ويطرد في جبال مكة ويخاف؟ فرحل إليه سبعون رجلا حتى قدموا عليه في الموسم، فواعدناه شعب العقبة، فاجتمعنا عندها من رجل ورجلين حتى توافينا، فقلنا يا رسول الله علام نبايعك؟ قال تبايعوني على السمع والطاعة في النشاط والكسل، والنفقة في العسر واليسر، وعلى الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وأن تقولوا في الله، لا تخافوا في الله لومة لائم، وعلى أن تنصروني فتمنعوني إذا قدمت عليكم مما تمنعون منه أنفسكم وأزواجكم، وأبناءكم، ولكم الجنة . NUM قبل الحديث عن هذه البنود، أود أن أسجل الملاحظات التالية أن الداعية إلى الله تعالى لابد أن يستنزف كل طاقته وجهده في تبليغ الدعوة، ويلجأ إلى كل الوسائل والأساليب الشرعية الممكنة للوصول إلى قلوب الناس، ولا ينبغي أن يصاب بالملل أو اليأس أو أي نوع من الإحباط، وهو مع هذا يدعو ربه أن يوفقه لإيجاد سبل جديدة لتبليغ دعوته، وأن يهدي الناس إلى ما يدعوهم إليه. أن الداعية لا يطمع الناس في مغانم دنيوية، ولا يربطهم بأهداف مادية زائلة، في مقابل الاستجابة لدعوته أو مجرد إيوائه ونصرته، بل يربطهم بربهم وحده، ويعدهم بالجزاء الأخروي فقط وله الجنة. أن تكذيب الناس له والاستهزاء به وعدائهم له ولدعوته لا يفت من عضد الداعية شيئا ولا يوهن من عزيمته في مواصلة مسيرته. أن نصر الله وفتحه على الدعاة لا يأتي إلا بعد أن يقدم هؤلاء كل ما في جعبتهم من جهد بشري ومن أسباب مادية في سبيل إنجاح دعوتهم. السمع والطاعة في النشاط والكسل وهي من أهم السمات الرئيسية لكل تجمع إيماني منظم، فالقيادة أو الإمارة لا معنى لها ولا قيمة ما لم يتوفر عنصر الطاعة لدى الجنود، والطاعة المطلوبة هي الطاعة في المنشط والمكره، في السراء والضراء، في العسر واليسر، وإلا فهي طاعة ناقصة لن تؤتي أكلها وثمارها المرجوة. ذلك ما عبر عنه أمير المؤمنين عمر بن الخطاب في قولته المشهورة لا إسلام بدون جماعة، ولا جماعة بدون إمارة، ولا إمارة بدون طاعة ، وما عبر عنه المثل القائل لا رأي لمن لا يطاع . فالسمع والطاعة هما الركيزتان التي يستند عليهما التنظيم، وإلا فهو تجمع لا أساس له، ولا يمكن أن يحقق شيئا على أرض الواقع، سوى تجميع الأصفار واستهلاك الأوقات والجهود فيما لا طائل وراءه. أما النصوص التي وردت في السمع والطاعة فكثيرة ومتنوعة، منها قوله تعالى وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فجاءت طاعة أولي الأمر تابعة لطاعة الله ورسوله، أي في حدود أوامر الله تعالى وسنة رسوله ، وهذا ما يعبر عنه النبي عليه الصلاة والسلام في قوله لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق، إنما الطاعة في المعروف . وهذا ما يميز الطاعة في التجمع الإيماني مع الطاعة في غيرها من التجمعات الأخرى، حيث يكون الجنود والأتباع مطالبون بتنفيذ أوامر أمرائهم دون النظر في طبيعتها، ولا يمكن أن تكون عرضة للنقاش أو التراجع. فالسمع والطاعة لا يمكن فصل أحدهما عن الآخر، فهما وجهان لعملة واحدة، إذ أن الأهم ليس هو مجرد السمع وقبول الأوامر، بل لابد من الطاعة التي تمثل جانب التنفيذ والتطبيق. وما آلت إليه أمتنا من تشرذم وانحطاط وتمكين لأعداء الله في أراضينا وخيراتنا، إنما هو بسبب بعد المسلمين عن طاعة الله ورسوله بترك الأوامر وإتيان النواهي، وانغماسهم في الشهوات واتباعهم للأهواء، هذا على مستوى الأمة، أما على مستوى التجمعات الإسلامية فإن من أهم أسباب فشلها وعدم تقدمها في مسيرة التغيير المنشودة، هو غياب عنصر السمع والطاعة في صفوفها، حتى تحولت هذه التجمعات إلى مجرد جمعيات صورية لا تقدم ولا تؤخر. وأحيانا، حينما تجد هذا العنصر متوفرا في التجمع، فإنه أحادي الجانب والاتجاه، حيث يكون متوفرا في حالات الرخاء والمنشط، و لا تجد له أثرا في حالات الشدة والمكاره، وهي الفترات التي يوضع فيها الفرد في المحك، وتظهر حقائقه لنفسه قبل غيره، كما أنها الفترات التي يحتاج فيها التجمع إلى هذا العنصر بقضه وقضيضه. فأمة الجهاد والتضحية تمتاز عن غيرها من أمم الرخاء والتميع بكونها أمة مطيعة، وملبية لأوامر ربها و رسولها وأوامر قياداتها من بعده، وبها استحقت أن تكون خير الأمم وأفضلها على الإطلاق، وهل ما آلت إليه أمة بنو إسرائيل من التهميش واللعنة والتبديل إلا بسبب نكوصها عن عهودها مع ربها وعصيانها لأنبيائها واستبدال عنصر الطاعة بعنصر العصيان ؟ هناك نقطة هامة أود الوقوف عندها في نهاية حديثي عن عنصر السمع والطاعة، هي مساهمة هذا العنصر في التأثير على مردودية القيادة سلبا أو إيجابا، كما يساهم في كشف حقيقة الفرد لنفسه ولقيادته. كثير من الجنود يطلبون من قياداتهم أن تكون في مستوى عال من الحنكة والتخطيط والعطاء، فيشترطون عليها أن تكون في مستوى الخلفاء الراشدين، وينسون أن ذلك يتوقف على نوعية الجنود والأتباع، فالذي يطلب أمراء كأبي بكر الصديق وعمر الفاروق لابد أن يكون هو في مستوى الصحابة كعمار وبلال . فحينما يكون هذا العنصر متوفرا في الجنود، فإنه يدفع القيادات إلى تطوير كفاءاتها ومحاولة الارتقاء إلى مستويات أعلى وابتكار أساليب ووسائل أفضل لتلبية حاجيات هؤلاء الجنود، ومحاولة استغلال وتسخير هذه الطاقات المتفجرة في خدمة الأهداف الكبرى للتجمع. وهكذا يتحول التجمع الإيماني إلى أنموذج من العطاء والإخلاص والتضحية، وإلى مثل أعلى في السمع والطاعة على مستوى القيادة والقاعدة على حد سواء. هكذا كان التجمع الإيماني الأول بقيادة رسول الله ، سواء في مكة وهي مرحلة الدعوة والتمحيص وبناء القاعدة الصلبة، أو في مرحلة بداية بناء الدولة الإسلامية التي ابتدأت بهذه البيعة عند العقبة، والتي التحق بها الأنصار لينضموا إلى دائرة التوحيد ويوسعوا قطرها إلى جانب إخوانهم المهاجرين. والنداء موجه إلينا جميعا بتجسيد هذا العنصر الهام في حياتنا الإيمانية، سواء في حياتنا الفردية مع ربنا عز وجل واتجاه سنة رسوله ، أو في حياتنا الجماعية سعيا لتحقيق عبودية الله في الأرض وإخراج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد، أسأل الله جل وعلا أن يهدينا لأخلص الأعمال وأقومها، ويرزقنا الثبات والاستقامة على هذا الدين، والحمد لله رب العالمين. NUM وقد رواه أحمد أيضا والبيهقي من غير هذا الطريق أيضا، وهذا إسناد جيد على شرط مسلم.بسم الله الرحمن الرحيم وقفات تربوية مع بيعة العقبة الثانية NUM أبو سعد العاملي أنواع النفقة رأينا في المقال السابق أن بيعة العقبة الثانية، وهي بيعة الأنصار، جاءت في فترة كانت الدعوة بحاجة إلى من يعطيها دفعة إلى الأمام والخروج بها من مرحلة الجمود والحصار إلى مرحلة الانطلاق والانتشار، وقد فتحت هذه البيعة آفاقا أكبر وأوسع للدعوة، ونقلت الجماعة المسلمة إلى مرحلة الدولة بعدما كانت في مرحلة الدعوة، فلو شاء الله سبحانه وتعالى لأنفذ أمره وقدره دون الحاجة إلى أحد، فإنما أمره إذا أراد شيئا أن يقول له كن، فيكون ، لكنه سبحانه يريد من خلقه أن يكونوا أداة لتحقيق هذا القدر، فكانت هذه البيعة جزءا من هذه السنة، وكان الأنصار جنودا وأداة لتحقيق وعد الله وقدره هو الذي أيدك بنصره وبالمؤمنين . وقد سميت ببيعة القتال، لما تحتويه من بنود قوية تحتم على عاقديها الالتزام بها، وتحمل تبعاتها، تصل إلى حد الدخول في حرب للدفاع عن رسول الله . كانت هذه البيعة نموذجا يحتذى بها إلى يوم القيامة كما هو شأن سيرة النبي ومواقفه كلها وقد سميناها بيعة العقبة الثالثة ، تعبيرا منا وتأكيدا على أنها بيعة ينبغي أن تتكرر في كل زمان ومكان، حيثما وجدت طائفة أو جماعة تتبنى وتسير على نهج النبي ، وبخاصة حينما تكون في مرحلة المخاض والحصار والتمحيص. فالمسلم دائما بحاجة إلى تجديد بيعته وانتمائه لهذا الدين حتى يجدد عهده مع ربه، ويكون دوما على أهبة الاستعداد لتحمل تبعات هذا الانتماء، وحمل الأمانة كما يحب الله ويرضى. لا أن يكون عبئا ثقيلا يضر أكثر مما ينفع،فالمؤمن يجب أن يكون جسرا لكي يعبر عليه الإسلام إلى قلوب العالمين، ولا يجعل الإسلام جسرا يعبر عليه لتحقيق مصالحه. فبعد السمع والطاعة في النشاط والكسل، ننتقل إلى البند الثاني في هذه البيعة المتجددة وهو النفقة في العسر واليسر ينبغي علينا أن ننظر إلى مفهوم النفقة بشموليته، فهو لا يتعلق فقط بالمال، كما قد يتبادر إلى الأذهان ، بل لابد من إنفاق كل ما يملك المسلم في سبيل الله، أو بالتعبير القرآن يا أيها الذين آمنوا أنفقوا مما رزقناكم من قبل أن يأتي يوم لا بيع فيه و لا خلة ولا شفاعة والكافرون هم الظالمون البقرة . فالإسلام بحاجة إلى النفقة في كل حين، ففي مرحلة الدعوة مثلا يتحتم على الدعاة أن ينفقوا أوقاتهم ويكونوا وقفا لله تعالى للقيام بمهام الدعوة وما يرافقها، ولابد أن يكون هم الدعوة في مقدمة اهتمامات الداعية، لابد أن تملأ عليه فكره وجوارحه، فلا يحس بالراحة إلا وهو في ميادين الدعوة، يبحث عن أنصار جدد لنصرة دعوته وإكثار سواد جماعة الحق، أو تراه موشحا سلاح الحجة والبيان لمحاربة البدع والمذاهب الهدامة التي عجت بها الساحة وأصبحت تثبط الناس وتبعدهم عن دينهم وتقذفهم في مهاوي الضلال واللامبالاة . هكذا هو الداعية تجده في كل مرفق من مرافق الدعوة، كالغيث أينما وقع نفع، بل تراه سباقا إلى عمل الخير والتنافس فيه، يعمل في السر والعلن، لا يرائي الناس وفي الوقت نفسه لا يترك مجالات الدعوة للمفسدين ودعاة الضلالة والبدعة. والوقت الذي يبارك فيه الله تبارك وتعالى هو وقت الشدة والضيق،فهو لا يعطي للدعوة فراغ وقته وفتاته، بل يجود بأغلى أوقاته، فحينما تلتقي لديه مصلحة شخصية ومصلحة الدعوة فإنه لا يتردد في إلغاء أو إرجاء مصالحه ويقدم مصالح الدعوة، ويصبح هذا الأمر مألوفا لديه بل ربما من البديهيات التي لا تحتاج إلى تفكير أو دراسة. فهو ينفذ قوله تعالى لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون ، والبر هو غاية ما يتوخاه المؤمن الداعية في كل حركاته وسكناته، لأنه يهدي إلى الجنة. وتتطلب مرحلة الدعوة أيضا إنفاق المال وهو أعلى مرتبة من الوقت من حيث الأهمية، فكثير من الناس يستطيعون إنفاق أوقاتهم في سبيل الدين، ولكنهم يبخلون بالمال، ومن أجل ذلك ذكره الله تعالى في جميع آيات الجهاد قبل النفس مباشرة،باستثناء آية البيعة حيث قدمت النفس على المال وذلك في قوله تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة . فالذي لا يستطيع أن ينفق ماله في سبيل الله، من باب أولى لن يستطيع تقديم نفسه في سبيل نصرة دين الله، ومن أجل هذا لا بد للمؤمن أن يدرب نفسه ويعودها من أجل الجود بالمال لتصل إلى الجود بالنفس، وهو أعلى مراتب الجود. أما في مرحلة الجهاد، فإن النفقة تفرض نفسها أكثر، سواء على مستوى الوقت أو المال أو الأهل أو المناصب أو النفس وهي غاية الجود. فبالنسبة لعنصر الوقت فإن المجاهد يتفرغ كليا للجهاد، ولا يترك شيئا من وقته للمسائل الأخرى إلا ما له علاقة مباشرة أو غير مباشرة بجهاده، فحياته تتحول إلى جندية حقيقية، تراه حاضرا باستمرار في كل مواقع الجهاد، لا يغادر موقعه إلا بأمر من قيادته حتى لا يؤتى الإسلام من قبله، فالثغرة التي نستهين بها هي التي يمكن أن يدخل منها العدو، فيوقع فينا الخسائر الفادحة التي ستهدم البنيان. أما على مستوى المال، فإن المجاهد يساهم بماله في الجهاد ويسعى دوما إلى تغطية متطلبات جهاده وجهاد غيره، كما أنه يساهم في البحث عن كل السبل الشرعية للحصول على الموارد المالية للتجمع، حتى لا يتوقف الجهاد، لأنه يدرك أن المال هو عصب العمل الجهادي، وبدونه لا يمكن التقدم وتحقيق أهدافه. ومن هنا ترى المجاهد المخلص والصادق في جهاده يحس بالحرج والضيق حينما لا يجد ما ينفقه في سبيل الله، ويخاف من أن يقعده هذا النقص عن واجبات الجهاد فيكون من القاعدين. ومن أنواع النفقة في مرحلة الجهاد أيضا، هو إمكانية فقدان الأهل والولد في سبيل الله تعالى، وذلك حينما يكون المجاهد مخيرا بينهم وبين ترك الجهاد والركون إلى الدنيا في مقابل الحفاظ عليهم، سواء بسبب رفض أهله مواصلة الجهاد معه، أو بسبب الضغوط والمساومات التي يتعرض لها من قبل الأعداء حيث يخيرونه بين ترك الجهاد وبين التضحية بأهله وولده، فلا يكون خياره حينئذ إلا مواصلة الجهاد والنفقة بأهله قربانا إلى الله تعالى إما بالاستشهاد أو التهجير . وقد عاش الرعيل الأول من صحابة رسول الله بعضا من هذه الصور عند هجرتهم من مكة إلى المدينة، حيث حرمهم المشركون من أهليهم وأولادهم، وعاشها الكثير من المجاهدين في العصور التالية،وهانحن نرى نماذج أخرى في هذا العصر حيث قدم المجاهدون أمثلة رائعة في النفقة والتضحية بأهليهم وذويهم في مقابل مواصلة درب الجهاد والصمود، فلله درهم. ومن أنواع النفقة التي يكون المجاهد مدعوا إلى أدائها، هو التضحية بالمناصب الدنيوية كالوظيفة أو التجارة أو المعارف الشخصية سواء مع الأفراد أو الجماعات، وكم من مصلحة ستفوته بسبب تعارضها مع مقاصد جهاده، وكم من فريق سيعلن عداءه له بعدما كان من أقرب الأقربين إليه، ولابد للمجاهد أن ينفق ويزهد في كل هذا حفاظا على مبادئه وعلى جهاده، وكم ذا سيخسر من مصالح دنيوية زائلة ومن شهرة ومكانة بين الناس، كانت تعلي من درجته أو قيمته الاجتماعية، ويجد نفسه مخيرا بين الحفاظ عليها وعلى مدح الناس له وبين إنفاقها وذم الناس له. ونصل إلى النوع الأخير من أنواع النفقة، وهو ذروة سنامها إنه إنفاق النفس التي بين جنبيك، وهو العقد الكبير بينك وبين ربك منذ اليوم الذي التزمت فيه بهذا الدين، ورضيت أن تكون من معتنقيه وأنصاره إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة، يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون ، ولا شك أن هذه المرتبة لا يمكن أن يبلغها المؤمن إلا بعد أن يتدرج في أنواع النفقات التي سبق الحديث عنها، فالذي يبخل بوقته لا يمكن أن ينفق ماله، كما أن الذي يعز عليه ماله ومنصبه وتجارته لا يمكن أن يقدم نفسه رخيصة في سبيل الله، فلابد إذن من تدريب النفس وتعويدها على النفقة، ولتبدأ باليسير ثم الأقل يسرا حتى تصل بها إلى عسير الأشياء وأعزها على النفس، وتوصل نفسك إلى أقصى البر وأعلى مراتبه. فما أحوجنا إلى هذا البند العظيم في دعوتنا وجهادنا، ولاشك أنه السلاح الأمضى والفتاك الذي يخشاه عدونا، ولا يمكن أن يجد له مثيلا يعادله في قوته ونتائجه، وأفضل صورة وألمعها لهذا الصنف هو هذه العمليات الاستشهادية التي يقدم فيها المجاهد نفسه بعدما قدم كل شيء آخر، وهو أصدق تعبير على الحب لهذا الدين، وأوفى طريقة لأداء ثمن الصفقة التي عقدها مع ربه. النفقة في العسر هي المحك، فهنا تظهر حقيقة الإيمان والالتزام، لأنه ما أسهل أن ينفق المرء في حالات اليسر، وما أسهل أن يدعي المرء الشجاعة والكرم والجود في حالات الرخاء والفراغ، ولكن القليل من يوفي ويصدق في دعواه حينما تشتد المحن ويقل الزاد وينادي منادي الجهاد. أما خلال المرحلة الأخيرة وهي مرحلة الدولة، فإن النفقة ينبغي أن تستمر على جميع المستويات، وتأخذ أشكالا أكثر تنظيما، حيث يتكلف النظام الحاكم في الدولة المسلمة بتشكيل فرق مختصة في كل مجال من مجالات الدعوة، ولكن تبقى الرعية مسؤولة وتساهم بكل ما تملك في سبيل نشر هذا الدين والحفاظ على بيضته، ويكون الجميع مدعوا إلى النفقة في اليسر والعسر أكثر مما كان الشأن في مرحلة الدعوة والجهاد، لأن الأساس ليس إقامة دولة التوحيد فحسب، إنما الأهم هو الحفاظ على استمراريتها والتصدي لكل مخططات الأعداء الذين يسعون إلى هدم معالمها وإزالة كيانها، فمن باب أولى أن تستمر عملية النفقة بوتيرة أكبر وأسرع. أنظروا كيف تعامل الأنصار مع بنود هذه البيعة عند أول امتحان لهم على أرض الواقع، وذلك عندما هاجر إليهم إخوانهم من مكة، فطلب منهم رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يتآخوا في الله أخوين أخوين، فاستجابوا لهذا النداء النبوي وزيادة، حيث قسموا أموالهم وبيوتهم نصفين مع إخوانهم المهاجرين، بل منهم من طلب من أخيه المهاجر أن يختار إحدى زوجتيه ليطلقها فيتزوجها أخوه يتعلق الأمر بسعد بن الربيع مع عبد الرحمن بن عوف رضي الله عنهما . وصور أخرى فريدة من نفقة الأموال والأنفس في الغزوات تعج بها كتب السيرة، لولا خوفي من الإطالة لذكرت العشرات منها، وكان الصحابي يأتي ليجاهد فلا يجد ما ينفقه في سبيل الله فيرجع باكيا متحسرا ألا يستطيع الخروج مع الجيش، ولا على الذين إذا ما أتوك لتحملهم قلت لا أجد ما أحملكم عليه، تولوا وأعينهم تفيض من الدمع ألا يجدوا ما يتفقون التوبة NUM NUM . وإذا ألقينا نظرة فاحصة على واقع الحركات الاسلامية المعاصرة، فإننا نجد صنفين أساسين لا ثالث لهما، صنف يسير وفق بنود بيعة العقبة،خاصة البندين سالفي الذكر الطاعة والنفقة ، حيث نجد أفرادها يلتزمون بهما ويجسدانهما خير تجسيد، ومن أجل هذا نجحت وتقدمت في مسيرتها الجهادية وأصبحت تهدد وتخيف العالم الكافر وأعوانه من المرتدين والمنافقين، وتحولت إلى شوكة في حلوقهم لن تزول حتى تحقق أهدافها بإذن الله. والصنف الثاني انحرف عن هذه البيعة ولم يحقق بنودها كما يجب، خاصة في مسألة النفقة، حيث اتخذوا هذا الدين حرفة ثانوية، واتخذوه سلما للوصول إلى مآربهم الشخصية وبقرة حلوبا يقتاتون منها، فتأخرت مسيرتهم وحادوا عن الطريق الصحيح، واندحرت حركتهم وبقيت تدور حول نفسها بالرغم من كثرة أفرادها . وقد تنبه الأعداء إلى هذه الثغرة الكبيرة في صفوف الحركات الاسلامية، فحاولوا اللعب على هذا الوتر الحساس وروضوا المسلمين على حب المناصب والارتباط بها، وأوهموهم بأنها وسائل ناجعة لخدمة الدين، فتحولت هذه الوسائل إلى أهداف وغايات لدى أصحابها، حتى نسوا الغايات الحقيقية، وعز عليهم التفريط والنفقة بهذه الوسائل، وزهدوا في دينهم وزين لهم الشيطان أعمالهم وأضلهم عن السبيل. نسأل الله جل وعلا أن يعيننا على تحمل مسؤولياتنا وتجسيد بند النفقة في سبيل الله في اليسر والعسر، بأوقاتنا وأهلينا ومساكننا ومناصبنا وتجارتنا وأنفسنا، ويجعل كل هذا وسائل لخدمة ديننا، لا أهداف في حد ذاتها، كما نسأله عز وجل أن يعيننا على تطبيق قوله تعالى قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله، فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين التوبة NUM NUM .
بسم الله الرحمن الرحيم وقفات تربوية مع بيعة العقبة الثانية NUM أبو سعد العاملي الحسبة نواصل وقفاتنا التربوية مع أحد أهم الأحداث التي غيرت مجرى التاريخ البشري على الإطلاق، ألا وهي بيعة العقبة الكبرى أو كما سميناها بيعة العقبة الثالثة نظرا لتجددها وفرض نفسها على كل مؤمن يبتغي نصرة هذا الدين، حتى وإن كان رسول الله غائبا عنا بجسده، فمعجزة هذا الدين وتأثيره العجيب في النفوس يكمن في هذه النقطة بالذات، فغياب القيادات والرموز حتى وإن كان في مستوى رسول الله لا يؤثر في مسار هذا الدين، ولا يكون سببا في توقفه أو انحصاره أو زواله، وهذا ما يحير عقول الأعداء قبل الأصدقاء، ويقذف في قلوب المؤمنين الأمل والصدق في العمل لإنجاز وعود الله تعالى في واقع الناس. الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بعد حديثنا عن البندين الأولين وهما السمع والطاعة في النشاط والكسل ثم النفقة في العسر واليسر، نقف اليوم مع بند جديد وهو الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. ولا غرابة أن يأتي هذا البند مباشرة بعد السمع والطاعة وبعد النفقة، كأول عمل خارجي يزاوله المؤمن في الواقع الفعلي، فالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر يشتمل على الدعوة وعلى الجهاد، فهو جامع لكثير من الأعمال التي ينبغي مزاولتها لنصرة هذا الدين. ولا غرابة كذلك أن يتوافق مع قوله تعالى، وهو يذكر أهم سمات الأمة المختارة كنتم خير أمة أخرجت للناس، تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله ، وهي الصفة التي ذكر بها الرسول الخاتم في التوراة والإنجيل الرسول الأمي الذي يجدونه عندهم في التوراة والإنجيل، يأمرهم بالمعروف وينهاهم عن المنكر ويحل لهم الطيبات ويحرم عليهم الخبائث ويضع عنهم إصرهم الذي كان عليهم . كما أن فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر هي السبب في انتزاع صفة القيادة من بني إسرائيل وتم استبدالهم بأمة الاسلام، وذلك بعدما تركوا هذه الفريضة ولم يقوموا بها كما أمروا لعن الذين كفروا على لسان داود وعيسى بن مريم ذلك بأنهم كانوا لا يتناهون عن منكر فعلوه لبئس ما كانوا يفعلون ، والنصوص متواترة في هذا الباب ليست المناسبة مقام ذكرها. فالذي ينبغي أن نعلمه ونعيه هو أن هذه الفريضة تعتبر من أهم الواجبات في ديننا التي تترجم إيمان واعتقاد المرء، حيث أنها تعتبر عبادة جامعة للكثير من الفرائض والواجبات، وهي من جهة أخرى مقياس ودليل على صدق التزامنا بمبادئ هذا الدين، حيث لا يكفي أن يدعي المرء الإيمان والصدق ما لم يطبق ذلك في الواقع حالا وحركة وعملا، وفريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر شاقة على النفوس ومكلفة قلما يوفق المسلم لأدائها وتحمل تبعاتها. يقول رسول في الحديث الصحيح من رأى منكم منكرا فليغيره بيده فإن لم يستطع فبلسانه وإن لم يستطع فبقلبه وذلك أضعف الإيمان .وفي رواية وليس وراء ذلك حبة خردل من إيمان . ف من تفيد صيغة العموم، بمعنى أن كل واحد من الرعية مكلف ومطالب بالقيام بهذه الفريضة، وليس كما يدعي بعض الجهلة والمبدلين للكلم عن مواضعه، أن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر خاص بأولي الأمر فقط. والدليل واضح في هذه البيعة التي أمر فيها الرسول الأنصار وكل المسلمين بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ولم يقيدها بشروط، بل هو أمر عام ومفتوح للجميع. ونحن نسأل هؤلاء المتفيقهين والمتعالمين فكيف إذا كان أولي الأمر قد عطلوا هذه الفريضة كما عطلوا الكثير من الشرائع بل تجدهم يأمرون بالمنكر وينهون عن المعروف، بل وتراهم يقتلون ويحاربون الذين يأمرون بالقسط من الناس؟ من خلال الحديث السابق يتبين لنا جليا أن هذه الفريضة فيها درجات ومراتب، ومنوطة بالقدرة أو الاستطاعة فمن لم يستطع كما هو شأن بقية الفرائض والواجبات فاتقوا الله ما استطعتم ، وقوله تعالى لا يكلف الله نفسا إلا وسعها . كما أنه ينبغي مراعاة تغليب المصلحة على المفسدة في كل عمل يقوم به المؤمن، حتى لا يضر من حيث يريد أن ينفع، وعليه أن يراعي الأولويات والأهم ثم المهم في حركته بهذا الدين. فالحديث بدأ بالمرتبة العليا ألا وهي التغيير باليد، وهو المرادف لفريضة الجهاد في سبيل الله، وهو الأصل والأولى، إذ أن هناك أمورا لا يمكن أن تتغير إلا باليد وهو استعمال القوة، وهذا أكبر دليل على أن العمل الجهادي هو الأصل والأحق بالاتباع والتزكية والمناصرة في العمل الإسلامي، وهو صفعة في وجوه كل من يدعي أو يبتغي سبلا أخرى للتغيير غير سبيل الجهاد في سبيل الله وهو التغيير باليد. ولا شك أن المنكرات مراتب ودرجات، كما أن المعروف درجات ومراتب، وعليه فإنه ينبغي البدء في النهي عن المنكر الأكبر والأمر بالمعروف الأكبر، وما من شك أن المنكر الأكبر في هذه الأيام هو غلبة الكفر والردة وبسط قوانينها على مجتمعاتنا، وكل المنكرات الأخرى تنبثق منها وتعتبر فرع من هذا الأصل، وبالتالي فكل من يحاول إزالة الفروع دون التفكير في إزالة الأصل فهو يشبه الذي يطرد الذباب ويبقي على الأوساخ والمزابل، وما من شك في أن الذباب سيعود ويتوالد مادامت الأوساخ موجودة. ولا ينبغي أن يفهم هذا الكلام على أنه دعوة إلى ترك المنكرات الصغيرة تنتشر وتعشش في مجتمعاتنا وعقول أبناء أمتنا، بل بالعكس تماما، فكل منكر مهما كان نوعه ينبغي تغييره وإزالته،ولكن همنا الأكبر هو الإعداد لإزالة هذا المنكر الأكبر الذي يمثل النبع لكل المنكرات الأخرى دونه. أما التغيير باللسان الذي يأتي في المرتبة الثانية، فإنه يتمثل في الدعوة إلى الله تعالى بكل الوسائل والأساليب المشروعة، كل حسب موقعه، فالدعوة تكون تارة بالحسنى والتلميح ما بال أقوام .. وتكون بالقول البليغ والمباشر مع فئات وتكون بالقول الغليظ حينما يستدعي الأمر ذلك وقل لهم في أنفسهم قولا غليظا . أما المرتبة الأخيرة وهي الإنكار بالقلب، فهي تخص أولئك الذين لا حول لهم ولا قوة، وهي حالة من الضعف التي لا ينبغي أن يتواجد فيها المؤمن، بل عليه دائما أن يبحث عن عوامل القوة اللازمة ليرتقي إلى المرتبتين الأولى والثانية. فالإنكار بالقلب لا يعني أن يقبل المؤمن هذه المنكرات أو يشارك فيها أو حتى يتواجد في أماكنها، بل عليه الانسحاب بعيدا وأن يقاطع ويتبرأ ويعادي كل من يقترف هذه المنكرات، كما فعل مؤمن آل فرعون أو إمرأة فرعون قبل أن يصدعا بالحق فيغيرا باللسان . كما أن الإنكار بالقلب ينبغي أن يدفع المؤمن إلى الإعداد والتشوق لبلوغ درجة التغيير باليد واللسان، فهو مقدمة لهما وليس نهاية المطاف كما يفعل أغلب المسلمين اليوم . حيث فهموا الحديث فهما خاطئا وظنوا أن الإنكار بالقلب قد يشفع لهم عند الله، فقصروا وفرطوا في الأسباب التي تبلغهم للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر باليد واللسان، وبسبب هذا الفهم القاصر والمحرف للنصوص الشرعية صارت الأمة غثاء كغثاء السيل، وتمكن الأعداء منها، وصار المنكر معروفا والمعروف منكرا، بل وأصبح أغلب الناس يأمرون بالمنكر وينهون عن المعروف، وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا. تبعات وعقبات لا شك أن السبب الرئيس الذي يمنع الناس من القيام بهذه الفريضة وبقية الفرائض المكلفة هو تبعاتها، فطبيعة النفس البشرية أنها تميل إلى أيسر الأمور وأخفها سواء في الأوامر أو النواهي، وهذا ما يشير إليه قول رسول الله حفت الجنة بالمكاره وحفت النار بالشهوات . فالذي يأمر بالمعروف وينهى عن المنكر سيجد أمامه عدة عقبات مادية ومعنوية، لابد أن يتجاوزها أو على الأقل يقاومها ويصبر على أذاها، أهمها NUM الشيطان الرجيم، فهو صاحب المصلحة الأولى والكبرى في انتشار المنكرات وغياب المعروف، ليتمكن من تمرير وساوسه، وليصدق على الناس ظنه فيبعدهم عن طاعة ربهم . إن هم الشيطان الأكبر هو أن يرى غياب أهل المعروف من الساحة، فيأتي إلى هؤلاء ليثبطهم عن أداء واجباتهم، وذلك بأن يكبر ويضخم هذه المهمات في أعينهم ويقذف في قلوبهم اليأس والوهن، ويحبب إليهم بعض المهمات الصغيرة، كأن يشغل الدعاة في العبادات الشخصية من صلاة وقراءة قرآن وصدقة وغيرها من العبادات التي لا صلة لها بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، فيظن الداعية أنه يحسن صنعا فيمنن ويستكثر هذه الأعمال، وينشغل عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ويتحقق للشيطان ما يريد. أو أنه أي الشيطان يوحي إلى هؤلاء الدعاة بأن الناس لا يستحقون أن يضحى من أجلهم بالأوقات وبالأموال فضلا عن الأرواح، والأولى أن ينشغل المرء بنفسه وبيته، وكل امرئ حسيب نفسه، وربما يؤول له قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا عليكم أنفسكم، لا يضركم من ضل إذا اهتديتم تأويلا خاطئا، أو أنه يقذف في قلبه الخوف من تبعات هذا الطريق، بذهاب المال والمنصب والأهل، وأن في هذا ضرر على دينه ودنياه، فيستسلم الداعية لمثل هذه التخويفات الشيطانية، فيحجم عن أداء فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، مكتفيا ببعض الطاعات الأخرى . NUM أولياء الشيطان الذين يروجون هذه المنكرات ولهم المصلحة المباشرة في بقاء المنكر وغياب المعروف ليبعدوا الناس عن دينهم ويفرضوا عليهم الباطل، ويتمثلون في هذه الأنظمة المرتدة وكل أجهزتها ومؤسساتها وكل من يحوم حولهم من المنافقين والعملاء والخونة، وهؤلاء يقفون بالمرصاد لكل آمر بالمعروف وناه عن المنكر، ويدخلون في حرب طاحنة معهم، تبدأ بالترغيب ثم بالحرب النفسية لتشويه سمعة الداعية عن طريق نشر الإشاعات والأكاذيب وتنتهي بالترهيب عن طريق السجن أو التهجير أو القتل. وهنا ينبغي على الداعية أن يصمد ويصبر على تحمل تبعات هذه الفريضة، ويعتبرها قربانا إلى الله تعالى وثمنا لنيل رضاه، فإن هذه الفريضة تحتاج إلى صبر يا بني أقم الصلاة وأمر بالمعروف وانه عن المنكر واصبر على ما أصابك، إن ذلك من عزم الأمور لقمان NUM NUM ، كما ينبغي عليه أن لا يتردد في نسف كل مبادئ ومخططات الأعداء، بالحجة والبيان ونشر الحق أينما حل وارتحل. فالحرب طاحنة والتضحيات جسيمة، والعدو لن يتراجع أبدا ولن يستسلم، فحري بأهل الحق أن لا يضعوا أسلحتهم ولا ييأسوا ولا يملوا من مواصلة الطريق، فالحرب سجال، ولكن العاقبة للمتقين، وحجة الحق هي الدامغة، فأما الزبد فيذهب جفاء، وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض . NUM اليهود والذين أشركوا ويتمثل اليوم في هذه الأحلاف والتجمعات الكفرية ،إنهم يمثلون الخط الأول في هذه الحرب المدمرة، فهم الذين يخططون لنشر الباطل والفساد ومحاربة الحق والإصلاح، وبالتالي يصنعون كل المنكرات ويصدرونها إلى بلداننا لكي يجدوا هذه الأنظمة المرتدة وأعوانهم من الخونة والمنافقين الذين يمثلون الخط الثاني في أتم الاستعداد لتنفيذ هذه المخططات وترويج هذه البضاعة المسمومة وسط شعوبنا . ويكفي أن ننظر إلى تاريخنا لنكشف التلاحم والتعاون الوثيق بين اليهود والذين أشركوا من جهة وبين فئات النفاق داخل الصف الإسلامي من جهة أخرى، ثم هاهي اليوم تعود بقوة وبكل وضوح لتتعاون وتشكل تحالفات عجيبة وغريبة لضرب وقمع جماعات الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وهل هناك منكر أكبر من حكم الطاغوت وتمكين هؤلاء الكفار من بلاد المسلمين ؟ وهل هناك معروف أكبر من تحكيم شرع الله وإخراج هؤلاء المشركين من بلاد المسلمين ؟ NUM ضعاف النفوس وأتباع الهوى والشهوات، وهم القاعدة العريضة التي تكثر سواد هؤلاء الطغاة، وهم بمثابة التربة التي تنمو فيها هذه المنكرات والمختبر الذي يجرب فيه المفسدون اختراعاتهم الجديدة، وهؤلاء الغثاء والهمج الرعاع يحرصون أشد الحرص على هذه الأجواء الموبوءة، لأنها تلبي رغباتهم الصغيرة وشهواتهم الحيوانية، فلا يقبلون من يريد تصفية هذه المياه العكرة، فيتحول البعض منهم إلى جنود للشيطان وأعوان للطاغوت، يقاومون أهل المعروف ويستسلمون لأهل المنكر، يرفضون الحق ويقبلون الباطل، هذا هو دأب أصحاب النفوس المريضة الضعيفة، لا يزالون وقودا للفساد ومشاعل للمنكر، ولن ينفع معهم إلا التغيير باليد، المرتبة الأولى في هذه الفريضة المهجورة. كانت تلك أهم التبعات لهذه الفريضة وأكبر العقبات التي تقف في طريق الآمرين بالمعروف والناهين عن المنكر، ينبغي معرفتها لنعلم كيف نتقبل التبعات ونصبر على ثقلها وما تسببه من مصاعب، ولكي نتعلم ونبحث عن السبل المناسبة لتخطي العقبات أو إزالتها، وتحتاج هذه الفريضة المنسية إلى عملية إحياء جديدة من قبل المسلمين، كونها تمثل خطوة متقدمة لهدم مشاريع الباطل، والإبقاء على شعلة الحق متقدة في نفوس أصحابها، وبها يمكن لهذه الأمة أن تعيد مركزها لقيادة البشرية كما أراد لها ربها عز وجل كنتم خير أمة أخرجت للناس، تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله ، وإلا فسوف تضع نفسها في موقع الاستبدال كما فعلت بنو إسرائيل من قبل، وإن تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لا يكونوا أمثالكم محمد NUM NUM .
بسم الله الرحمن الرحيم وقفات تربوية مع بيعة العقبة الثانية NUM أبو سعد العاملي قول الحق والنصرة بعد أن وقفنا عند بعض بنود بيعة عقبة القتال، ومنها السمع والطاعة في المنشط والمكره والنفقة في العسر واليسر والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وقلنا بأن البندين الأولين يتعلقان بالتنظيم الداخلي للتجمع الإيماني حيث يساهم في تقوية الأواصر بين القيادة والقاعدة كما يساهم في تقوية علاقة المؤمن بربه، وهما بمثابة الدليل على حقيقة إيمانه وانتمائه لهذا الدين. أما البند الثالث الذي يتمثل في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فهو التعبير الخارجي والتطبيق العملي خارج دائرة التجمع، ومحاولة تجسيد تعاليم الدين باليد واللسان بإزالة كل العقبات المادية والمعنوية . ونقف اليوم مع البندين الأخيرين من هذه العقبة وهما أولا أن تقولوا في الله، لا تخافوا في الله لومة لائم لا يكفي أن يدعي المرء الإيمان بمبادئ معينة ثم يتوارى عن الأنظار ولا يساهم في نشر ما يؤمن به أو على الأقل يدفع كل الشبهات والاعتداءات التي من شأنها أن تطالها لتشويهها أو تمييعها أو القضاء عليها، ويظل المرء في صراع دائم مع الجهات المعادية لكي تبقى هذه المبادئ هي الغالبة. وهذه القاعدة تنطبق من باب أولى على المؤمن، لأنه بالإضافة إلى حرصه على نشر دينه ومبادئه هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون الصف NUM NUM ، فإنه يسعى إلى التقرب إلى الله تعالى ونيل رضاه والفوز بأعلى الدرجات يوم القيامة، ويتحقق ذلك بالجهر بهذا الحق الذي يحمله ولو أدى ذلك إلى استشهاده. سيد الشهداء حمزة ورجل قام إلى إمام جائر فنهاه فقتله . فما أصعب قول كلمة الحق في محيط لا يكون لك فيه نصير، بل كل من حولك ضدك، فالمرء حريص على مكانته وسط الناس، ويحاول تفادي كل ما من شأنه أن يعكر صفاء الأجواء بينه وبين معارفه ومحبيه، فيدور مع أهواء القوم حيث دارت ولا يأبه أوافقت هذه الأهواء أم تصادمت مع مبادئه ودينه، حسبه أن يبقي على هذه المودة والمكانة بين الناس حتى وإن كان الثمن هو التضحية بهذه المبادئ التي يحملها. ولكن حينما يدرك المؤمن القيمة العظيمة التي ينالها حين يجهر بالحق، وحينما يمتزج هذا الحق بكل كيانه ويتمكن من قلبه وعقله وجوارحه، فإنه يستهين بكل العواقب ويستصغر كل العقبات، ويمضي قدما في بيان هذا الحق ونشره. ومن الأسباب التي تحجم المؤمن عن قول كلمة الحق هو خوفه من لومة اللائمين، مثل قولهم ما شأنك أنت بما نفعل؟ من طلب منك أن تتدخل في شؤون غيرك؟ لماذا لا تهتم بشؤونك وتترك غيرك يفعل ما يشاء؟ هل تستطيع أن تغير الواقع وحدك؟ وغيرها من عبارات التثبيط والاستهزاء والتقعيد عن أداء واجب الجهر بالحق وقول كلمة الحق في المكان والزمان المناسبين. والمؤمن حينما يقرر القيام بواجب قول الحق، فإنه لا يضع في حساباته ضرورة استجابة الناس أو كسب مدحهم ورضاهم أو الخوف من قدحهم وغضبهم، إنما يقوم بذلك إرضاء لله تعالى وحده وإيمانا منه بأنه واجب لابد أن يقوم به، ولا يخاف في ذلك لومة لائم. والله سبحانه هو الذي يبارك في وقفته وقولته فيفتح بها قلوب أناس ويغلق بها قلوب آخرين، فترى بعض الناس يسارعون إلى الاستجابة لداعي الحق بينما ترى آخرين يعقدون العزم على مواصلة العناد ومحاربة الحق. فكم من كلمة حق قلبت موازين كثيرة وغيرت مجريات أحداث عديدة، فالمؤمن الصادق لا بنبغي له التردد بالجهر بالحق في الموقع والزمن المناسبين. كما أن الذي يجهر بالحق ولا يخاف في ذلك لومة اللائمين يجعل الله له مكانة سامية بين الناس ويكسب هيبة ورفعة حتى بين الأعداء، في حين تجد الذي يدهن أهل الباطل أو يخاف من الجهر بالحق لا قيمة له على الإطلاق ولا يأبه لكلامه. والواقع الذي نعيشه خير شاهد على هذا، فانظر إلى الفرق الكبير بين علماء وخطباء وقيادات الجماعات أو التنظيمات الإسلامية الذين يواجهون هذه الأنظمة المرتدة أو الكافرة في بلداننا، ويبوحون بالحق كاملا غير ناقص، كلمات مدوية تزعزع عروش الطواغيت وتوقظ الغافلين من غفوتهم وتشحذ همم المخلصين للقيام بواجباتهم تجاه دينهم، فهؤلاء المجاهدون الصادقون تراهم مرهوبي الجانب من قبل الأعداء ويحسب لكلامهم ألف حساب، يترقبون كلماتهم وتصريحاتهم ترقب الخائف الوجل، تحسبا لكل طارئ، بينما ترى أولئك الذين يترددون على عتبات القصور ويطمعون في الفتات وفي عرض من الدنيا قليل، فيخلطون عملا صالحا بآخر سيئا، يحرفون الكلم عن مواضعه، يدهنون في الحق، فلا تجد لهم أي قيمة تذكر لا عند الناس ولا عند هؤلاء الطواغيت أنفسهم. وقد شبه الله تعالى هؤلاء بالكلاب في قوله تعالى واضرب لهم مثل الذي آتيناه آياتنا فانسلخ منها فأتبعه الشيطان فكان من الغاوين، فمثله كمثل الكلب، إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث . إن الأمة بحاجة أكثر من أي وقت مضى إلى من يقول في الله كلمة الحق كاملة، دون مداراة ولا التواء، لأنها بحاجة إلى من يذكرها بدورها الريادي لقيادة البشرية، ولأن الأعداء قد ظنوا أنهم نجحوا في تخدير هذه الأمة وإسكات صوت الحق فيها، فليخرج الدعاة إلى الله فرادى وجماعات ليجهروا بالحق وليعلنوا براءتهم من الشرك ومن هؤلاء المرتدين وقوانينهم الكفرية، وليعلنوا ولاءهم لله ولرسوله وللمؤمنين المجاهدين في كل مكان، وليرفعوا راية التوحيد عالية خفاقة على كل الرايات الجاهلية في الساحة، ولا يداهنوا أو يدهنوا، ولا يركنوا إلى الذين ظلموا بحجة التدرج في تبليغ الحق، أو كسب عطف هؤلاء المجرمين ورضاهم على حساب الحق المبين. فالاسلام لم يؤت إلا من قبل هؤلاء المنهزمين الجبناء، وما تمكن الطغاة من شعوبنا إلا بسبب تخلي علمائنا وخطبائنا عن قول كلمة الحق في وجوه هؤلاء الحكام وفي وجه كل الفاسدين، ولو أنهم فعلوا ذلك لقذفوا الرعب في قلوب الظالمين ولاقتدى بهم أبناء الأمة جميعا ولتحولوا إلى حراس آمنين على هذه العقيدة التي عبث بها هؤلاء المجرمون، فحولوا أسود الأمة إلى أرانب. إن الأمة بجميع شرائحها بحاجة إلى العمل بقوله تعالى الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحدا إلا الله وكفى بالله حسيبا ، وقول رسول الله للأنصار يوم العقبة الثانية وأن تقولوا في الله، لا تخافوا في الله لومة لائم ، ومعلوم أن الخطاب عام لكل المسلمين، وليس لطائفة معينة فحسب، وبهذا تتميز أمة الاسلام عن سائر الأمم، كونها مكلفة ومسؤولة كل على حسبه كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته . ثانيا أن تنصروني فتمنعوني إذا قدمت عليكم مما تمنعون منه أنفسكم وأزواجكم، وأبناءكم، ولكم الجنة قد يقول قائل لأول وهلة هذا البند لا يعنينا ولا يمكن تطبيقه اليوم، وكيف يمكننا ذلك ورسول الله قد غاب عنا بجسده وروحه، فكيف يا ترى نستطيع أن ننصره ونمنعه مما نمنع منه أنفسنا وأهلينا؟ أقول إن قيمة رسول الله مرتبطة بالرسالة التي جاء من أجل تبليغها، وليست القيمة لشخصه وذاته، وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل أفئن مات أو قتل انقلبتم على أعقابكم آل عمران ، محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم الفتح NUM NUM ، فما دامت الرسالة ماضية وحاضرة في النفوس فإن صاحبها حي وحاضر كذلك، وعليه فإننا مطالبون بنصرة الدين الذي جاء به والذب عن سنته. ولن يمكننا نصرة رسول الله إلا بنصرة دينه، وهذا بدوره لا يمكن تحقيقه إلا إذا كان رسول الله أعز علينا من أنفسنا وأزواجنا وأولادنا وأموالنا، أما إذا كان العكس فلا ينبغي أن نعتبر أنفسنا من أنصار الله وأنصار رسوله. كما أن حبنا لرسول الله ينبغي أن يتجلى في تقديم أقواله وأوامره على أهوائنا يا أيها الذين آمنوا لا تقدموا بين يدي الله ورسوله واتقوا الله إن الله سميع عليم الحجرات ، يا أيها الذين آمنوا لا ترفعوا أصواتكم فوق صوت النبي ولا تجهروا له بالقول كجهر بعضكم لبعض أن تحبط أعمالكم وأنتم لا تشعرون الحجرات . وهذه هي النصرة الحقيقية التي ينبغي أن نفهمها ونعيها ونطبقها في واقعنا، لكي نجسد بنود هذه البيعة المتجددة، وهذا ما فعله بالضبط الأنصار الأوائل حبنما انتقلوا من عالم الجاهلية إلى عالم الإسلام، فجسدوا هذه البنود خير تجسيد في حياتهم الفردية والجماعية. ونحن اليوم أحوج ما نكون إلى نصرة دين الله وسنة نبيه ، وذلك لننسف كل مؤامرات الأعداء التي تسعى إلى إبعاد المسلمين عن هذا المثل الأعلى من حياتهم، ويحاولون إيجاد بدائل عنه أشخاصا ومناهج لإبعادهم عن طريق الخلاص، أو تركهم هائمين تائهين، لا دينا نصروا ولا دنيا أصابوا. والنوع الآخر من النصرة التي ينبغي علينا إحياءها في نفوس المسلمين هي نصرة أتباع رسول الله ، من العلماء الربانيين والمجاهدين الصادقين والدعاة الصالحين، أفرادا كانوا أم جماعات، فهذا واجب يقع على عواتقنا جميعا. فالحرب الدائرة بين أهل الحق وأهل الباطل تعتبر من أشرس الحروب التي عرفتها البشرية على الإطلاق، ولم تجتمع كلمة الذين كفروا وأشركوا وارتدوا على ضرب الاسلام والمسلمين كما اجتمعت هذه الأيام، ونحن نرى أتباع رسول الله محاربون ومطاردون في الشعاب وفي القفار، ومحاصرون من كل جانب، وهاهم يتنقلون ويبحثون عن النصرة كما كان يفعل قدوتهم ومثلهم الأعلى حينما كان يطوف على القبائل وكفار قريش يمنعونه من تبليغ رسالة ربه، بل يتتبعون آثاره لتشويه سمعته ومنع الناس من سماع الحق الذي يحمله. فهاهو التاريخ قد دار دورته وأعاد نفسه من جديد، وها نحن نرى هذه العصابات المجاهدة تطوف في البلدان، تقاتل بيد وتبسط اليد الأخرى تعرضها على القبائل هنا وهناك وهي ترجو أن تجد من يبايعها ويجدد معها بنود هذه البيعة لمقارعة أعداء الله ونشر دينه ليظهر على الأديان كلها ولو كره الكافرون. وقد رأينا استجابة العديد لهذه العصابات المقاتلة، رخصوا أنفسهم وأزواجهم وأولادهم وأموالهم في سبيل نصرتهم وإيوائهم، بالرغم من المصاعب والآلام التي يلاقونها بسبب هذه الوقفة الأنصارية، واستحقوا بذلك أن يكونوا أنصار عصرهم بكل ما في هذه الكلمة من معاني وأبعاد. فغاظوا أعداء الله ووقفوا لهم بالمرصاد، سرا وعلانية، يرجون رحمة الله ويخشون عذابه، وهم يدركون أنهم يقومون بأعظم القربات إلى الله تعالى، في زمن قل فيه النصير، وقوي فيه العدو وكثر، فلله درهم من أنصار جدد، ابتعثهم الله ليجسدوا هذه البيعة الخالدة المتجددة، فطوبى لهم وحسن مآب. بيعة لا نبغي وراءها إلا الجنة كل هذه البنود والالتزامات والتضحيات يقوم بها المؤمن ويجسدها خلال بيعته وهو لا يرجو أي جزاء دنيوي، فالمؤمن متعلق بربه ويعتبر هذه الدنيا دار ممر، يتزود بها لآخرته، وهو حينما يقدم على هذه البيعة يعلم يقينا أنه سيلاقي الصعاب والمتاعب، وهو موقن بأن الله ناصره وحاميه، ولكي يحافظ على نقاء هذه البيعة وصفائها، تراه يجرد قلبه من كل الأطماع المادية والدنيوية، سوى طمعه في رحمة ربه وابتغاء جنته. كما أنه يجب على القيادات في التجمعات المؤمنة أن يضعوا الجنود والأنصار في المقام الصحيح، ويبينوا لهم تبعات هذه البيعة، فلا يطمعوهم في أجر دنيوي زهيد أو منصب زائل، بل عليهم أن يربطوهم بربهم وحده، فهذه البيعة إنما تتم بينهم وبينه، فلينتظروا الأجر من عنده سبحانه وتعالى ومن أوفى بعهده من الله فاستيشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم . كما أن ربط المجاهد بربه وايتغاء جنته، من شأنه أن يضمن عدم انحراف هذا لمجاهد، لأن الأجر الذي يبتغيه لن يجده عند أي جهة من الجهات، كما وأنه يحفزه على التضحية بما هو أرخص لنيل الأغلى، وكل شيء دون الجنة فهو رخيص حتى وإن كانت النفس التي بين جنبيك. وهذه العقيدة والحب لنيل الجنة، هو بمثابة قوة دفع ورأس الحربة التي تحرك المؤمن اتجاه أهدافه، ولا يمكن للأعداء أن يوقفوه أو يحرفوا مساره، لأنهم عاجزون عن تقديم بديل لهذه الجنة، سواء في الدنيا أو في الآخرة، ولهذا يبقى المؤمن الصادق جوادا لا يمكن ترويضه، وغصة في حلق الكافرين لا يمكن التخلص منها، وهذا ما ينبغي التركيز عليه في تربية الأجيال الصاعدة، وربط النفوس بها، في كل بيعة، وفي كل عقد. وبعد، فقد كانت هذه بعض الوقفات الإيمانية مع بيعة العقبة الثانية في عهد رسول الله ، والثالثة في العهود التي تلته،والتي ستظل تتجدد ما بقي هذا الدين، وما بقي الصراع بين الحق والباطل، بقي أن نختم بمقال أخير حول تبعات هذه البيعة، والذي سيكون في الأيام المقبلة بحول الله. أسأل الله تعالى أن يوفقنا جميعا قيادات وقواعد، أفرادا وجماعات للالتزام ببنود هذه البيعة الخالدة، وييسر لنا بها طريقا إلى الجنة، وقبل ذلك لنصرة دينه وسنة نبيه وأوليائه المجاهدين في كل مكان، آمين والحمد لله رب العالمين.
