بسم الله الرحمن الرحيم اتمنى ان لايزعل احد منكم أنصح الجميع بترك المنتدى أنصح الجميع بترك المنتدى أنصح الجميع بترك المنتدى أنصح الجميع بترك المنتدى أنصح الجميع بترك المنتدىأنصح الجميع بترك المنتدى الرجاء من الجميع ترك المنتدى لهذه الأسباب هذه نصحية مني لكم اتركوا المنتدى حالا أتعرفون لماذا ؟ وها أنا اتركه قبلكم لماذا تتسألون ؟ لماذا تتعجبون ؟ تريدون مني أن تعرفوا لماذا ؟ لكم النصائح ولكم الأهم أولا اتركوا المنتدى إذا كان وقت الصلاة قد دخل أخي بادر إلى التكبير إلى الصلاة مع الجماعة ولا تأخرها عن وقتها فالصلاة نور لصاحبها في الدنيا والآخرة قال تعالى إن الصلاة كانت على المؤمنين كتابا موقوتا ثانيا اتركوا المنتدى إذا كان أحد والديك محتاجا لك أو لك أقضي احتياجهما واتبع رضاهما فبرهما من أهم أي عمل آخر ؟ وسعد من رضي عنه والديه فهم خير الناس لك فكن ارحم الناس بهم قال تعالى وقضى ربك الا تعبدوا إلا إياه وبالوالدين إحسانا ثالثا اتركوا المنتدى إذا كان اخوانك وأهلك في اجتماع عائلي ولا تهجرهم واجلس معهم تبادل معهم المزاح والإبتسامات كن سراجا للبيت تضئ مجالسهم اجعل من نفسك قدوة لمن هم أصغرمنك وخير مطيع لمن هم أكبر منك قال رسول الله عليه الصلاة والسلام يا حنظلة ساعة وساعة رابعا اتركوا المنتدى إذا دعاك أحد الأصدقاء استجب دعوة صديقك واجلس معه وتبادل الأفكار فيما بينكم فالصديق الصالح سراجا لمن يرافقه فتجده يدله على فعل الخير ولا يتردد بنصحك وتذكيرك باخطائك ويهم بمساعدتك حين تحتاج ولكن في المقابل ؟ لا تترك المنتدى حين أنك تفيد إخوانك وخواتك بالمعلومات الجيدة والمفيدة والتي يستفيدون منها في الدنيا والآخرة لا تترك المنتدى حين تكون صداقات دون التسبب في تجريح أو احراج للطرف الآخر لا تترك المنتدى حين أنك تضع الردود والتعقيبات على المواضيع المفيدة القيمة لا تنسى كلمة شكرا مثلا على المواضيع الأخرى اعرف أنكم تعرفون الطريق الصحيح ولكن فذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين موضوع اعجبني فا نقلته لكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أستبشر يا أميرنا وأستبشروا يا رجال الدولة فإن حبيبكم ونبيكم محمد بأبي هو أمي قال لو بغى جبل على جبل لجعل الله عز وجل الباغي منهما دكا و ما من ذنب أجدر أن يعجل الله لصاحبه العقوبة في الدنيا مع ما يدخره في الآخرة من البغي وقطيعة الرحم لبيك يا أبا عمر البغدادي والله لن نخذلكم حتى نذوق ما ذاق حمزة ابن عبد المطلب