وجوب بيان الحق وحرمة التأخير والكتمان المتصفح للمنتديات هذه الأيام سيلاحظ سلوكا سائدا وإن كان هذا السلوك ليس بالجديد بل صار من الصفات العامة لها إلا من رحم ربي تنشط أحيانا وتفتر أحيانا أخرى، وهي التمجيد لبعض الأشخاص والطعن والنبز للبعض الأخر وكأن هذا الشخص قد تجسد كل الحق فيه، وذاك تجسد كل الباطل فيه. ألا ترون أن هذه السجالات والجدالات حول الأشخاص ستوقعنا في كثير من الإشكالات الشرعية، فقد ندخل في تعصب وهوى للأشخاص انفسهم وليس للحق الذي يحملونه أو يمثلونه، وكذلك قد يستغلها البعض لإثارة العداوة والبغضاء بيننا، والطعن في بعضنا البعض و غالب هذه النقاشات غير مثمرة وضررها أكثر من نفعها، والكل متفق أن كل شخص يؤخذ منه ويرد عليه بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فالمسلم مصون العرض وله حقوق في غيبته و حضوره كما له علينا حق النصيحة وتجنب التشهير والطعن والموازنة مطلوبة في ذلك. والدعوة هي تبليغ الأحكام التي أوجبها الشرع وحث الناس عليها، ولم أجد أفضل من وصف الأفعال وبيان أحكامها طريقة للبيان، وكذلك بيان الشبهات التي قد ترد على الشخص لينزلق في بعض المنهيات، وفيه فسحة لقول الحق دون التشهير باحد والطعن فيه والنبز. فالواجب ترك التعصب للأشخاص فهو من إتباع الهوى المذموم وأن نتحرى الوصف الدقيق للأفعال ونزنها بالميزان الصحيح وعدم الأنخداع بالألفاظ البراقة والإنخداع بمن يلبس الحق بالباطل، حينها سيكون كلامنا بناءا ومثمرا والتحيز للحق خير وأفضل من التحيز للبشر وقد قالوا إعرف الحق تعرف أهله وبالحق يعرف الرجال، فمن أخطأ من كبراءنا كان حقا علينا نصحه وحق عليه سماع النصح ولا خير فينا إن لم ننصحهم ولا خيرفيهم إن لم يسمعوا لنا. والواجب على أهل الحق بيان حالهم من عقيدة ومنهج وعبادات ومعاملات والجهر والتصريح، وعدم بيان الحال وخاصة في أمورالعقيدة فيه من الخلط على الناس والتلبيس عليهم الكثير، وقد يظن شخص ما واهما إن تأخير البيان مفيد لما فيه من جمع الناس وأنه من أمور الحكمة وحسن السياسة والتدبير، والمصلحة تقتضي ذلك التجمع وما في الفرقة و التفرق من مساؤي، وأقول له فما أنت قائل لمن له عقيدة على خلاف عقيدتك وما أنت فاعل له، الحقيقة إن تأخير البيان على خلاف فعل وهدي الرسول محمد صلى الله عليه وسلم فهو في اصعب الظروف وفي قلة العون والناصر كان حريصا على أن يبلغ الناس عقيدته وما يريد منهم ممن تبعه وممن خالفه وكان حريصا على ذلك، بل إن خصومه تمنوا لو يدع لهم فرصة يمكن لهم أن يتأولوا منها صحة أعمالهم ، فعدم البيان و تأخيره فضلا عن كونهما مخالفة شرعية، ليس له فائدة على الحقيقة بل إنه تأخير للخلاف والنزاع وفي التأريخ البعيد والقريب الكثير الكثيرمن العبر. ولأجل ذلك تقرر عند العلماء، القاعدة الفقهية التي تقول إن تأخير البيان عن وقت الحاجة لا يجوز ، وهو بحسب الحاجة اليه عند إختلاط الأمور ودخول الشبهات، فكلما كانت الحاجة اليه أكثر زادت حرمة كتمانه وتأخير بيانه ومعلوم إن الكتم دون لبس الحق بالباطل من حيث الحرمة فالأول شيطان ساكت والثاني شيطان ناطق، وما نال من نال إلا بصدعه بالحق وصبره عليه وما خاب من خاب إلا من تنصل وتخلى. والبيان يجب أن يكون جامعا لكل أوصاف الفعل وأحوال الفاعل ومانعا من سوء الفهم والتطبيق، وأن يكون بالألفاظ التي أقرها الشرع وبالأحكام التي يحكم بها الشرع، وكلما كان البيان والتوضيح أكثر كلما كان مفيدا ومنع من اللبس في الفهم وأختلاط المعاني والحقيقة نحن بحاجة الى توضيح أكثر فلا يكفي أن نقول نحن على منهج السلف أو على فهم السلف بل نحن بحاجة الى معرفة موقف الناقل لكلام السلف، وتنزيله لهذا الفهم على الوقائع، فالسلف قد إختلفوا كثيرا بل نحن نريد أحكاما واضحة في النوازل الواقعة وبيان ما يعتقد القائل فيها ولا يتركنا على ظننا وما نعتقد، وأن تكون هذه الأحكام أحكاما منضبطة بالشرع وتكون بعيدة عن المفردات السياسية ك نستنكر، ونشجب، وندين أو المصطلحات الشرعية الغير منضبطة كقول البعض إنه ليس على منهج السلف وإنه على خلاف هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم ، نعم هذه العبارات تمثل عن عدم القبول وعدم الرضا لكنها لا تعطي الحكم الشرعي للفعل والفاعل، بل إنها لتلبس على الناس أمرهم ، والمتتبع لواقع الكثير من الناس لمن قام بهذا الأمر قد تركوا التصريح بالأحكام الشرعية لما قد يتصور من المصالح في ترك التصريح وأكتفوا بقليل من التلميح ومعلوم ما في الوعظ والخطب من تأثير على المشاعر وتحفيزها ولكن دون توجيهها وضبطها تصبح غير نافعة بل وضرها أكثر من نفعها. فيا داعيا الى الله وضح وبين وصرح وقل هذا حرام وهذا حلال وحث على الحلال والواجب وإمنع من الحرام وأعلم أن دينا ليس فيه حرام ليس بدين وقانونا ليس فيه ممنوع ليس بقانون ولا تخشى في الله لومة لائم فأنت قد قمت لأمر عظيم وأصبر وإحتسب لما قد يليك ويصيبك وإخش من الله أن تأتي حرمة كتم العلم ولبس الحق بالباطل، وهل هناك أخطر على الناس من أن تلتبس الأمور عندهم فلا يعرفون حقا ولا باطلا. اللهم رب جبرائيل وميكائيل وإسرافيل، فاطر السماوات والأرض، أنت تحكم بين عبادك فيما كانوا فيه يختلفون،إهدني لما أختلف فيه من الحق بأذنك إنك تهدي من تشاء الى صراط مستقيمبارك الله فيك كلام سليم
اخي خير الناس من نفع الناس وليس من فضح الناس وشهر بهم
والدعوة هي تبليغ الأحكام التي أوجبها الشرع وحث الناس عليها، ولم أجد أفضل من وصف الأفعال وبيان أحكامها طريقة للبيان، وكذلك بيان الشبهات التي قد ترد على الشخص لينزلق في بعض المنهيات، وفيه فسحة لقول الحق دون التشهير باحد والطعن فيه والنبز. وقد قالوا إعرف الحق تعرف أهله وبالحق يعرف الرجال
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخوتي الاحبة موضوع ذو إشكال مهم بارك الله فيكم إلا أن هذا الموضوع قد تعرض الى الجفاء من البعض والمغالات من البعض الآخر فالموضوع من حيث الغاية النبيلة هو جيد لكن هذا لايعني ولا ينبغي عدم التجريح فالتجريح لاهل التجريح واجب ومطلوب حتى يرتدع المخطأ أو الملبس عن الناس أمر دينهم أو أمر منهجهم وعقيدتهم إلا أنه يعلم أنه لايجدر التعرض للصفات الخلقية ولكن يجوز التعرض للصفات الخلقية كإنحلال الشخص مثلا وسوء أخلاقه وضرب أمثلة على ذلك حتى ينفر الناس فهذا حقيقة بدون تلبيس أو كذب أو زيادة وإلا كيف يكون التحذير ومعرفة الرجال فمثلا شخص آتاه الله علما وكما قال عليه أفضل الصلاة والسلام أخوف ماأخاف على أمتي منافق عليم اللسان فقط تجد عالما وهو عالم سوء وسيئ الصيت والاخلاق لا هم له الا متابعة الصالحين والمصلحين والاتقياء وهو بالمقابل يجالس أهل العراء وسيئ الاخلاق ومصاحبة حتى النساء ومصافحتهن ومشافهتهن والجلوس جنبا بجنب وغيرها الكثير من الاخلاق السيئة فهل يقول قائل مثلا لايجوز ذكر ذلك في التحذير أعتقد غير ممكن بل يجب ذكر ذلك ليرتدع هذا الشخص وليتفطن لافعاله واعماله وأنها خطأ إضافة أنها تساعد من يتبع هذا الشخص في معرفة الحق وانه على خطأ ولذلك لا افراط ولاتفريط ولا مغالات ولا مجافات وإنما تحري الوسطية في الامر هذا باختصار للمسألة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا إخوتي الكرام على القراءة وعلى التعليق، وشكر خاص للذين كانت تعليقاتهم فيها زيادة بيان وعلم، فما من علي أحد بأفضل من العلم وزاد لي بيانا في أموري. نعم موضوع التجريح موضوع حساس وذو إشكال، فهو من جهة القائل يتطلب سلامة صدر ونية حسنة وطيب لسان، ومن جهة السامع أذن واعية وقلب شهيد، فلا يستعجل ولا يضيق صدره ولا يقاطع وليحسن الظن بالقائل، والخلاف والنزاع له أصول للحل والتوصل إلى إتفاق، وبيان احكام الأفعال بيان لأحكام فاعيلها وبيان لحالهم. ومن أراد إصلاحا وفقه الله، فالله يمد كلا من عطاه وما كان عطاء ربك محظورا، ومن أحبه الله إستعمله في طاعته ومن كرهه ثبطه.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا
