السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الموعد الجنة هكذا قالوا و على هذا تعاهدوا خرج إخوة لنا في دولة العراق الإسلامية يبتغوا وجه الله لا يلوون على شئ و لا يحملوا في صدورهم إلا غيرة على أعراض المسلمين هكذا هو حالهم منذ أن وطأت حوافر الصليب أرض الخلافة خرجوا في وضح النهار لا يظلهم إلا سماء الواحد القهار خرجوا في غزوة من غزواتهم يطلبون الثأر لدماء إخوانهم و أخواتهم من المسلمين خرجوا لزرع عبوة ناسفة أو لقصف مأوى للكافرين و المرتدين سيان الأمر عندهم فلقد خرجوا فقط لإعلاء كلمة الله نحسبهم و الله حسيبهم و لكن اليوم ليس مثل أي يوم فاليوم الموعد اليوم يوم الإصطفاء إصطفاهم رب العزة ليكونوا ممن فضلهم الله على سائر الخلق إشتاقوا للقاء ربهم فاشتاق ربهم للقياهم و لم لا و قد أروا الله منهم ما يرضيه عنهم و لم لا و قد أنفوا الذلة و الخنوع و حياة الرغد و لم لا و قد عافوا فتات الدنيا و اشتروا ما عند ربهم و لم لا و قد تركوا الأهل و الولدان و خرجوا ليدافعوا عني و عنك و عن القاعدين المستسلمين من المسلمين إسمع و أصغي لكلماتهم يسبحون . يكبرون .. يهللون و يستغفرون .. يحمدون الله على نعمه أن جعلهم ممن يدافعون عن دينه و حرماته إسمع إستمع ماذا بك ؟؟ ألا تسمع دعائهم ؟؟ لا أخي ليست همهمات و لا كلمات مبتورة نعم هي .. هي هذه كلماتهم و رب الكعبة و كأني بهم تقبلهم الله يجأرون بالدعاء و تلهج ألسنتهم بهذه الكلمات اللهم خذ من دمائنا اليوم حتى ترضى اللهم خذ من دمائنا اليوم حتى ترضى اللهم خذ من دمائنا اليوم حتى ترضى يهمسون بها ترتفع أصواتهم بها يصرخون بها و تأتي اللحظة التي خرجوا من أجلها نعم هي لحظة الموت ؟ لا بل قل لحظة الإنتقال من الحياة الدنيا إلى حياة الفردوس لحظة الإصطفاء لحظة تفضيل رب السموات و الأرض لهم على من سواهم من الأحياء الأموات تأتي مروحية أمريكية نسأل الله أن يزيلهم الله و يزيل ملكهم فتقصف سيارة إخواننا فيقتل هذا و يصاب ذاك و لكن لا لم ينتهي المشهد يخرج من السيارة أسد ضرغام أصابه قصف الطائرة يعرج على قدمه المصابة هل خرج ليختبئ من القصف ؟ هل خرج ليداوي إصابته و يعالج الامه ؟؟ لا و الذي فطر السموات و الأرض خرج فقط ليذيب قلوبنا حسرة و لوعة خرج ليقول لنا بملأ فيه فلا نامت أعين الجبناء خرج ليعلمنا معنى مقبلا غير مدبر خرج لتبكي القلوب قبل الأعين على ما نحن فيه من ذل و الله ما كفت عيني عن البكاء لهذا المشهد الذي أقض مضجعي و أذهب النوم عن عيني خرج ليمسك بسلاحه و يشهره في وجه اعدائه و يصيح بأعلى صوته إنها الجنان إنها الجنان و في المقابل إسمعوا أعداء الله إسمعوا كيف أصابهم الهلع و الذعر لرؤية صنيع أسد الإسلام يصرخون إنه يشهر سلاحه علينا يصارخون اقتلوه اقتلوه فيرمون أسد الإسلام رمية تحقق له أغلى أمانيه و هي اللحاق بمن سبقه محمد صلى الله عليه و سلم و صحبه و يتركنا هذا الهزبر بين الحسرة و اللوعة على قعودنا يموت بعز بينما نحن في الفرش نحيا بذل فلا نامت أعين الجبناء اللهم تقبله و إخوانه في الشهداء و أعلي نزله في عليين و ارزقه اللهم الحور العين و مجاورة نبيك الأمين و الصحابة المكرمين اللهم هيأ لنا من أمرنا رشدا و يسر لنا طريقا نحيي به فريضتك و نعلي به رايتك اللهم ألحقنا بمن سبقونا إلى أرض الجهاد اللهم ارزقنا رباطا و جهادا في سبيلك و اختم لنا اللهم بشهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين غير خزايا و لا مفتونين و لا ضالين او مضلين و الحمد لله و كفى و الصلاة و السلام على النبي المصطفى صلى الله عليه و سلم عفوا للإطالة فالله وحده يعلم ما في نفسي أسأل الله تعالى الإخلاص في القول و العمل تنبيه هاااااااااااااااااااااااااااااام ولعلم الاخوة تنبيه من بعد اذن اخوتى العملية مصورة من زاويتين الزاويا الاول الكاميرة الاولى امتداد الثانية امتداد وللعلم الامتداد الاول يصور ذات العملية لكن من المواجهة وهو الافضل حيث يظهر البطل مواجها الطائرة والامتداد الاخر مصور من طائرة احرى بعيدة بالخلف اى ان الاشاوس رحمهم الله واجهوا طائرتين معا رابط للمشاهدة المباشرة . . روابط للتنزيل مباشرة على موقع الأرشيف الصيغة المساحة . م.ب . . . ... . . . . . الصيغة المساحة . م.ب . . . . . . . . منقول من الاخ الكريم الاستشهاد الحق