بيانات المجاهدين بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملحق رقم NUM بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملحق رقم NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على الشرطة المرتدة في قرية السادة بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM من جمادى الاول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على الشرطة المرتدة في قرية السادة ، وقد أد ت العملية الى مقتل ثلاثة عناصر ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يعلن عن صد هجوم للشرطة المرتدة على قرية الدهلكية في ديالى بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد كان اخوانكم المرابطين في الجناج العسكري لمجلس شورى المجاهدين على اتم اليقظة والحذر لمحاولات الغدر والبطش باهل السنة فقد قام اخوتكم بصد هجوم شنته قوات الشرطة المرتدة على أبناء قرية الدهلكية بغية اعتقالهم في محافظة ديالى في يوم الثلاثاء NUM NUM من جمادى الاول الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقد ابلى الاخوة بلاء حسنا وردوا المرتدين على اعقابهم خائبين بجرون اذيال الخيبة والهزيمة بعد ان تجرعوا المر الزعاف وق تل منهم NUM NUM اشخاص ثم قام الاخوة بعدها بالرد بالمثل على هذه العملية حيث قاموا بصولة على قرية رافضية بني عتبة واستخدم الاخوة البيكا والكلاشن بالعملية وقتل وجرح من كان في القرية وانسحب الاخوة بسلام في قرية بلدروز ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون فيلق عمر يتبنى تفجير خمسة اوكار لقوات الغدر في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه يوم الثلاثاء NUM NUM من جمادى الاول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير ثلاثة اوكار في منطقة التحرير ووكرين اخرين في باب الدرب قرب بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد ضب اط الشرطة المرتد ة في العامرية بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين ظهر يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال ضابط في الشرطة المرتد ة في العامرية جنوب بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون فيلق عمر يتبنى تصفية اثنين من عناصر فيلق الغدر في حي الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتصفية اثنين من عناصر فيلق الغدر بدر في حي الخضراء في بغداد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال اثنين من مغاوير الداخلية المرتد ة في الخضراء بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين ظهر يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال اثنين من مغاوير الداخلية المرتد في حي الخضراء في بغداد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة عشر من مرتد ي المغاوير بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة الحادية عشرة صباح ا بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لما يسمى بمغاوير الداخلية في منطقة سويب وقد أد ت العملية إلى هلاك خمسة عشر عنصرا وجرح عدد آخر، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص مرتد من الحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقنص أحد عناصر الحرس الوثني المرتد ين في سيطرة لهم على سريع محمد القاسم ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة من مرتد ي الحرس الوثني قرب اللطيفية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة NUM NUM NUM صباح ا بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة أشخاص تابعة للحرس الوثني ضمن دورية لهم في منطقة دايرة القريبة من اللطيفية ، وقد أد ت العملية إلى تدمير الناقلة بالكامل وهلاك خمسة عناصر وجرح عدد آخر منهم ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة لما يسمى بمغاوير الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع بيك أب دبل قمارة تابعة لما يسمى بمغاوير الداخلية على سريع محمد القاسم ، وقد أد ت العملية إلى تدميرها بالكامل وهلاك وجرح ثمانية عناصر كانوا فيها ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف معسكر للصليبيين بقنابر الهاون في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقصف مقر للقوات الصليبية السيماك بقنابر الهاون وقد أسفر الهجوم عن إصابات مباشرة وإحراق آليات داخل المقر وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليات العسكرية في بغداد والمحافظات بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فهذه بعض العملي ات ال تي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين جنوب بغداد للأيام الماضية NUM . تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع سيارة حمل ضمن رتل للصليبيين في منطقة حصيبة الشرقية ، وقد أد ت العملية إلى تدميرها بالكامل وهلاك من فيها، وذلك في يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولله الحمد والمن ة . NUM . تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع كاسحة ألغام على الطريق العام في منطقة السجارية مقابل جامع أولي القربى ، وقد أد ت العملية إلى تدميرها بالكامل وهلاك من فيها، وذلك في يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولله الحمد والمن ة . NUM . تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية أمريكية من نوع همر على الطريق العام في منطقة السجارية وتم بحمد الله تدميرها وقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولله الحمد والمن ة . NUM . تم بفضل الله إطلاق صاروخ مضاد للدروع على آلية أمريكية من نوع دبابة في منطقة الخالدية حي الشهداء وتم بحمد الله إعطابها وتقطيع سرفها وقد تم سحبها من قبل الصليبيين ، وذلك في يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولله الحمد والمن ة . NUM . تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع صهريج ضمن رتل آليات في منطقة السجارية وتم بعون الله تدميرها بالكامل وهلاك وإصابة من فيها ، وذلك في يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولله الحمد والمن ة . NUM . تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع كاسحة ألغام صغيرة في منطقة السجارية ، وقد أد ت العملية إلى تدميرها وهلاك وجرح من فيها، وذلك في يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولله الحمد والمن ة . NUM . تم بفضل الله قنص علج صليبي أمريكي على الطريق العام في منطقة السجارية مما أدى إلى مقتله في الحال ، وذلك في يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولله الحمد والمن ة . NUM . تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر ضمن رتل للصليبيين في منطقة الخالدية قرب الجامع الكبير وتم بعون الله إعطاب الآلية وتأكد مقتل صاحب البكتة وإصابة علوج آخرين ضمنها، وذلك في يوم الاحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولله الحمد والمن ة. NUM . تم بفضل الله الاشتباك مع الصليبيين الكفرة وأذنابهم من المرتدين بالأسلحة الخفيفة والصاروخية على إحدى الربايا التي تقع على السكة الحديدية المؤدية إلى جسر الحميرة وقد كانت الإصابة مباشرة وتم تصوير العملية ، وذلك في يوم الاحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولله الحمد والمن ة. NUM NUM . تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية أمريكية نوع دبابة في منطقة حصيبة الشرقية وقد تم بعون الله تدميرها بالكامل وقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في يوم الاحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملحق رقم NUM بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملحق رقم NUM مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في العامرية ، وقد أد ت العملية إلى تدمير آلية نوع همر بالكامل و قتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على دورية للحرس الوثني في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم السبت NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على دورية لحرس الوثني في منطقة العامرية وقد أسفرت العملية عن تدمير آلية وهلاك جميع من فيها ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى العملية الاستشهادية على سيطرة الحرس الوثني في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد انطلق أخ كريم، وسيف من سيوف الحق والجهاد في يوم الأحد NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، لينغمس بسيارته المفخخة وسط سيطرة تابعة للحرس الوثني قرب منطقة الحديد في ديالى ، وقد أسفرت العملية المباركة عن إهلاك عدد كبير من المرتد ين الذين كانوا متواجدين في السيطرة ومن ثم قام الإخوة بالإجهاز على الباقي منهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وإهلاكهم جميع ا ، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء، ولله الحمد والمنة . والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على مركز شرطة الصليخ بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة الثالثة مساء بالهجوم على مركز شرطة الصليخ في بغداد بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد أسفرت العملية عن قتل عدد من الشرطة المرتد ة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليات العسكري ة في مدينة الموصل للأيام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد فهذه بعض العملي ات العسكري ة ال تي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في العراق في مدينة الموصل للأيام الماضية NUM تم بفضل الله إطلاق عدة قنابر هاون من عيار NUM NUM ملم على مبنى القصر الرئاسي السابق الذي تتخذه القوات الصليبية مقرا لها في الساحل الأيسر من الموصل، وقد كانت الإصابات موفقة، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الخميس NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم بفضل الله إطلاق صاروخين من نوع سناب على مطار الموصل الذي تتخذه القوات الصليبية مقرا لها في الساحل الأيمن من الموصل، وقد كانت الإصابات موفقة، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الخميس NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم بفضل الله قنص أحد أفراد الشرطة المرتدة في منطقة دورة الحمام في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة، ونفذت العملية يوم الخميس NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية للبيشمركة المرتدة من نوع بيك أب في حي NUM NUM تموز في الجانب الأيمن من الموصل، وقد أدى التفجير إلى إعطابها، ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوفهم، وقد نفذت العملية يوم الخميس NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم بفضل الله إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في سوق المعاش في الجانب الأيمن من الموصل، وقد أدى الانفجار إلى مقتل احد أفراد الشرطة وجرح اثنين آخرين ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الخميس NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم بفضل الله تصفية عميل للصليبيين وهو شقيق محافظ نينوى المرتد، في حي المحاربين في الجانب الأيسر من الموصل، حيث كان هذا محاربا للجهاد والمجاهدين، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الخميس NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم بفضل الله اغتيال اثنين من عناصر البيشمركة المرتدة في حي المصارف في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الجمعة NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم بفضل الله تصفية اثنين من عناصر الشرطة المرتدة أحدهما في حي المأمون في الجانب الأيمن من الموصل والآخر في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الجمعة NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تم بفضل الله تصفية خمسة عناصر من فيلق الغدر بدر في منطقة كراج الشمال في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم السبت NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM قصف مبنى منشأة الكندي العسكرية والذي يتخذه الصليبيون والحرس الوثني مقرا مشتركا لهم، بقنبرتي هاون من عيار NUM NUM ملم، وكانت الإصابات مباشرة، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم السبت NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله اغتيال أحد أفراد الشرطة المرتدة في منطقة اليرموك في الجانب الأيمن من محافظة الموصل، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم السبت NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله تصفية أحد عملاء الصليبيين في حي NUM NUM تموز في الجانب الأيمن من محافظة الموصل، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم السبت NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر بدر في الجانب الأيمن من الموصل، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الجمعة NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدة في حي التحرير في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم السبت NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله تدمير آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في الطريق الخارجي المؤدي إلى مدينة تلعفر في الجانب الأيمن من الموصل، وقد أدى الانفجار إلى تدمير الآلية بالكامل وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم السبت NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله إعطاب آلية للبيشمركة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي السلام في الجانب الأيسر من الموصل،ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف البيشمركة، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم السبت NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي اليرموك في الجانب الأيمن من الموصل، ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الشرطة، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الأحد NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله تدمير آلية للبيشمركة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي السلام في الجانب الأيسر من الموصل، حيث قضى من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الأحد NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله تدمير آلية ناقلة جند للصليبيين بتفجير عبوة ناسفة عليها في المنطقة الصناعية في الجانب الأيمن من الموصل، حيث قضى من فيها من الصليبيين بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الأحد NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي السلام في الجانب الأيسر من الموصل، ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الشرطة، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الأحد NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله تصفية أحد عناصر فيلق الغدر بدر ، في حي الركزلية في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الأحد NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله اغتيال أحد عناصر الشرطة المرتدة، في الجانب الأيمن من الموصل، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الأحد NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على دورية للبيشمركة المرتدة في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل مما أدى الى تدميرها بالكامل، وسقط من فيها بين قتيل وجريح، وبعد التنفيذ جاءت راجلة مكونة من NUM NUM فرد من البيشمركة العميلة لانتشال القتلى والجرحى فإشتبك معهم المجاهدون بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مما أدى إلى مصرعهم جميعا، وإنسحب الأخوة بسلام ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الاثنين NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله تدمير آلية للصليبيين من نوع همفي بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل،حيث سقط من فيها بين قتيل وجريح ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الاثنين NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله الهجوم على شاحنة تركية لنقل المؤن للقوات الصليببة في منطقة كراج بغداد في الجانب الأيمن من الموصل، حيث تم قتل سائق الشاحنة وهو تركي الجنسية وحرق شاحنته، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الثلاثاء NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين من نوع همفي في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل، مما أدى إلى تدميرها بالكامل وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الثلاثاء NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الأربعاء NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله تصفية ثلاثة عناصر من فيلق الغدر بدر في سوق النبي يونس في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الأربعاء NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل مما أدى إلى إعطابها، ولم تعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الشرطة، وقد نفذت العملية يوم الأربعاء NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله قنص إثنين من عباد الصليب الأمريكان في شارع الستين في صناعة الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الأربعاء NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله اغتيال اثنين من العملاء الذين قد تستروا بزي علماء الدين لكي يجمعوا المعلومات عن المجاهدين لصالح الصليبيين في قضاء الشرقاط في نفق الصحة في الجانب الأيمن من الموصل، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الأربعاء NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة المرتدة من نوع بيك أب وقد أدى التفجير إلى تدميرها بالكامل وإصابة من فيها بفضل من الله، وقد نفذت العملية يوم الأربعاء NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله تم إطلاق صاروخ من نوع كاتيوشا على مطار الموصل الذي تتخذه القوات الصليبية مقرا لها في الساحل الأيمن من الموصل، وقد كانت الإصابات موفقة، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الأربعاء NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تم بفضل الله اغتيال أحد عناصر البيشمركة العميلة في الجانب الأيمن من الموصل، ولله الحمد والمنة، وقد نفذت العملية يوم الأربعاء NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى العمليات الاستشهادية في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد انطلق الإخوة الكرام والليوث الأشاوس من المهاجرين وهم الأخ أبو مصعب الليبي، والأخ أبو عكاشة الليبي ، والأخ أبو المقداد الليبي ، والأخ أبو عبيدة الحجازي ، والأخ أبو الجراح المدني لينفذوا عملياتهم الاستشهادية في مواقع وأهداف مختلفة في كركوك وذلك في يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الاولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، أما الأخ أبو مصعب الليبي فقد هاجم اللواء شيركو مدير شرطة كركوك العام قرب مقر عمله أثناء توجهه للدوام وما زال مصيره مجهولا. وهاجم الأخ أبو المقداد الليبي بسيارته المفخخة مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني في منطقة حي النصر وهدم المقر على رؤوسهم. و نف ذ الأخ أبو عبيدة الحجازي على رتل من سيارات شرطة الطوارئ وقتل ما لا يقل عن ثمانية منهم والباقون في حالة خطرة. وأما الأخ أبو الجراح المدني فلم تنفجر سياراته داخل مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني في منطقة حي الواسطي وبادروه بالرصاص واستشهد رحمه الله ، نسأل الله أن يتقبل إخواننا في الشهداء، ولله الحمد والمنة . والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة عشر من مرتد ي المغاوير بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة الحادية عشرة صباح ا بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لما يسمى بمغاوير الداخلية في منطقة سويب وقد أد ت العملية إلى هلاك خمسة عشر عنصرا وجرح عدد آخر، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص مرتد من الحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقنص أحد عناصر الحرس الوثني المرتد ين في سيطرة لهم على سريع محمد القاسم ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك خمسة من مرتد ي الحرس الوثني قرب اللطيفية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة NUM NUM NUM صباح ا بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة أشخاص تابعة للحرس الوثني ضمن دورية لهم في منطقة دايرة القريبة من اللطيفية ، وقد أد ت العملية إلى تدمير الناقلة بالكامل وهلاك خمسة عناصر وجرح عدد آخر منهم ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على سيارة لمغاوير الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع بيك أب دبل قمارة تابعة لما يسمى بمغاوير الداخلية على سريع محمد القاسم ، وقد أد ت العملية إلى تدميرها بالكامل وهلاك وجرح ثمانية عناصر كانوا فيها ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة في باب المعظم بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع مونيكا ، وقد أد ت العملية إلى تدمير السيارة ومقتل وإصابة من كان فيها ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف معسكر للصليبيين بقنابر الهاون في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقصف مقر للقوات الصليبية السيماك بقنابر الهاون وقد أسفر الهجوم عن إصابات مباشرة وإحراق آليات داخل المقر وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على عربة للصليبيين في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على عربة نوع همر للصليبيين في شارع الثرثار في الفلوجة ، وقد أد ت العملية إلى تدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون فيلق عمر يتبنى أغتيال اربعة عناصرمن فيلق الغدر في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه يوم الاربعاء NUM NUM من جمادى الاول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال اربعة من عناصر فيلق الغدر بدر في سوق بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون فيلق عمر يتبنى أغتيال عنصرين من فيلق الغدر في قضاء المقدادية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه يوم الاربعاء NUM NUM من جمادى الاول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال عنريتن من فيلق الغدر بدر في قضاء المقدادية في منطقة شهربان ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في بعقوبة بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM من جمادى الاول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في حي المعلمين في بعقوبة، وقد أد ت العملية الى قتل وجرح من كان فيها ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق NUM NUM قذيفة هاون على مبنى محافظة ديالى القديمة بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM من جمادى الاول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بإطلاق NUM NUM قذيفة هاون عيار NUM NUM على مبنى محافظة ديالى القديمة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في بعقوبة بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM من جمادى الاول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في ديالى ، وقد أد ت العملية الى إعطاب الية نوع هامفي، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع دورية للشرطة المرتدة في بعقوبة بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء NUM NUM من جمادى الاول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالاشتباك مع دورية للشرطة المرتدة في بعقوبة قرب مدرسة الامين، وقد أد ت عملية الاشتباك إلى سقوط قتلى وجرحى في صفوفهم ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليات العسكري ة في مدينة تلعفر ليوم الاثنين الماضي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فهذه بعض العمليات العسكري ة التي قام بها إخوانكم في مجلس شورى المجاهدين في يوم الإثنين NUM NUM من جمادى الأولى الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مدينة تلعفر أعز ها الله NUM انطلق الأخ أبي عبد الله الأنصاري أحد ليوث كتيبة أبي دجانة الأنصاري الاستشهادية ليثأر بدمه لمقتل الشيخ أبي مصعب الزرقاوي تقبله الله فانغمس وسط حشد من مرتدي الشرطة وقوات الغدر في حي المعلمين بعد أن تجمعوا فرحا بمقتل الشيخ أبي مصعب فأحدث فيهم نكاية عظيمة سقط من خلالها ما لا يقل عن خمسين من المرتدين بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمن ة . NUM تم بفضل الله تفجير عبوة ناسفة على دورية لمرتدي البيشمركة في منطقة حسنكوي ، مما أدى الى تدمير آلية من نوع بيكب ومقتل وجرح من فيها وعددهم سبعة، ولله الحمد والمنة . NUM تم بفضل الله اغتيال سبعة من قوات الغدر فيلق بدر عند مفرق بادوش في الطريق الواصل بين الموصل وتلعفر ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في حي الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الاثنين NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في حي الخضراء ، وقد أد ت العملية إلى تدمير آلية نوع همر بالكامل وهلاك جميع من فيها، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم السبت NUM NUM جمادى الاولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في العامرية ، وقد أد ت العملية إلى تدمير آلية من نوع همر و قتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر في حي الجهاد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين ظهر يوم الاثنين NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال أحد عناصر فيلق الغدر بدر في حي الجهاد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال إحدى جواسيس الصليبيين في شارع حيفا بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتصفية إحدى جواسيس الصليبيين في شارع حيفا في بغداد ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الأحد NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في العامرية ، وقد أد ت العملية إلى تدمير آلية من نوع همر و قتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر في الصليخ بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة السادسة صباح ا باغتيال أحد عناصر فيلق الغدر بدر في الصليخ في بغداد ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم الأحد NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في العامرية ، وقد أد ت العملية إلى تدمير آلية نوع همر و قتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض عمليات القنص التي تمت في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بعمليات القنص الآتية لليومين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تم بفضل الله قنص أحد عناصر الحرس الوثني على جسر الحميرة فأردوه قتيلا وذلك في تمام الساعة الثانية ظهرا من يوم الخميس NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولله الحمد والمن ة. NUM . تم بفضل الله قنص أحد عناصر الحرس الوثني على سيطرة علوة الرشيد وذلك في تمام الساعة الثانية والنصف ظهرا من يوم الخميس NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولله الحمد والمن ة. NUM . تم بفضل الله قنص شرطي مرتد في مركز شرطة الحرية في منطقة التأميم ، وذلك في تمام الساعة الرابعة والنصف من مساء من يوم الخميس NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولله الحمد والمن ة. NUM . تم بفضل الله قنص أحد عناصر الحرس الوثني على إحدى الربايا المؤدية الى جسر الحميرة ، وذلك في تمام الساعة الخامسة مساء من يوم الخميس NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولله الحمد والمن ة. NUM . تم بفضل الله قنص شرطي مرتد في مركز شرطة السريع ، وذلك في تمام الساعة السادسة والربع من مساء من يوم الخميس NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولله الحمد والمن ة. NUM . تم بفضل الله قنص أحد عناصر الحرس الوثني على جسر التأميم ، وذلك في تمام الساعة السابعة والنصف من صباح يوم الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولله الحمد والمن ة. NUM . تم بفضل الله قنص شرطي مرتد في مركز شرطة الحرية ، وذلك في تمام الساعة الثامنة والنصف من صباح من يوم الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولله الحمد والمن ة. NUM . تم بفضل الله قنص صليبي أمريكي في إحدى ربايا اللواء الثامن الخارجية ، وذلك في تمام الساعة الثامنة وأربعين دقيقة من صباح من يوم الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولله الحمد والمن ة. NUM . تم بفضل الله قنص عميل يقود سيارة كبيرة عند دخوله إلى اللواء الثامن وتم قتله في سيارته ، وذلك في تمام الساعة التاسعة من صباح من يوم الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولله الحمد والمن ة. NUM NUM . تم بفضل الله قنص أحد عناصر الحرس الوثني على جسر الحميرة في تمام الساعة التاسعة وعشر دقائق من صباح يوم الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب دبابة للصليبيين في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة ذكية على دبابة للصليبيين في منطقة الملعب بالقرب من الوسائل التعليمية وسط الرمادي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وتحويلها إلى أشلاء ومقتل كل من كان فيها ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع الحرس الوثني في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية تابعة للحرس الوثني حاولوا الدخول إلى منطقة دور المخابرات وسط الرمادي ، وقد أسفر الاشتباك عن تدمير وإحراق آلية همر وقتل ثلاثة من المرتدين كانوا بداخلها ولاذ الباقون بالفرار، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب آلية مصفحة للصليبيين في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتفجير لغم ارضي على آلية مصفحة للصليبيين في منطقة الملعب وسط الرمادي على الطريق المحاذي لسكة القطار وقد أسفرت العملية عن تدميرها بالكامل وهلاك واصابة كل من كان فيها ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد جواسيس الداخلية في بهرز بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال أحد جواسيس الداخلية في منطقة بهرز ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد عناصر المخابرات في بعقوبة بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال أحد عناصر المخابرات في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال أحد عناصر فيلق الغدر بدر في بعقوبة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر في الكاطون بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باغتيال أحد عناصر فيلق الغدر بدر في منطقة الكاطون في بعقوبة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك تسعة من م رتد ي الحرس الوثني في هور رجب بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالهجوم على سيطرة تابعة للحرس الوثني في منطقة هور رجب بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقد أسفر الهجوم عن هلاك جميع عناصر السيطرة والبالغ عددهم تسعة مع إحراق آليتين لهم ، ولله الحمد والمن ة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد جواسيس الداخلية في الدورة بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا بتصفية أحد جواسيس الداخلية في منطقة الدورة علما أن ه من أصل سن ي ولكنه مرتد ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية ستة من عناصر فبلق الغدر بدر في هور رجب بسم الله الر حمن الر حيم يا رب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بتصفية ستة من عناصر فيلق الغدر بدر في منطقة هور رجب ولله الحمد والمنة. بيانات جماعة أنصار السنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيانات جماعة أنصار السنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصارالسنة تدمير مدرعة صليبية بمن فيها تدميرا كاملا بعبوة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين وقائد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في تمام الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم الخميس بإستهداف دورية أمريكية بعبوة ناسفة شديدة الإنفجار زرعت على جانب الطريق في حي الصناعة شرق مدينة الموصل وأدى التفجير إلى تدمير مدرعة صليبية تدميرا كاملا ومصرع جميع من كانوا على متنها حيث لم يخرج منهم أحد ولله الحمد ..إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصارالسنة هجوم بالقذائف الصاروخيةوالأسلحةالرشاشةعلى مقرلحزب طالباني بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين وقائد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الثلاثاء وفي تمام الساعة NUM مساءا بتنفيذ هجوم إستهدف مقرا لحزب الإتحاد الوثني الكردستاني الذي يتزعمه المرتد جلال طالباني وذلك في حي المصارف في مدينة الموصل وإستخدم في الهجوم القذائف الصاروخية والأسلحة الرشاشة مما أدى إلى إصابة المبنى بأضرار بليغة هذا ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف المرتدين من عناصر الحزب . الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصارالسنة هجوم مباغت على سيطرة للحرس ومصرع جندي بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين وقائد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الثلاثاء وفي تمام الساعة NUM NUM NUM مساءا بتنفيذ هجوم بالأسلحة الرشاشة إستهدف سيطرة للحرس الوثني في حي الكفاءات الثانية في مدينة الموصل وكان الهجوم مباغتا ولم يسع جنود الحرس عمل شيء سوى الإختباء والفرار وأدى الهجوم إلى مصرع أحد جنود الحرس .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصارالسنة قنص جندي أمريكي في مدينة حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين وقائد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار عصر يوم أمس الأربعاء بقنص جندي أمريكي في مدينة حديثة في الشارع المؤدي إلى القائمقامية سابقا ولقي الجندي مصرعه على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصارالسنة إغتيال ضابط إستخبارات في فوج طلال في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين وقائد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار اليوم الخميس بإغتيال المرتد المدعو صادق وهو ضابط إستخبارات برتبة نقيب فيما يدعى ب فوج طلال وتم إغتياله في منطقة الرياض بمدينة كركوك وذلك بعد متابعة إستمرت لفترة طويلة والحصول على معلومات إستخباراتية دقيقة فتم التربص به وأثناء توقفه لشراء الثلج لقنينة الخمر التي كان يحملها بيده إنقض الأسود عليه ورشقوه بوابل من نيران أسلحتهم الرشاشة فأردوه قتيلا على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير وهذا إنذار لإمثاله أن يتوبوا إلى الله .. وإن تعودوا نعد. ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصارالسنة الهجوم على مقرللحرس وتكبيدهم خسائر في أبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين وقائد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار اليوم الخميس بتنفيذ هجوم كاسح ومن عدة محاور إستهدف بناية في منطقة حميد شعبا بأبوغريب يتخذها الحرس الوثني مقرا له وبدأ الهجوم بالقذائف الصاروخية NUM ومن ثم قام الإخوة برمي كثيف من نيران الأسلحة المتوسطة والكلاشنكوف مما أوقع بالمرتدين نكاية عظيمة وشوهدت أعمدة الدخان وألسنة اللهب تتصاعد من المقر حيث تم تدمير جزء كبير من البناية هذا ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف المرتدين وقام الإخوة بالإنسحاب إلى قواعدهم سالمين . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصارالسنة تفجيرسيارة مفخخة على تجمع للشرطة في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين وقائد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أمس الخميس بتفجير سيارة مفخخة إستهدفت تجمعا لإفراد الشرطة في مدينة كركوك مما أدى إلى سقوط NUM NUM من المرتدين بين قتيل وجريح ..إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصارالسنة إغتيال أحد أتباع الدجال أشتهر بقتل أهل السنة بمدينة الصدر بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين وقائد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM قام إخوانكم الأبطال من أسود الأنصار في هذا اليوم الخميس بإغتيال أحد ناشطي ما يسمى بجيش المهدي وتم إغتياله في منطقة ما تسمى مدينة الصدر وهي المعقل الرئيسي لأفراد هذا الجيش الرافضي وقد اشتهر هذا الناشط بكثرة قتله لعوام المسلمين من أهل السنة وخصوصا في مناطق الشعب والحبيبية وجميلة وحي أور... فإلى جهنم وبئس المصير يا أتباع الدجال ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 