بسم الله الرحمن الرحيم مقتل من عناصر حرس الحدود في دانجام ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس على كتيبة لحرس الحدود، بقرب من مركز مقاطعة دانجام بإقليم كنر، أسفر عن مصرع عشرة من حرس الحدود وأصيب عدد آخر بجراحات. في الهجوم الذي استعمل فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، علاوة على الخسائر البشرية لحق بالعدو خسائر مادية كبيرة. الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة، بفضل من الله لم يصب المجاهدين بأي أذى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان