إصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية بتفجير الفلوجة م مساء أعلنت مديرية شرطة الفلوجة الحكومية إن الانفجار الذي وقع صباح اليوم الاثنين وسط مدينة الفلوجة كان ناجما عن عبوة ناسفة كبيرة الحجم استهدفت دورية للشرطة . وذكر مصدر في الشرطة الحكومية إن العبوة محلية الصنع ، وكانت مزروعة وسط حاوية للقمامة بالقرب من مديرية جنسية الفلوجة وتم تفجيرها عن بعد. وأوضح المصدر إن الانفجار أدى إلى جرح عنصرين من الشرطة تم نقلهما إلى المستشفى لتلقي العلاج. وأضاف المصدر إن الانفجار أيضا الحق أضرار في ثلاث عجلات من بينها عجلة الشرطة وإضرار مادية كبيرة في المحال والمباني القريبة من مكان الحادث. يقين