تقرير يكشف عن وجود ثلاثة تنظيمات من القاعدة في العراق دبي الشرقية ذكرت مصادر امنية مسؤولة انها تسلمت تقريرا من جهاز المخابرات العراقي واطلعت عليه القيادات العليا يكشف عن وجود ثلاثة تنظيمات من القاعدة في العراق والتنظيمات الاخرى القريبة منها.وذكر التقرير ان المجموعة الاولى مرتبطة بفيلق القدس الايراني ويشرف عليها الجنرال قاسم سليماني وقامت بتجنيد افراد من سكان محافظات بغداد والانبار والموصل وجرى تدريب قياداتها في ايران ثم تم نقلهم الى بعض الدول العربية ليدخلوا من تلك الدول الى العراق لتنفيذ اعمال القتل والاختطاف والتفجير ضد اهداف في محافظاتهم والعاصمة بغداد وتعتبر هذه المجموعة من اكثر مجاميع القاعدة تمويلا وتسليحا. اما المجموعة الثانية مجموعة دولة العراق الاسلامية التي يقودها ابو حمزة المهاجر وهو مصري الجنسية وعلى صلة بالتنظيم العالمي للقاعدة وانحسرت نشاطاتها بعد اتساع قوة ونشاط المجموعة الاولى وزيادة تمويلها يذكر ان هذه المجموعة خسرت الكثير من قادتها اثر اعتقالهم او قتلهم لكن المجموعة لا تزال تقوم باعمال مسلحة بما فيها التفجير والاغتيال. أما المجموعة الثالثة فعلا هناك تنظيم قاعده تابع لايران كما كان هناك تنظيم قاعده تابع للامريكان كان يعمل في الانبار والموصل وبغداد..بقي ان على ابو حمزه وابوعمر ان يتصديا ويوضحا حقيقة الامر والا فان اخر من ظل من انصار الدوله والقاعده سيهجرانها.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تنظيم القاعدة منتهي أخي العزيز... فهم خسرو منذ زمن طويل وليس هذا جديدا لأنهم لم ولن يتماشو على الصراط المستقيم وسنة المصطفى صلى الله عليه وسلم ويحاربون أي شخص لم يتفقوا معهم ومع مصالحهم.... مع التحية وبارك الله فيك
أخى الفاضل وما الهدف من هذه المجموعات الثلاث؟ هل يعملون بالتنسيق بينهم أم أنهم يعملون ضد بعضهم البعض؟ أم ما ذا تقصد بمقالك هذا؟ نعم هناك علاقة بين إيران والقاعدة وهذه العلاقة تظهر جلية فى إستضافة إيران لبعض من عناصر قيادات القاعدة ومن بينهم سعد بن لادن الذى قيل عنه مؤخرا أنه قتل ولا يعلم الحقيقة إلا الله ان كانت هذه المعلومات صحيحه فانها تشكل كارثه على المجاهدين في العراق رغم اني استبعد دقة هذه المعلومات ايران تدعم القاعدة لكن بطرق غير مباشرة وقوات الاحتلال لا يستبعد ان تقوم بزرع عملاء في صفوف القاعدة .
بعض الاحداث بينت ان القاعدة مقسمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة حفيد السلف NUM ايران تدعم القاعدة لكن بطرق غير مباشرة . ماذا حصل ل ومن يتولهم منكم فإنه منهم؟؟؟ أنا لا أستبعد أي شيء ذكر في هذا التقرير بارك الله فيك أخي ابو محجن الثقفي
هههههههههههههههههههههه
باركم الله فيكم جميعا على المرور ومرحبا بعودتك اخي مجاهد وقلي رايك في الموضوع حتى نتحاور بهدوء
اذا كانت ايران تجند بأسم القاعده فما دخل القاعدة الجهاد؟ وان كان هناك شي اسمه قاعده ايران وامريكا فما دخل القاعدة الجهاد في الامر نعم قد سمعت ان ايران تجهز فصيل سميته فصيل الجيش الاسلامي وتريد ان تتير به الفتن في العراق فما دخل الجيش الاسلامي في الوسط افهموا يرحمكم الله فالافتراء يقود لجهنم والعياذ بالله نحن نعرف جيش اسلامي يحارب في العراق ونعرف تنظيم قاعدة الجهاد العالمي ونعرف دولة العراق الاسلاميه وغير ذلك فهو ليس منا ولا نزكيه
اقتباس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تنظيم القاعدة منتهي أخي العزيز... فهم خسرو منذ زمن طويل وليس هذا جديدا لأنهم لم ولن يتماشو على الصراط المستقيم وسنة المصطفى صلى الله عليه وسلم ويحاربون أي شخص لم يتفقوا معهم ومع مصالحهم.... وهل اعطاك هذا التصريح بوش قبل ان يترك الحكم ام رئيس اركان جيش امريكا او قيادة حلف النيتو اه ربما قيدات تنظيم القاعده هيا من اخبرتك يبدوا انهم يأتوك في البيت ويشكون همومهم اليك هذا جائز بل ارجح الامر الاخير وهذا الذي حدث لانك متأكد من الامر .. نعم .... هذا الحل الوحيد ..
ونسيت اخي ان اقول لك ان التقرير هزيل وناشر هذا التقرير اهزل ومن توصل لهذا التقرير هى الحكومة العراقيه التي لطالما تنشهر بأفترائها وكذبها فرحمك الله اخي اترك عن السخافات نحن ااذا اردنا اتباع ما تنشره وسائل الاعلام الكاذبه فلا ينتهي الامر هنا بل يصل ان ندعو لقتل بعضنا البعض والعياذ بالله الم تخرج قناة العبريه بكذبه مشينه وهو ان قاده الجيش الاسلامي يغتصبون النساء ويقتلونهم لماذا لم نصدق ذلك الخير لاننا نعرف كذب تلك القنوات العميله ولا ننقل اخبارها اتركها اخي انها منتنه رحمك الله
ما مقصدك يا محجن ؟ ؟ إخواني اطلعوا على مواضيع محجن كلها دك بالمجاهدين و القاعدة و وضع فتنة. محجن انتبه على نفسك و إذا كانت هذه المعلومات صحيحة فاحتفظ بها لنفسك لأن القاعدة تحتها عشرات الألوف من الجنود الذي أقصده هؤلاء ليسوا بأغبياء لكي ينقادوا تحت لواء إيراني. فتح عقلك.
وانت يابو مصعب المهاجر لماذا بكل شيء تحشر الجيش الاسلامي الجيش الاسلامي في العراق علم وعقال نتومس بي اياك مرة اخرى ان تمس الجيش الاسلامي باي شيء لانك تمس بكلامك هذا العراق وانا لااقبل ابدا ان يمس بلدي
اقتباس كاتب هذه المشاركة يزن التكريتي NUM الجيش الاسلامي الجيش الاسلامي في العراق علم وعقال نتومس بي اياك مرة اخرى ان تمس الجيش الاسلامي باي شيء لانك تمس بكلامك هذا العراق وانا لااقبل ابدا ان يمس بلدي العراق مستقبله بيد الله ان شاء الله ومن ثم بعزم جميع المجاهدين الأباة يكتب النصر والتمكين لهذا الدين
اقتباس وانت يابو مصعب المهاجر لماذا بكل شيء تحشر الجيش الاسلاميالجيش الاسلامي في العراق علم وعقال نتومس بي اياك مرة اخرى ان تمس الجيش الاسلامي باي شيء لانك تمس بكلامك هذا العراق وانا لااقبل ابدا ان يمس بلدي .. وإذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما سورة الفرقان الاية NUM NUM ... سلاما ... سلاما .... سلاما
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله و على اله وصحبه ومن والاه وبعد فقد قال تعالى في كتابه الكريم.. يا أيها الذين آمنوا إذا جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين و قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا يسخر قوم من قوم عسى أن يكونوا خيرا منهم ولا نساء من نساء عسى أن يكن خيرا منهن ولا تلمزوا أنفسكم ولا تنابزوا بالألقاب بئس الاسم الفسوق بعد الإيمان ومن لم يتب فأولئك هم الظالمون فيا ايها الاخوة..اشهد الله انني من انصار دولة العراق الاسلامية..وبعد ان قرات هذا الموضوع كان لابد من ان نبين امورا منها..اريد ان اسأل..متى صار امرنا الى ان نحكم على الجهاد من خلال اراء و اقوال العملاء و المرتدين الذين زييفوا الحقائق و خلطوا الاوراق لغايات واضحة و مقاصد معروفة محاوليين تبرير فشلهم في قيادة العراق..و انى تكون لهم قيادة؟ وانى يكون لهم غلبه و هم يخالفون شرع الله و يحكمون بما لم ينزل الله..فكفروا بالله و و امنوا بالديمقراطية...فبدلا من ان يكون الحكم لله..صار عندهم الحكم للشعب..اليس هذا تعريف الديمقراطية؟ بلى ..هو هذا..الديمقراطية هو حكم الشعب..و كيف يحكم هذا الشعب؟ انه يحكم بقوانين وضعية يجاري بها قوانين الامم المتحدة و اتفاقيات جنيف و كل هذه المسميات و يحادي بها الله ورسوله صلى الله عليه وسلم..هذه قطرة من بحر الضلال التي تغرق فيه هذه الحكومة الكافرة العميلة..نبينها لنعرف قدرها و نعلم بعدها هل يجوز ان ناخذ بتقاريرهم التي لا تتوقف عن الافتراء والكذب و هل نسيتم اخوتي في الله اعمال القوات الحكومية في اعتقال اهل السنة و اجبارهم على الادلاء باعترافات كاذبة يقصدون من خلالها تشويه صورة الجهاد..و هل نسيتم زعمهم القاء القبض على قيادات الجهاد محاولين تثبيط عزائم الموحدين المخلصين...فكيف يصح لنا ان نحكم بما لا نعرف و ان كيف يصح ان تنطق الالسن موافقة لقول الكفار..وهو علمناه يقينا قول زور و بهتان ما انزل الله به من سلطان....ثم اقول انه لا يوجد في العراق تنظيم القاعدة اطلاقا فكل ما كان منضوي سابقا للقاعدة صار اليوم في اسم دولة العراق الاسلامية التي ضمت المهاجرين والانصار ويخطيء من يتصور ان العدد قليل و انه دولة العراق الاسلامية قد انتهت فهي لازالت قوة ضاربه لها وزنها و مكانها في الساحة العراقية و ما ينكرها الا شخص يحاول ان يعمي نفسه عن الحقيقة الظاهرة البينة..و اما من يتهم دولة العراق الاسلامية بقتال العراقيين..فاقول و لله الحمد ان دولة العراق الاسلامية تتشرف بقتل العملاء من كل الجنسيات كانوا عراقيين او غير عراقيين..و ما ينكر ذلك شخص الا وقد انكر السنة...فقد ثبت عن الرسول صلى الله عليه وسلم انه قتل الجاسوس..و قتل الجاسوس الذي يعين الكافر ليس بخطا بل هو من ديننا وشرعنا و كذلك من ثبت معاونته للمحتل و موالاته لهم كما يدخل في ذلك من يقف في صفهم من القوات الحكومية المرتدة التي هي اشد في عدائها لاهل السنة من الكافر الاصلي نفسه...اخوتي في الله..ان الحرب حرب اسلام وكفر ..لا مكان فيه للجنسيات والقوميات و الاحزاب و ما شابه فقد انقسم العالم الى معسكرين..معسكر كفر و معسكر ايمان فاختر لنفسك في ايهما تريد ان تكون...و لابد ان اقول في انه التعامل مع العمليات لا يكون بمنطلق الاهواء بل هو بضوابط الشرع و كل مسالة لها ضوابها و شروطها التي يجب ان تتبع....ثم اعود لامر المقال في قوله انقسام القاعدة و قد قلنا اولا انه ليس في العراق قاعدة بل دولة العراق الاسلامية..و هي ليست منقسمة بل هي واحدة من شمال العراق الى جنوبه كل فرد فيها بايع امير المؤمنين ابو عمر البغدادي و هو يتبع اوامر اميره و يحتسب الاجر عند الله..و ما كان للقاعدة اي تعامل مع ايران فكيف يكون التعامل مع اهل الشرك و نحن اهل التوحيد..كيف نتعاون معهم و نحن اهل الولاء والبراء...لا والله ليس للدولة الصفوية اي دور في جهاد ابناء دولة العراق الاسلامية و انه من يتابع اصدارات الدولة و يرى السلاح المستعمل فيها..لا يجد فيه اي دخل لايران..بل هو سلاح عراقي و عبوات معدة محليا و سيارت مفخخة بايادي اهل الجهاد...من مهاجرين و انصار..نسأل الله ان يمحق بهذه المفخخات القوات الصليبية الغازية و الحكومة العميلة المرتدة....و اقول اخيرا...كفى تشويها للحقائق...و ليتوحد المسلمون الموحدون في مقاومة الحملة الصليبية و ليستمروا في جهادهم حتى يقام شرع الله في الارض و تعود الخلافة على منهاج النبوة....والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون. اخوكم ابو سليمان الناصر
كلنا نعرف ان هناك NUM قاعدة في العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي تقرير يكشف عن وجود ثلاثة تنظيمات من القاعدة في العراق دبي الشرقية ذكرت مصادر امنية مسؤولة انها تسلمت تقريرا من جهاز المخابرات العراقي واطلعت عليه القيادات العليا يكشف عن وجود ثلاثة تنظيمات من القاعدة في العراق والتنظيمات الاخرى القريبة منها.وذكر التقرير ان المجموعة الاولى مرتبطة بفيلق القدس الايراني ويشرف عليها الجنرال قاسم سليماني وقامت بتجنيد افراد من سكان محافظات بغداد والانبار والموصل وجرى تدريب قياداتها في ايران ثم تم نقلهم الى بعض الدول العربية ليدخلوا من تلك الدول الى العراق لتنفيذ اعمال القتل والاختطاف والتفجير ضد اهداف في محافظاتهم والعاصمة بغداد وتعتبر هذه المجموعة من اكثر مجاميع القاعدة تمويلا وتسليحا. اما المجموعة الثانية مجموعة دولة العراق الاسلامية التي يقودها ابو حمزة المهاجر وهو مصري الجنسية وعلى صلة بالتنظيم العالمي للقاعدة وانحسرت نشاطاتها بعد اتساع قوة ونشاط المجموعة الاولى وزيادة تمويلها يذكر ان هذه المجموعة خسرت الكثير من قادتها اثر اعتقالهم او قتلهم لكن المجموعة لا تزال تقوم باعمال مسلحة بما فيها التفجير والاغتيال. أما المجموعة الثالثة فعلا هناك تنظيم قاعده تابع لايران كما كان هناك تنظيم قاعده تابع للامريكان كان يعمل في الانبار والموصل وبغداد..بقي ان على ابو حمزه وابوعمر ان يتصديا ويوضحا حقيقة الامر والا فان اخر من ظل من انصار الدوله والقاعده سيهجرانها. هل هذا التقرير حقيقي؟ فلم يتكلم أبو عمر أو أبو حمزة عن أي شئ من هذا؟ كنت سأقول أن التفجيرات الأخيرة من عمل التنظيم الآخر لأن معصومين قتلوا فيه ولكن أبو حمزة دافع عن العمل....
نحن في عصر الرويبضة اصبح الجاهل يتكلم باسم المجاهدين ويطعن بهم والمجنون يحكم عليهم والعلماني يدعي الجهاد والصلاح والله المستعان
