بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص انسحاب جيشي المجاهدين والفاتحين من المجلس السياسي قال تعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ت الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك ن ت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا و ك ن ت م ع ل ى ش ف ا ح ف ر ة م ن الن ار ف أ ن ق ذ ك م م ن ه ا ك ذ ل ك ي ب ي ن الل ه ل ك م آي ات ه ل ع ل ك م ت ه ت د ون آل عمران NUM NUM NUM الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد فقد فوجئنا ببيان إخواننا في جيشي المجاهدين والفاتحين حول انسحابهم من المجلس السياسي للمقاومة العراقية، حيث أبلغونا به قبل ساعة من نشره في وسائل الإعلام. ونحن في المجلس السياسي نستغرب تصرف إخواننا، وآلية اتخاذ قرارهم، وما أعلنوه من أسباب لخروجهم، ولدينا جملة من الملاحظات نرى ضرورة إبرازها إلى المجاهدين وأبناء شعبنا الصابر. NUM . إن الإخوة في جيش المجاهدين هم أحد الأطراف المؤسسة في المجلس السياسي، أما الإخوة في جيش الفاتحين فقد التحقوا بالمجلس بعد أشهر من بدء الاتصالات بالتنسيق مع إخواننا في الجيش الإسلامي، ولم يحصل أي تغيير في تركيبة المجلس والفصائل التي اتفق معها جيش المجاهدين هي ذاتها المكونة للمجلس حاليا. NUM . إن جميع أعمال المجلس كانت تتم بالتوافق لا بالتصويت، ولم يصدر أي بيان أو موقف إلا بإقرار جميع الأطراف. NUM . إن القائمين على المجلس السياسي هم من أهل العلم الشرعي العاملين في ساحة الجهاد منذ بدء الاحتلال، ومنهم من كان في هذا الميدان قبل الاحتلال بسنين، وكانت تتم مراجعة كل قرار من فصائل المجلس جميعا، وهيئاتها الشرعية، ومنهم جيشا المجاهدين والفاتحين، ولما سبق فقد انضبطت كل القرارات بالضوابط الشرعية، ولا نعلم أبدا أي قرار اتخذه المجلس السياسي فيه مخالفة شرعية، ولم نتلق نصحا من شركائنا في باطل وجدوه في أي قرار. NUM . إن وجود اختلاف في وجهات النظر بين الفصائل أمر بديهي وإلا لكنا فصيلا واحدا، قال تعالى و ل و ش اء الل ه ل ج ع ل ك م أ م ة واحدة النحل NUM NUM ، وقيام حلف كبير بين فصائل الجهاد لا يستلزم توافقهم التفصيلي في غير الأصول المتفق عليها. NUM . إن من أهم أسباب تشكيل المجلس هو صياغة آلية تفاهم بين الفصائل ومحاولة لتوحيد خطابها السياسي ومواقفها الكبرى، وهذا ما حاولنا أن نصل إليه قدر ما تيسر، وهو أحد أسباب ثقل حركة المجلس السياسي لما يعلم الجميع أن التوافق في كل مسألة أمر صعب. NUM . إن هذا الانسحاب المفاجئ جعل أطرافا ممن يتصيدون في الماء العكر يحاولون تشويه صورة الجهاد وأهله، فيطلون برؤوسهم للنيل من المقاومة تساندهم في ذلك بعض الأبواق، والذين ينظرون بعيون عوراء ويحسبون أن النيل من هذا الطرف أو ذاك هو نصرة للجهاد، وهم من حيث يعلمون أو لا يعلمون يهدمون الجهاد من أركانه.وأما الآية التي صدر بها إخواننا بيانهم فإنها في المنافقين والذين لم يجاهدوا لأنهم آثروا الدنيا على الأخرى والفاني على الباقي، ون عيذ أنفسنا وإخواننا المسلمين كافة أن يكونوا من أهل هذه الآية وخاصة الجماعات التي وقعت أسماءها بالدماء الزكية وروت أرض المسلمين بها ومنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر ولن يبدلوا بإذن الله تعالى وحفظه وتثبيته تبديلا، وأما البحر اللجي وما نسب إلى المجلس من تهم فإننا نحتسب الصبر عليها لله تعالى، طاعة له سبحانه وابتغاء ما عنده وإغاظة لأعدائه، حيث يقول تبارك وتعالى و ج ز اء س ي ئ ة س ي ئ ة م ث ل ه ا ف م ن ع ف ا و أ ص ل ح ف أ ج ر ه ع ل ى الل ه إ ن ه لا ي ح ب الظ ال م ين الشورى NUM NUM وقال سبحانه و إ ن ع اق ب ت م ف ع اق ب وا ب م ث ل م ا ع وق ب ت م ب ه و ل ئ ن ص ب ر ت م ل ه و خ ي ر ل لص اب ر ين النحل NUM NUM NUM ومواضع النصح محددة في الشرع معلومة، ونسأل الله أن يلطف بحال المسلمين جميعا، اللهم غفار الذنوب ستير العيوب وفق الجميع لما فيه خير الأمة في دنياها وأخراها إنك أنت السميع القريب المجيب. المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM NUM NUM NUM NUM مبارك الله فيكم لكن الجبهة لم تعلق على ذلك
نسأل الله أن يلطف بحال المسلمين جميعا، اللهم غفار الذنوب ستير العيوب وفق الجميع لما فيه خير الأمة في دنياها وأخراها إنك أنت السميع القريب المجيب. آمين آمين ونسأله أن يوفقكم وجيش المجاهدين والفاتحين وبقية اخوانكم إلى كل خير وأن يؤلف بين قلوبكم ويوحدها على الحق والصواب .. بارك الله فيكم سيروا على بركة الله ومنصورين بإذن الواحد الأحد .
نسأل الله أن يوفقكم وجيش المجاهدين والفاتحين وبقية اخوانكم إلى كل خير وأن يؤلف بين قلوبكم ويوحدها على الحق والصواب ..
انتم الحزب الاسباني ... قلتم عليهم مجتهدين فلهم الاجر بخيانتهم.... اليس هذا بخطأ شرعي ... طبعا لا اقصد المجلس كله بل اقصد حماس وجامع .... هذا ابسط مثال ....
نسأل الله أن يوحد صفوف المجاهدين وأن يعلي كلمة الدين وأن يخذل أعداء الدين
بارك الله بالمجلس المبارك الذي نكل له لكل احترام وتقدير وثقه سوف تبقى ثقتنا فيكم عاليه باذن الله نسأل الله أن يوفقكم وجيش المجاهدين والفاتحين وبقية اخوانكم إلى كل خير وأن يؤلف بين قلوبكم ويوحدها على الحق والصواب ..
وفقكم الله اخواني جيش المجاهدين، وجيش الفاتحين لكن لماذا هذا الانساب المفاجئ .. على كل حال قدر الله ماشاء فعل واسال الله العظيم توحيد صفوف المجاهدين والنصره القريب
لاحول ولاقوة الابالله نسال الله الثبات للجميع
أسال الله العظيم ان يوفق اخواننا المجاهدين للعمل الخير والتصدي للكفار والمرتدين وأسأل الله ان يوحدهم أمين
أسال الله العظيم ان يوفق اخواننا المجاهدين لعمل الخير والتصدي للكفار والمرتدين وأسأل الله ان يوحدهم أمين
ترى من يتصيد في الماء العكر؟ دولة الاسلام؟ باقية باقية باقية هدانا الله و اياكم
بارك الله فيكم سيروا على بركة الله ومنصورين بإذن الواحد الأحد .
نسأل الله أن يوفقكم وجيش المجاهدين والفاتحين وبقية اخوانكم إلى كل خير وأن يؤلف بين قلوبكم ويوحدها على الحق والصواب ..
نسأل الله أن يوفقكم وجيش المجاهدين وبقية اخوانكم إلى كل خير وأن يؤلف بين قلوبكم ويوحدها على الحق والصواب .. سيهزم الجمع ويولون الدبر الله أكبر ولله الحمد
بارك الله فيكم سيروا على بركة الله ومنصورين بإذن الواحد الأحد .
نصر الله كل مجاهد مخلص لدينه ووطنه وخذل الله من خان وطنه ودينه
بارك الله بأخواننا في جيشي المجاهدين والفاتحين بهذا العمل وأن شاء الله ان في هذا القرار كل الخير لهم والحمد لله رب العالمين
سبحان الله الخير في التفرق لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم اللهم إليك نشكو ضعف قوتنا و قل ة حيلتنا و هواننا على الناس يا أرحم الراحمين أنت رب المستضعفين وأنت ربنا إلى من تكلنا إلى بعيد يتجه منا أم إلى عدو مل ك ته أمرنا ؛ إن لم يكن بك علينا غضب فلا نبالي و لكن رحمتك أوسع لنا . اللهم أيقظ في المسلمين الهمم والعزائم .. ونب ه فيهم الغافل والنائم .. اللهم انصر أمة حبيبك محمد وأكرم أمة حبيبك محمد ، بحق حبك لحبيبك محمد و كرامة حبيبك محمد لا تشمت عدوا بأمة حبيبك محمد صلي الله عليه وسلم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك ، تخل ى عنا القريب و البعيد و لم يبق لنا إلاك يا مجيب .. إن لم تكن لنا فمن يكون لنا ؟ . اللهم لا ت شمت بنا عدوا ولا حاسدا ، ولا تذل رقابنا ، ولا تم رغ أنوفنا ، ولا تقصم ظهورنا ، وارحم شيوخنا ونسائنا، وشبابنا وأعراضنا؛ ولا تجعل للكافرين علي المؤمنين سبيلا ، واجعلها أيام خير للمسلمين واشف صدور قوم مؤمنين.. لا اله إلا الله العظيم الحليم ، لا اله إلا الله رب العرش الكريم اللهم احمي المجاهدين وثب ت قلوبهم وانتصر لهم، وارم بهم و ارم عنهم وأعز هم وسدد رميهم والطف بهم، وأصلح حالهم، واهد ضالهم واقبل تائبهم وقو ي ضعيفهم وفك أسيرهم، واكس عاريهم وأطعم جائعهم، وأم ن خائفهم، واحفظ أعراضهم، واستر عيوبهم، واقض ديونهم وف رج همهم وكربهم، ور د غائبهم، وانصرهم واحفظهم من بين أيديهم ومن خلفهم.. واجمع كلمتهم ووحد صفوفهم، وألف بين قلوبهم ، واحقن دمائهم ، واشف جريحهم ، وتق بل شهيدهم.. واغفر لنا تقصيرنا في نصرتهم. اللهم اجعل للمسلمين من ضعفهم قوه ، ومن تفر قهم وحده ومن تخلفهم نهضة ، ومن انكسارهم عزما ومن خوفهم أمنا ، ومن انهزامهم نصرا ومن ذلهم عزا اللهم آمين . اللهم آمين . اللهم آمين . وصلي اللهم علي سيدنا محمد وعلي آله وصحبه وسلم والحمد لله رب العالمين
الى متا تحذفون مشاركات الاعضاء
اللهم وحد شمل المسلمين ولا تشمت بنا الحاقدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني انتم الحزب الاسباني ... قلتم عليهم مجتهدين فلهم الاجر بخيانتهم.... اليس هذا بخطأ شرعي ... طبعا لا اقصد المجلس كله بل اقصد حماس وجامع .... هذا ابسط مثال .... من أنت حتى تكون حكما على من أسال دماء بعض أبنائه وتبرع بالآخرين خلف القضبان في سبيل الله ؟؟؟ اتقوا الله يا مجاهدي الكيبورد .
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب صواب الى متا تحذفون مشاركات الاعضاء أي مشاركات حذفت أخي؟؟؟ هداك الله عاش الجيش الاسلامي لايسمح بالاساءة للفصائل الجهادية
نسأل الله ان يوحد صفوف المسلمين والمجاهدين
السلام عليكم ايها الابطال احبكم في الله يا اسود الجيش الاسلامي يحفضكم ربي ويسدد خطاكم وينصركم علا اعداع الاسلام والمسلمين امين NUM . إن هذا الانسحاب المفاجئ جعل أطرافا ممن يتصيدون في الماء العكر يحاولون تشويه صورة الجهاد وأهله، فيطلون برؤوسهم للنيل من المقاومة تساندهم في ذلك بعض الأبواق، والذين ينظرون بعيون عوراء ويحسبون أن النيل من هذا الطرف أو ذاك هو نصرة للجهاد، وهم من حيث يعلمون أو لا يعلمون يهدمون الجهاد من أركانه اللهم وحد المجاهدين
نسأل الله ان يوحد صفوف المسلمين والمجاهدين
اللهم وحد كلمة المسلمين واجعلهم يدة واحدة على عدوك يارب العالمين واحفظ كل المجاهدين من الزلل والخطأ
يا اخواني في الله ما ضنكم بالله تعالى انه يترك عباده المؤمنين والمجاهدين حاشاه تعالى عن ذلك فهو الله الذي يقدر الامور كيف يشاء وعسى ان يكون في ذلك خيرا للمجاهدين .
نسأل الله ان يوحد كلمة المجاهدين ويجمعهم على كلمة التوحيد اللهم امين ............ امين
ستبدي لك الأيام ما كنت جاهلا ويأتيك بالأخبار ما لم تزود سيعلم الصادق من الكاذب سيعلم الخائن من الأمين سيعلم المجاهد من المتاجر و.... دولة الإسلام باقية...............
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صف المجاهدين
اللهم ما الف بين القلوب و اجمعها علي ما تحب و ترضي اللهم ما اغفر و ارحم و انت خير الراحمين
اللهم أجمع المجاهدين على كلمة الدين لطرد المحتلين. NUM . إن هذا الانسحاب المفاجئ جعل أطرافا ممن يتصيدون في الماء العكر يحاولون تشويه صورة الجهاد وأهله، فيطلون برؤوسهم للنيل من المقاومة تساندهم في ذلك بعض الأبواق، والذين ينظرون بعيون عوراء ويحسبون أن النيل من هذا الطرف أو ذاك هو نصرة للجهاد، وهم من حيث يعلمون أو لا يعلمون يهدمون الجهاد من أركانه. اللهم اجعلنا ممن يوحد المجاهدين لا ممن يفرقهم انصح الاخوة بالدعاء بتوحيد المجاهدين فقط وعدم التعليق
نسئل الله الثبات للجميع و الحمد الله و الشكر على كل حال
