باسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين إن لم تكن تفهم ما يجري هنا فعليك بهذا الموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM حسنا ليعلم الجميع أنها مجرد فكرة احسبها طيبة وهي بذرة صغيرة تحتاج إلى ري وشمس وتربة وسماد وعناية ورعاية ومن القوارض والهوام حماية ...أي فريق عمل متكامل من اخوة تحابوا في الله وقرروا أن يتعاونوا على البر والتقوى وهكذا تصبح شجرة عليها ثمرة ويتعاون الأحباب مرات أخرى لكي يكتمل البستان. أ الهدف بناء عمل متكامل يتناول أمور الجهاد من الناحية الشرعية و المعنوية لا العملية وتكون شاملة من الهمزة إلى الياء لكسب التأييد المعنوي وبالتالي العملي وجعل الغالبية والجل في صف المجاهدين ب الجمهور المستهدف هي للذين شبهناهم سابقا بالبنت الخجول أو الصبي المتقافز والذين ليس لديهم من يوضح لهم ويبين وكذلك من هم لا يدرون عن الجهاد شيئا.والذين لا يحبون القراءة . ج المحتوى نبدأ من الصفر الجهادي لا الديني كعبدالله بن ياسين مع لمتونة بل من حكم الجهاد في الشريعة دون الغوص في بحر التفاصيل العميق ودون البقاء على الشط جافين بل سباحة وتبليل وعوم قليل فندخل في أشياء مثل الذبح وبيان أن القتل بالذبح ونزع الرأس ليس من المثلى وبيان من يجوز قتله من المسلمين من باب تترس أو من باب خيانة وغير ذلك من الأسئلة التي تصعد للسطح والتي مصدرها أنتم. ثم أقترح أن نبدأ من يمين الخريطة إلى يسارها فنعرف بالشيخ أسامة بن لادن والشيخ عبدالله عزام رحمه الله والقاعدة وملخص لتحرير أفغانستان مع الحديث بإسهاب مفيد لجانبنا عن حقيقة التعاون مع أمريكا ضد الروس وما بعدها مما حدث آنذاك من أحداث تتم فيها الفلسفات والتحاليل من قتل للمدعو مسعود وغيرها مع تبيين الحقيقة وإزالة اللبس وطرح الآراء المضادة كلها والرد عليها بإفحام وبعد الأحداث نتناول الهجمات القاعدية في تنزانيا واليمن ومدينة الظهران بالجزيرة وغيرها من البلدان ثم الحديث عن انضمام مجاهدي الكنانة وشيخهم وشيخنا الدكتور أيمن الظواهري إلى هجمات نيو يورك وواشنطن وبنسلفانيا ومن ثم الحرب على أفغانستان من أمريكا وتضحيات الملا محمد عمر وما آل إليه الأمر الآن.ولا نغفل ذكرا بسيطا للمؤسسات الإعلامية التابعة لكل من طالبان والقاعدة ودون إغفال دور باكستان في كل الأحداث. وغير ذلك من الأسئلة التي تصعد للسطح والتي مصدرها أنتم. بعدها العراق كيف بدأ الزرقاوي التخطيط في شمال كردستان، أفعال البعثيين التي اضرت بالمجاهدين،ما ورد على القناة العراقية من إعترافات مزعومة وتبيان حقيقتها والموقف السليم منها وإن كان على المجاهدين فيها أخطاء وأصلحت أو كانت مزورة،الشيعة وحكمهم في الإسلام،الإرتداد،أحكام التكفير وموانعه،تكفير الكافر وأحكام عدم تكفيره،أشخاص أهدر دمهم،منظمة بدر ومغاوير الداخلية والجيش،أعمال الشيعة ومن لنا أن نقتل منهم ومن يحرم علينا مسهم،التيار الصدري ،الدور الإيراني،من الذي يفجر السيارات في الأماكن العامة حقا وهل كلها مخابرات أجنبية أم أن بعضها لإغتيال عناصر قيادية في صف العدو،الطالباني والجعفري والياور وعلاوي وغيرهم وبيان ردتهم من عدمها،قيام مجلس الشورى ومالفرق التي انضمت تحت لواءه ومن من المجاهدين لم ينضم لهم وما منهاجهم وما مدى التنسيق بينهم مع بيان المدن والمناطق التي يعملون بها مع ترتيب الأحداث الهامة ولا أعني بذلك قنص جندي أو تفجير مدرعة بل العمليات الكبرى واستعادة المدن ومن ثم الحصاد يتبادر إلى الذهن الأرشيف الجامع ولكن مهلا واقرأ للنهاية ،بيان جرائم الجيش الأمريكي في السجون والمدن المجتاحة وعمل دليل لمشاهدة إصدارات المجاهدين المرئية والصوتية. وغير ذلك من الأسئلة التي تصعد للسطح والتي مصدرها أنتم. الشيشان وما جرى بها وقصة الشهيد خطاب ورفاقه ومن يحمل اللواء الآن مع ترتيب أهم الأحداث وبيان أن اللواء ما زال مرفوعا وأن اخواننا ينادوننا وغير ذلك من الأسئلة التي تصعد للسطح والتي مصدرها أنتم. العمليات في البلدان العربية كالسعودية والأردن،ردة حكومات هذه الدول من عدمها مع تسمية من ارتد منها،ومسوغات هذه الهجمات وضروراتها وفوائدها من تدمير الكنيسة في سفارة أمريكا بجدة وقتل عناصر المخابرات بالأردن وما حدث من أخطاء وما تم الإعتذار عنه والإتيان بالضد من الردود وجوابها اللاذع،بيان إنطلاق الصواريخ على العراق من القواعد الأمريكية في أي البلدان العربية والخليجية،العمليات في مصر وموقفنا منها رغم أن هذا تخط للنهج المتبع من اليمين لليسار إلا أنه أفضل للتسهيل وغير ذلك من الأسئلة التي تصعد للسطح والتي مصدرها أنتم. فلسطين،حماس،مستقبل حماس،العلاقة الحماس قاعدية،ما الخطة القاعدية لفلسطين وهنا يكون الحديث عن فلسطين والجهاد في الوقت الحالي إلا إذا رأى الإخوة ح سنا في سرد مقتطفات من تاريخ الإستيطان،فتح وحكم ردتها من دمه ،تسمية أشخاص ثبت كفرهم وردتهم وغير ذلك من الأسئلة التي تصعد للسطح والتي مصدرها أنتم. الجهاد في المغرب العربي وتبيان ما ارتد من حكوماته ومن من الحركات ندعو لها بالتوفيق ومن هم على ضلال منهم والعمليات في نيجيريا والمجاهدين في افريقيا ونعود من الغرب إلى الشرق مخالفة للنظام المقترح إلى الصومال وغير ذلك من الأسئلة التي تصعد للسطح والتي مصدرها أنتم. عمل دليل متكامل لما بفترض أن الكل رآه من إصدارات مرئية وصوتية مع ترتيب ماذا يجب مشاهدته قبل ماذا وما يجب توضيحه في بعض الإصدارات وغير ذلك من الأسئلة التي تصعد للسطح والتي مصدرها أنتم. دليل آخر يشرح بإسهاب المنظمات الإعلامية ومن ترعى وممن نأخذ وهم إصدارانها وغير ذلك من الأسئلة التي تصعد للسطح والتي مصدرها أنتم. عمل قائمة سوداء بالمواقع التي ينبغي تجنبها وبعد إتمام ما بالأعلى كله بإذن الله يتم عمل رد على المساعير والعضاريط ومن هم على شاكلتهم مع بيان حكمهم من الإسلام مع عدم إغفال الإصلاحيين وغير ذلك من الأسئلة التي تصعد للسطح والتي مصدرها أنتم. د الأسلوب والطريقة بما أن هدفنا هو عمل عمل للذين لا يحبون القراءة فلا تتوقع إن جاءك مستفسر و قلت له خذ هذا الميثاق فاقرأه أو هذا الكتاب فاقرأه أن يقرأه فتلك الأعمال لمن هم ضليعون في هذه الأمور أما من كان عاميا فبالتأكيد سيسأم عند رؤية كم هائل من الكلمات كما فعل الكثيرون الذين رأو هذا الموضوع فلا تعجبن إن كنت بين القلائل اللذين وصلوا إلى هذه الفقرة فبما أنهم هدفنا فأقترح والرأي لكم عملها بطريقة س و ج فتأتيني أسئلة الإخوةعن طريق الخاص عالمين كانوا أوسائلين فكلاهما مهمين فالعالم يسأل الأسئلة ليجيب عليها هو فيستفيد من لم يكن يعلم والسائل يسأل أسئلة غفل عنها العالم أو تصور أنها علم معلوم بالضرورة . وسأراعي في طرحي للسؤال أن استجهل لأقصى درجة ممكنة تذكروا سنبدأ من الصفر لكني لن استحمق ولكن الاستجهال يفيد بشكل كبير لكي نغطي أكبر مساحة نستطيع فلا نغفل عن اخوان لنا حديثوا عهد باسلام وبعضهم مسلم نشأ بأمريكا وأوروبا ولا يعلم الكثير وهنا قد أنذرنا بالإستجهال فالحلم في ذا موقف أهم من العلم وأعيد الحلم قبل العلم ،الحلم قبل العلم. فالغاية أن نجعلها أي مضادة للغباء فلا ندع فيها مجالا للشك. ملاحظات للترتيب سأقوم أنا فقط بكتابة الأسئلة وبالطبع أسئلة الإخوة هي الأساس وفي الحقيقة لم أضع سؤالا أولا رسميا إلى الآن ولذلك فريق العمل يحتاج إلى سائلين كثر وذلك سهل إن شاء الله فأقترح طرح الموضوع حسب أقسامه فنقول مثلا نحن الآن في الجهاد العام ونعطي الموضوع وقتا حسب أهميته وتردني الأسئلة على الخاص ولكيلا يعبأ صندوقي أقوم يوميا بنقلها إلى جهازي وهناك أفرزها وأزيل المكرر وأجمع المتشابه وأطرح الأسئلة واحدا تلو الآخر حتى نستوفي الإجابات من المجيبين الرسميين سيأتي شرح ذلك فإن زادوا على بعض زادوا وإن تناقشوا بحذف حذفوا وهنا يعيننا أحد المشرفين مشكورا وهكذا حتى نخرج بتصور نهائي للسؤال فيثبت ويحفظ كما هو بجوابه النهائي المجموع من أكثر من مجيب . ليست العملية طويلة كشرحها ولا يقولن أحد أنها تأخذ وقتا طويلا فموسى بن نصير ما فتح مدينة إلا ومكث فيها سنة يعلم أهلها الإسلام ومن بعدها ما ثارت عليه أي مدينة شمال أفريقية كما خرجت على سلفه عقبة بن نافع .لذلك نريد أن نأخذ الوافي الشافي من إجابات لكي نقول هذا كلام نحن مسؤولون عنه. المجيبون نحن كلنا اخوة هنا وبيننا المودة والمحبة ولكن فوق كل ذي علم عليم ونحنا لسنا كأسنان المشط بل نحن كأصابع اليد مختلفوا العلم والخلائق والطباع إلا أننا مجموعون لا نفترق أبد بإذن الله وحيث أن هذا العمل سنكون مسؤولين عنه أمام الله وخلقه أهيب بالإخوة ألا يتعرضوا للإجابة إلا لوكانوا من كلامهم واثقين ولعلمهم واعين وهكذا أقترح أن يكون المجيبون خمسة أو ستة لكل ترويسة موضوع فنبدأ بالجهاد العام أولا ومن هنا أطلب كبار الأعضاء فقط أو من لديه علم شرعي هو واثق به أن يضع اسمه أسفل الموضوع وألا يكون لأحد من الأعضاء اعتراض عليه وعندما نجمع العدد الكافي نحددهم ونطلب الا يجيب أحد غيرهم في الموضوع ولوكان بالإمكانية جعل الموضوع مغلقا على غير السائل والمجيب وأن يعيننا أحد المشرفين الكرام. أما الأسئلة فنريدها من الجميع وحتى المجيبين أنفسهم. وبعد أن يكتمل العمل على مدى الشهر القادم إن شاء الله نستطيع تعديله وعرضه على أناس معروفين بالعلم وتدقيقه وطرحه لخدمة الجهاد ونبتغي الأجر من الله عسى أن يعين وفي المراحل المتقدمة نستطيع عمله بشكل فلاش إن وفقنا المولى. يا اخوة لقد سألتكم بالله أن تعينونا يالأسئلة والإجابات وألا تقولوا إذهب واقرأ كذا فنحن بصدد عمل هذا السؤال وهذه إجابته . سأدع الموضوع يومين أو أكثر حتى يكمل قراءته من بدأ وتوقف وحتى نعطي الفرصة للمشرفين لإبداء موافقتهم من عدمها وماذا يستطيعون تقديمه من مساعدة واقتراحات وكذلك اقتراحات الإخوة سواء من ناحية التقديم أو ترتيب المحتوى أو ما إلى ذلك وهل نبدأ الموضوع بعد الشرح هذا أم نفتح موضوعا جديدا؟ أسألكم بالله أخرى من لديه علم فليقل سجلني عندك في باب كذا وأستعين بالله ثم بما آتاني من العلم على الإجابة ومن لديه سؤال أن يرسله على الخاص بعد طرح الترويسة أو الباب اقترح الترتيب أعلاه والبدء بباب الجهاد العام ولكن قبل طرحه ننتظر الإقتراحات بأي باب غيره نبدأ أو غير ذلك سألت بالله فلا تردون وجزاكم الله خيرا كثيرا ورزقا وفيرا وغيثا غزيرا وعذرا على الإطالة في الموضوعينفكرة طيبة جزاكم الله خيرا ما لي أرى أن الفكرة تكاد تكون ماتت أقترح أن يتم جعل الفكرة في ورشة عمل هنا في المنتدى حتى تصبح قابلة للتطبيق
يرفع الموضوع للأهمية نرجو المشاركة من الجميع
