 NUM NUM صفة يحبها الرجل في زوجته هذه صفات يريدها الرجل بل ويرغبها ويطمح أن تكون في زوجته تعمل بها وتتصف بها NUM طاعة الله سبحانه وتعالى في السر والعلن، وطاعة رسوله صلى الله علية وسلم،وأن تكون صالحة NUM أن تحفظه في نفسها وماله في حالة غيابه . NUM أن تسره إذا نظر إليها، وذلك بجمالها الجسماني والروحي والعقلي، فكلما كانت المرأة أنيقة جميلة في مظهرها كلما ازدادت جاذبيتها لزوجها وزاد تعلقه بها. NUM أن لا تخرج من البيت إلا بإذنه. NUM الرجل يحب زوجته مبتسمة دائما . NUM أن تكون المرأة شاكرة لزوجها، فهي تشكر الله على نعمة الزواج الذي أعانها على إحصان نفسها ورزقت بسببه الولد، وصارت أما . NUM أن تختار الوقت المناسب والطريقة المناسبة عند طلبها أمر تريده وتخشى أن يرفضه الزوج بأسلوب حسن وأن تختار الكلمات المناسبة التي لها وقع في النفس. NUM أن تكون ذات خلق حسن . NUM أن لا تخرج من المنزل متبرجة. NUM NUM أن لا ترفع صوتها على زوجها إذا جادلته. NUM NUM أن تكون صابرة على فقر زوجها إن كان فقيرا ، شاكرة لغناء زوجها إن كان غنياء . NUM NUM أن تحث الزوج على صلة والدية وأصدقائه وأرحامه. NUM NUM أن تحب الخير وتسعى جاهدة إلى نشره. NUM NUM أن تتحلى بالصدق وأن تبتعد عن الكذب. NUM NUM أن تربي أبنائها على محبة الله ورسوله صلى الله عليه وسلم، وأن تربيهم كذلك على احترام والدهم وطاعته وأن لا تساعدهم على أمر يكرهه الزوج. NUM NUM أن تبتعد عن الغضب ولانفعال. NUM NUM أن لا تسخر من الآخرين وأن لا تستهزئ بهم. NUM NUM أن تكون متواضعة بعيدة عن الكبر والفخر والخيلاء. NUM NUM أن تغض بصرها إذا خرجت من المنزل. NUM NUM أن تكون زاهدة في الدنيا مقبلة على الآخرة ترجوا لقاء الله. NUM NUM أن تكون متوكلة على الله في السر والعلن، غير ساخطة ولا يائسة. NUM NUM أن تحافظ على ما فرضه الله عليها من العبادات. NUM NUM أن تعترف بأن زوجها هو سيدها، قال الله تعالى وألفيا سيدها لدى الباب . NUM NUM أن تعلم بأن حق الزوج عليها عظيم،أعظم من حقها على زوجها . NUM NUM أن لا تتردد في الاعتراف بالخطاء،بل تسرع بالاعتراف وتوضح الأسباب التي دعت إلى ذلك. NUM NUM أن تكون ذاكرة لله، يلهج لسانها دائما بذكر الله. NUM NUM أن لا تمانع أن يجامعها زوجها بالطريقة التي يرغب والكيفية التي يريد ما عدا في الدبر. NUM NUM أن تكون مطالبها في حدود طاقة زوجها فلا تثقل عليه وأن ترضى بالقليل. NUM NUM أن لا تكون مغرورة بشبابها وجمالها وعلمها وعملها فكل ذلك زائل . NUM NUM أن تكون من المتطهرات نظيفة في بدنها وملابسها ومظهرها وأناقتها. NUM NUM أن تطيعه إذا أمرها بأمر ليس فيه معصية لله ولا لرسوله صلى الله عليه وسلم . NUM NUM إذا أعطته شئ لا تمنه عليه. NUM NUM أن لا تصوم صوم التطوع إلا بإذنه . NUM NUM أن لا تسمح لأحد بالدخول بمنزله في حالة غيابه إلا بإذنه إذا كان من غير محارمها، لان ذلك موطن شبه . NUM NUM أن لا تصف غيرها لزوجها،لان ذلك خطر عظيم على كيان الأسرة. NUM NUM أن تتصف بالحياء . NUM NUM أن لا تمانع إذا دعاها لفراشه . NUM NUM أن لا تسأل زوجها الطلاق،فإن ذلك محرم عليها . NUM NUM أن تقدم مطالب زوجها وأوامره على غيره حتى على والدي ها . NUM NUM أن لا تضع ثيابها في غير بيت زوجها . NUM NUM أن تبتعد عن التشبه بالرجال . NUM NUM أن تذكر زوجها بدعاء الجماع إذا نسئ . NUM NUM أن لا تنشر أسرار الزوجية في الاستمتاع الجنسي،ولا تصف ذلك لبنات جنسها. NUM NUM أن لا تؤذي زوجها . NUM NUM يرغب الرجل في زوجته أن تلاعبه، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لجابر رضي الله عنه هلا جارية تلاعبها وتلاعبك NUM NUM إذا فرغا من الجماع يغتس لا معا ،لأن ذلك يزيد من أواصر الحب بينهما، قالت عائشة رضي الله عنها كنت أغتسل أنا ورسول الله صلى الله عليه وسلم من إناء واحد، تختلف أيدينا فيه، من الجنابة . NUM NUM أن لا تنفق من ماله إلا بإذنه . NUM NUM إذا كرهت خلقا في زوجها فعليها بالصبر، فقد تجد فيه خلق آخر أحسن وأجمل، قد لا تجده عند غيره إذا طلقها. NUM NUM أن تحفظ عورتها إلا من زوجها . NUM NUM أن تعرف ما يريد ويشتهيه زوجها من الطعام،وما هي أكلته المفضلة. NUM NUM أن تكون ذات دين قائمة بأمر الله حافظة لحقوق زوجها وفراشه وأولاده وماله، معينة له على طاعة الله، إن نسي ذكرته وإن تثاقل نشطته وإن غضب أرضته. NUM NUM أن تشعر الرجل بأنه مهم لديها وإنها في حاجة إلية وإن مكانته عندها توازي الماء والطعام، فمتى شعر الرجل بأن زوجته محتاجة إليه زاد قربا منها، ومتى شعر بأنها تتجاهله وإنها في غنى عنه، سواء الغنى المالي أو الفكري،فإن نفسه تملها. NUM NUM أن تبتعد عن تذكير الزوج بأخطائه وهفواته، بل تسعى دائما إلى استرجاع الذكريات الجميلة التي مرت بهما والتي لها وقع حسن في نفسيهما. NUM NUM أن تظهر حبها ومدى احترامها وتقديرها لأهل زوجها، وتشعره بذلك، وتدعوا لهم أمامه وفي غيابه، وتشعر زوجها كم هي سعيدة بمعرفتها لأهله، لأن جفائها لأهله يولد بينها وبين زوجها العديد من المشاكل التي تهدد الحياة الزوجية. NUM NUM أن تسعى إلى تلمس ما يحبه زوجها من ملبس ومأكل وسلوك، وأن تحاول ممارسة ذلك لأن فيه زيادة لحب الزوج لزوجته وتعلقه بها. NUM NUM أن تودعه إذا خرج خارج المنزل بالعبارات المحببة إلى نفسه، وتوصله إلى باب الدار وهذا يبين مدى اهتمامها بزوجها،ومدى تعلقه به. NUM NUM إذا عاد من خارج المنزل تستقبله بالترحاب والبشاشة والطاعة وأن تحاول تخفيف متاعب العمل عنه. NUM NUM أن تظهر حبها لزوجها سواء في سلوكها أو قولها وبأي طريقة مناسبة تراها. NUM NUM أن تؤثر زوجها على أقرب الناس إليها، حتى لو كان ذلك والدها. NUM NUM إذا أراد الكلام تسكت، وتعطيه الفرصة للكلام، وأن تصغي إليه، وهذا يشعر الرجل بأن زوجته مهتمة به . NUM NUM أن تبتعد عن تكرار الخطأ، لأنها إذا كررت الخطأ سوف يقل احترامها عند زوجها. NUM NUM أن لا تمدح رجلا أجنبيا أمام زوجها إلا لصفة دينية في ذلك الرجل، لأن ذلك يثير غيرة الرجل ويولد العديد من المشاكل الأسرية، وقد يصرف نظر الزوج عن زوجته. NUM NUM أن تحتفظ بسره ولا تفشي به وهذا من باب الأمانة. NUM NUM أن لا تنشغل بشيء في حالة وجود زوجها معها، كأن تقرأ مجلة أو تستمع الى المذياع، بل تشعر الزوج بأنها معه قلبا وقالبا وروحا . NUM NUM أن تكون قليلة الكلام،وأن لا تكون ثرثارة، وقديما قالوا إذا كان الكلام من فضة فالسكوت من ذهب . NUM NUM أن تستغل وقتها بما ينفعها في الدنيا والآخرة، بحيث تقضي على وقت الفراغ بما هو نافع ومندوب، وان تبتعد عن استغلال وقتها بالقيل والقال والثرثرة والنميمة والغيبة . NUM NUM أن لا تتباها بما ليس عندها. NUM NUM أن تكون ملازمة لقراءة القرآن الكريم والكتب العلمية النافعة، كأن يكون لها ورد يومي . NUM NUM أن تجتنب الزينة والطيب إذا خرجت خارج المنزل . NUM NUM أن تكون داعية إلى الله سبحانه وتعالى والى رسوله صلى الله عليه وسلم تدعوا زوجها أولا ثم أسرتها ثم مجتمعها المحيط بها، من جاراتها وصديقاتها وأقاربها . NUM NUM أن تحترم الزوجة رأي زوجها، وهذا من باب اللياقة ولاحترام. NUM NUM أن تهتم بهندام زوجها ومظهره الخارجي إذا خرج من المنزل لمقابلة أصدقائه، لأنهم ينظرون إلى ملابسه فإذا رأوها نظيفة ردوا ذلك لزوجته واعتبروها مصدر نظافته ولاعكس. NUM NUM أن تعطي زوجها جميع حقوق القوامة التي أوجبها الله سبحانه وتعالى عليها بنفس راضية وهمة واضحة بدون كسل أو مماطلة وبالمعروف. NUM NUM أن تبتعد عن البدع والسحر والسحرة والمشعوذين لأن ذلك يخرج من الملة وهو طريق للضياع والهلاك في الدنيا والآخرة . NUM NUM أن تقدم كل شي في البيت بيدها وتحت رعايتها، كالطعام مثلا ، وأن لا تجعل الخادمة تطبخ وكذلك التي تقدم الطعام،لأن اتكال المرأة على الخادمة يدمر الحياة الزوجية ويقضي عليها ويشتت الأسرة. NUM NUM أن تجتنب الموضة التي تخرج المرأة عن حشمتها وآدابها الإسلامية الحميدة . NUM NUM أن ترضي زوجها إذا غضب عليها بأسرع وقت ممكن حتى لا تتسع المشاكل ويتعود عليها الطرفين وتألفها الأسرة NUM NUM أن تجيد التعامل مع زوجها أولا ومع الناس الآخرين ثانيا . NUM NUM أن تكون الزوجة قدوة حسنة عند زميلاتها وصديقاتها، يضرب بها المثل في هندامها وكلامها ورزانتها وأدبها وأخلاقها . NUM NUM أن تلتزم بالحجاب الإسلامي الشرعي،وتتجنب لبس البرقع والنقاب وغير ذلك مما انتشر في الوقت الحاضر. NUM NUM أن تكون بسيطة،غير متكلفة، في لبسها ومظهرها وزينتها . NUM NUM أن لا تسمح للآخرين بالتدخل في حياتها الزوجية، وإذا حدثت مشاكل في حياتها الزوجية، تسعى إلى حلها بدون تدخل الأهل أو الأقارب أو الأصدقاء. NUM NUM إذا سافر زوجها لأي سبب من الأسباب، تدعوا له بالخير والسلامة،وأن تحفظه في غيابه، وإذا قام بالاتصال معها عبر الهاتف لا تنكد عليه بما يقلق باله، كأن تقول له خبرا سيئا ، إنما المطلوب منها أن تسرع إلى طمأنته ومداعبته وبث السرور على مسامعه، وأن تختار الكلمات الجميلة التي تحثه على سرعة اللقاء. NUM NUM أن تستشير زوجها في أمورها الخاصة والعامة،وأن تزرع الثقة في زوجها وذلك باستشارتها له في أمورها التجارية إذا كانت صاحبة مال خاص بها ، لأن ذلك يزيد من ثقة واحترام زوجها لها. NUM NUM أن تراعي شعور زوجها،وأن تبتعد عما يؤذيه من قول أو فعل أو خلق سيئ. NUM NUM أن تحبب لزوجها وتظهر صدق مودتها له،والحياة الزوجية التي بدون كلمات طيبة جميلة وعبارات دافئة، تعتبر حياة قد فارقتها السعادة الزوجية. NUM NUM أن تشارك زوجها في التفكير في صلاح الحياة الزوجية وبذل الحلول لعمران البيت. NUM NUM أن لا تتزين بزينة فاتنة تظهر بها محاسن جسمها لغير زوجها من الرجال، حتى لوالدها وإخوانها. NUM NUM إذا قدم لها هدية تشكره، وتظهر حبها وفرحها لهذه الهدية، حتى وأن كانت ليست بالهدية الثمينة أو المناسبة لميولها ورغبتها، لأن ذلك الفرح يثبت محبتها لدى الزوج، وإذا ردت الهدية أو تذمرت منها فإن ذلك يسرع بالفرقة والحقد والبغض بين الزوجين . NUM NUM أن تكون ذات جمال حسي وهو كمال الخلقة، وذات جمال معنوي وهو كمال الدين والخلق، فكلما كانت المرأة أدين وأكمل خلقا كلما أحب إلى النفس وأسلم عاقبة. NUM NUM أن تجتهد في معرفة نفسية زوجها ومزاجيته، متى يفرح، ومتى يحزن ومتى يغضب ومتى يضحك ومتى يبكي، لأن ذلك يجنبها الكثير والكثير من المشاكل الزوجية. NUM NUM أن تقدم النصح والإرشاد لزوجها، وأن يأخذ الزوج برأيها، ورسول الله صلى الله عليه وسلم قدوتنا فقد كان يأخذ برأي زوجاته في مواقف عديدة. NUM NUM أن تتودد لزوجها وتحترمه، ولا تتأخر عن شيء يجب أن تتقدم فيه، ولا تتقدم في شيء يحب أن تتأخر فيه. NUM NUM أن تعرف عيوبها، وأن تحاول إصلاحها،وأن تقبل من الزوج إيضاح عيوبها، قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه رحم الله إمرا أهدا إلي عيوبي ، وفي ذلك صلاح للأسرة. NUM NUM أن تبادل زوجها الاحترام والتقدير بكل معانيه. NUM NUM أن تكون شخصيتها متميزة، بعيدة عن تقليد الآخرين، سواء في لبسها أو قولها أو سلوكها بوجه عام. NUM NUM أن تكون واقعية في كل أمورها. NUM NUM أن تخرج مع زوجها للنزهة في حدود الضابط الشرعية،وأن تحاول إدخال الفرح والسرور على أسرتها. NUM NUM الكلمة الحلوة هي مفتاح القلب، والزوج يزيد حبا لزوجته كلما قالت له كلمة حلوه ذات معنى ومغزى عاطفي، خاصة عندما يعلم الزوج بأن هذه الكلمة الجميلة منبعثة بصدق من قلب محب.ماشاء الله نسال الله العظيم ان يرزقنا وجميع الاخوة زوجات صالحات جزاك الله خيرا اختي العفيفة
