جزاك الله خير أخي من أنت ... وبارك الله فيك ... وأحبك الله الذي أحببتني فيه وتقبل الله دعاءك ...عندمايبكي الرجال كتبه الشيخ المجاهد أبو مصعب الزرقاوي حفظة اللهونصرة.. لبست ثيابي وامتشقت سلاحي عازما على الخروج لتفقد أخوة العقيدةورفقاء الجهاد والسلاح ؛ وإذا بالأخ عبد الرحمن الأنصاري يخبرني بقدوم الأسد أبيمحمد اللبناني ويستأذن بالدخول علي. وأبو محمد هذا أسد من أسود التوحيدوليث من ليوث الحمى لطالما ذاد عن الإسلام بسيفه ،وخاض المعارك واقتحم الأهوال ،ولم ينثن أبدا ،صاحب عزيمة وق ادة وقلب كقلب الأسد ،شارك في معارك القائموراوة مدينتان تقعان في العراق بالقرب من الحدود السورية وغيرهما وكان معهفي مقدمة الصفوف أبنه الذي لم يتجاوز الخامسة عشرة راميا به في وسط المعمعة تلفحهوابنه بوهج نارها ثابت ثبات الرجال راسخ رسوخ الجبال لسان حاله نفسي لنفسمحمد الفداء وعرضي لعرض محمد الو جاء صدق الله فصدقه نحسبه كذلك فاصطفىالله سبحانه فلذة كبده عندما سقط صريعا يتشحط بدمه رخيصا في سبيل الله فيمعارك راوة وبكى أبو محمد ابنه بكاء مرا لا لفقده والله ولكن لعدم مرافقتهإياه إلى الجنان ولازال محتسبا صابرا يقارع الكفار الذين جاسوا خلالالديار رافضا تبعات الخزي والعار ومازال وليت شعري .. يقف مثل أبي محمدبالأبواب؟ فأذنت له ودخل مبتسما كعادته لا يرفع طرفه حياء . وعانقتهوأخذت بيده وأجلسته إلى جانبي وتحدثنا ساعة عن تطورات العمل ومستلزماته وعنالإخوة واحتياجاتهم أنصارا ومهاجرين فقد كان أبو محمد المسئول العسكريللإخوة. وساحات الجهاد كأفغانستان وغيرهما. وكنت الحظ عليه على غير عادته شحوبا في وجهه وحزنا يعلو دلك الوجه الوضاء فسألته ما بالكأبا محمد ؟ هل ثمة شيء أحزنك ؟ فنكس رأسه هنيهة مطرقا ثم رفعه فإذا عيناهتذرفان لا إله إلا الله .. ما أغلى هذه الدموع وما أرقها حين فاضت من قلب مكلوم إنها دموع .. إنها دموع ولكنها ليست كدموعسالت لفراق صديق أو للقاء عشيق أو لزوال نعمة أو لحلول نعمة إنها دموعالوفاء إنها دموع الصفاء والنقاء ولو ب ذلت للعيون لتجود بما جادت به عيناأبي محمد ؛ لما استطاعت أن تسخو بمثلها فليست النائحة الثكلىكالمستأجرة إن كنت تنوح يا حمام ألبان للبين فأين شاهدالأحزان أجفانك للدموع أم أجفاني لا يقبل مدع بلا بيان إنها لحظاتصدق عالية وشفافية عالية فاض بها قلبه فسح ت عيناه حزنا وألما وحسرة على وقوعرفيق دربه وأنيس قلبه وصاحب سره الجبل الأشم أبو عبد الله الراوي في الأسرفلطالما سارا سويا على هذا الدرب وكانا إخوة متحابين لا يكادان يفترقان براءة فيالأخوة وطفولة في المحبة وعذوبة في المودة عندما يترائيا لك أول ما يتبادر لذهنكقوله صلى الله عليه وسلم في السبعة الذين يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلاظله رجلان تحابا في الله اجتمعا عليه وتفرقاعليه عينان لم تطعهما الكرى منذ ثلاث ولمأتلذذ بطعام منذ ذاك قالها أبو محمد فحاولت أن أخفف عنه وأسليهبما فتح الله علي فاستأذن للخروج فقمت وعانقته مودعا ولكنه كان ليس كأيوداع ؛ وداع أخذ معه قلبي وتركني حزينا مهموما ح بست الدمعة في عيني شاطرتهالشعور وعشت معه اللحظات الأليمة لأني طالما عشت هذه اللحظات وأصبحت محطات فيقطار حياتي فمنذ NUM NUM عاما وأنا أودع الأحباب وكم من حبيب جائني خبر قتلهفي ثغر من الثغور وكم من شقيق وقع في أسيرا بين يدي كفور لا يشعر بألمفقد الأحباب إلا من لامس شغاف قلبه برد الأخوة ولا يعرف ذوق الأخوة إلا منعاش لهم أخاك أخاك إن من لا أخا له كساع إلى الهيجاء بغيرسلاح فما طابت الدنيا إلا بهم وما زانت الليالي إلا بنورهم فكم من أخفارقني منذ سنين مازالت حسرته في قلبي ففجعت بموت والدتي رحمها الله مؤخرا وكانت من أحب الناس إلي ولكن علم الله أن مصيبتي ب أبي عبيدة عبد الهادي دغلس كانت أشد وقعا على نفسي من وفاة حنونتي فكلماذهب بعضهم ذهب بعضي كيف لا وهم اليدوالمعصم كيف لا وهم السمع والبصر كيف لا وهم وهم رأى أحد إخواني في منامه أن أحدى يدي شل ت ولم يخبرني بذلكإلا بعد مقتل أبي البراء فيصل المطيري رحمه الله فعلم أن الرؤيا قدوقعت فقص ها علي أمسكت قلمي وعزمت أن أخط مداده على ورقي متجلدا صابرا مذكرا أبا محمد وإخوانه قائلا اصبر أبا محمد فوالله الذي نفسيبيده إني أرى بشائر النصر تلوح وإني لأرى الظفر قادم كما يعقب الليلالنهار وما فقد الأحبة إلا دليل صدق الطريق فأيما فئة مؤمنة قامتتقاتل لنصرة هذا الدين فجادت بأبنائها فإنما هي تزكية لهذه الفئة وهليقوم الدين ويستوي عوده ويطلع فجرة وتشرق شمسه إلا بدماء أبنائه أبا محمد .. إن الحرب بيننا وبينهم سجال ينالون مناوننال منهم فبالأمس مزقنا أجسادهم وتناثرت أشلائهم في مواطن عديدة وأصابهم فيمقتل ومازالوا يلعقون جراحهم أبا محمد .. إننا نقاتل لأجل الله فهذه الآلام والجراحات هي اوسمة شرف نعتزبها ونفخر فأي شيء أعظم من أننا جنود للتوحيد وحراس للعقيدة فالله مولانا ولا مولى لهم أبا محمد .. إن أعظم ما يشدأزرك ويقوي عزمك وتنتصر على حزنك وألمك أن هؤلاء الأعداء قد بارزوا الله سبحانهبالعداوة وعط لوا شريعته واستباحوا الديار وهتكوا الأعراض وانتهكواالحرمات مما يجعلك تتغيظ أشد الغيظ ويتمعر وجهك غضبا لله ولرسوله ويعبس وجهكمكفهرا لجريمتهم وتمتشق سيفك صارخا ملة الكفرلا نجونا إن نجوتم فالطريق طويل والدرب شائك ولا بد منتكاليف فرضى الله عز وجل مهره الدماء والنفوس والغالي والنفيس وكل ماتلاقيه من مصائب وبلاءات ومحن إذا م زجت في ذات الله استحالت إلى شهد حلو فوالله يا أبا محمد.. لا طاب العيش إلا بمقارعة هؤلاء الطواغيت وإنني كلما أتذكر أننيماض إلى ربي يوما وأنا أرجو أن يدخلني جنته بمنه وكرمه وأن ذلك اليوم سيكونآخر فصل من فصول مرا غمتي لأعداء الله وأن الحرب بيني وبينهم قد وضعت أوزارها وحطترحالها أصابني هم وحزن علم الله فوالله إن لذة حربهم وبغضهم وعداوتهم لأجل ربي لا تعد لها لذة فاصبر أبامحمد فما عهدتك إلا صابرا ولا يضيرك كيدهم وليكن لسان حالنا اللهم خ ذ مندمائنا حتى ترضى اللهم خ ذ من دمائنا حتى ترضى اللهم خ ذ من دمائنا حتىترضى اللهم من بطون السباع وحوا صل الطير واسلم لأخيك فجرالجمعة NUM جمادى الأولى الشيخ أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله
ب ارك الله بك أخي الحبيب يوسف البتار على هذه الخواطر الطيبة ... التي تنغمس في الأعماق ..
وفيك بارك الله أخي الحبيب ... وجزاك الله خير
خاطرة مهاجر ... NUM عندما تعيش في زمن يتسلط فيه الطغاة الظالمون على المسلمين المستضعفين ، تحتاج بعد ثباتك على العقيدة إلى صحبة وأحبة تستأنس بهم على وحشة الطريق . ترى الأعراض تنتهك ، والدماء تسفك ، والدين يضيع ، والبيوت تهدم ، وشباب الإسلام يعذبون ، فيصيبك الهم والغم والحزن وترى الدنيا أمامك مظلمة وتستوحش من هذا الطريق ، فتنظر إلى أحبابك وإذ بالوجوه لا ترضى إلا بالعز ولا تقبل الضيم ، تقاسيم وجوههم تقول لك لأن نموت على العز أشرف لنا ، تقاسيم وجوههم تقول لك لا تسقني ماء الحياة بذلة بل فاسقني بالعز كأس الحنظل الله أكبر ، أنعم بها من صحبة ، وأنعم بهم من رجال ، هم في زماننا كالزئبق الأحمر نادر الوجود . نعم عشت مه هؤلاء الرجال نادري الوجود ، وأول ما تفكر به عندما تقع على أمثال هؤلاء هو أن تعض عليهم بالنواجذ ، وهذا ما فعلت بالتمام ... مضت الأيام وما أحلى تلك الأيام ، حتى أتت وحانت ساعة الفراق ... تم الفراق بسرعة البرق وكأنها غمضة عين وإذ بي وحدي ... والأحبة والأصحاب ... أين هم ؟؟ صدقوا مع الله فصدقهم ، منهم القتيل في سبيل الله ، ومنهم المجاهد في سبيل الله ، ومنهم الأسير في سبيل الله .... آآه .. هكذا في غمضة عين تفقد أعز الناس عندك في الحياة الدنيا ، فلا يكون للحياة طعم ، وتستوي عندك الأمور ، ويستنكرك من حولك ، ويستغربون تصرفاتك .... مساكين هم ما ذاقوا ولو لساعة واحدة فقط .. مرارة الفراق وفقد الأحبة والخلا ن ... مساكين ما عرفوا معاني الحب في الله ... مساكين ما قرؤوا ما قاله الشيخ أبو مصعب في مقالته عندما يبكي الرجال ، إذ يقول فمنذ NUM NUM عاما وأنا أودع الأحباب وكم من حبيب جائني خبر قتله في ثغر من الثغور وكم من شقيق وقع أسيرا بين يدي كفور لا يشعر بألم فقد الأحباب إلا من لامس شغاف قلبه برد الأخوة ولا يعرف ذوق الأخوة إلا من عاش لهم أخاك أخاك إن من لا أخا له كساع إلى الهيجاء بغيرسلاح فما طابت الدنيا إلا بهم وما زانت الليالي إلا بنورهم فكم من أخ فارقني منذ سنين مازالت حسرته في قلبي ففجعت بموت والدتي رحمها الله مؤخرا وكانت من أحب الناس إلي ولكن علم الله أن مصيبتي ب أبي عبيدة عبد الهاديدغلس كانت أشد وقعا على نفسي من وفاة حنونتي فكلما ذهب بعضهم ذهب بعضي كيف لا وهم اليد والمعصم كيف لا وهم السمع والبصر كيف لا وهم وهم رأى أحد إخواني في منامه أن أحدى يدي شل ت ولم يخبرني بذلك إلا بعد مقتل أبي البراء فيصل المطيري رحمه الله فعلم أن الرؤيا قد وقعت فقص ها علي آه يا أبا مصعب ، عندما أقرأ هذه الكلمات أظنك الوحيد الذي يشعر بما أصابني ، فإن كانوا هم اليد والمعصم ، والسمع والبصر ، فما الذي بقى من جسدي ؟؟ أخاطبكم وقد فقدت أكثر من NUM NUM خل وحبيب عشت معهم الحلو والمر ، أيام لا تنسى ، ولو أنني فقدت ذاكرتي لما ظننت أنني أنساهم أو أنسى تلك الأيام .. قال إنما أشكو بثي وحزني إلى الله وأعلم من الله ما لا تعلمون وأختم بهذا الموقف قبل أيام قلائل كنت أتحدث مع مجموعة من الاخوة وذكرت لهم ما ذكرته لكم من فقد الأحبة والأخوان ، وافترقنا بعدها فأرسلت لأحدهم رسالة أقول فيها إذا تذكرت إخوانك السابقين الأولين ، وأخذتك الذاكرة إلى سالف السنين ، وقرح كبدك الشوق والحنين ، وأجرى دمعك حب الصادقين ، فقل آه ثم آه يا ليتني ما كنت من المبدلين ، أخوك المهاجر الحزين فرد علي برسالة يقول فيها إذا أصابتك وحشة الطريق ... وأغمتك سحائب الضلال ... فتذكر إن إبراهيم كان أمة . نعم أحبتي في الله إن إبراهيم كان أمة ، فكن أنت أمة لوحدك م ه اج ر ي ب ك ي NUM صباحا من يوم الاحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م
اقتباس إذا تذكرت إخوانك السابقين الأولين ، وأخذتك الذاكرة إلى سالف السنين ، وقرح كبدك الشوق والحنين ، وأجرى دمعك حب الصادقين ، فقل آه ثم آه يا ليتني ما كنت من المبدلين ، أخوك المهاجر الحزين لله درك يا أخي الحبيب يوسف البتار .. والله إن الدموع قد غنحبست في صدري من هذه السطور الرائعة... فب ارك الله بك ... والله إني أحبك حبا جما في الله... وأسأل الله أن يرزقك ما رزق أخونا الحبيب الشيخ يوسف العييري نحسبه شهيدا ولا نزكي على الله أحدا... وأسأ الله أن يجعلنا على ملة إبراهيم والرسل أجمعين... اللهم آمين..
