بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مقاطعة دولت شاه ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لغمان بأنهم شنوا سلسلة عمليات عند منتصف ليلة أمس في مقاطعة دولت شاه بهذه الولاية، بدأ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس ودامت حتى الساعة الثانية. يقول المجاهدون المشاركون في العمليات بأنه لحقت خسائر روحية بالعدو خلال الهجوم لكن لم تتوفر حتى الآن عددهم الدقيق، ورأوا سيارات الإسعاف صباح اليوم تنقل الجنود القتلى والمصابين للعدو. واستشهد خلال هذه المعركة مجاهد واحد أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان