إسبانيان شاركا بأسطول الحرية يرفعان دعوى ضد إسرائيل الجمعة، NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أ سطول الحرية مدريد أ.ش.أ كشف المتضامنان مانويل تابيال و لاورا اراو ، من جمعية السلام والثقافة الإسبانية وشاركا فى أسطول الحرية، أنهما سيرفعان دعوى قضائية ضد إسرائيل اليوم الجمعة، أمام المحكمة الوطنية الإسبانية المختصة بالإرهاب والجريمة المنظمة. وأفاد مانويل تابيال رئيس الجمعية بأنه سيتم إرسال سفينتين إسبانيتين محملتين بالمساعدات وعلى متنهما متضامنين إسبان وأوروبيين، كما يجرى الإعداد لأسطول مكون من عشر سفن لإرساله إلى غزة خلال الشهور القادمة، وعلى متنه متضامنين من أوروبا وبلدان المتوسط؛ لكسر الحصار الإسرائيلى على غزة. ويقوم المتضامنان الإسبانيان بجولة فى المدن الإسبانية لشرح ما جرى على متن السفينة التركية على أيدى الجنود الإسرائيليين، وتصرفاتهم الإجرامية.فلسطيني مسجون لمعاشرته إسرائيلية يطلب الاستئناف قاشور.. المتهم بممارسة الجنس بالتضليل القدس قال محامي شاب فلسطيني في الثلاثين من عمره، وهو متزوج وأب لطفلين، صدر بحقه حكم بالسجن لمدة NUM NUM شهرا بتهمة الاغتصاب عن طرق الخداع بعدما ادعى أنه يهودي أعزب ، أنه سيتقدم بطلب استئناف الحكم الصادر بحق موكله. وقال، عدنان علاء الدين، محامي الفلسطيني المتهم صابر قاشور إن الحكم بحقه لمدة NUM NUM شهرا يعتبر قاسيا وكثيرا قياسا بالتهم الموجهة ضده. وكان قاشور قد أقر بذنبه في إطار صفقة مع الادعاء العام، معترفا بأنه أخفى هويته الحقيقية عندما التقى شابة إسرائيلية في سبتمبر أيلول عام NUM NUM NUM NUM ، مدعيا أنه يهودي أعزب، في حين انه عربي متزوج. وكان قاشور قد صرح ل إن العلاقة مع الشابة الإسرائيلية كانت بموافقتها. وأضاف إن الشابة هي التي بدأت بمغازلتي والتحدث إلي ، وهي التي أردت ذلك الشيء منذ البداية وحتى النهاية.. لقد قابلتها في أحد شوارع القدس الغربية، واقتربت مني وبدأت بمغازلتي، وخلال NUM NUM دقيقة صارت تريدني أن أكون معها.. ثم صرنا معا . أما محاميه فقال إن الشاب قال بعض الأكاذيب والشابة قالت بعض الأكاذيب، وكان لكليهما غاية واحدة، وهي أن يذهبا للسرير معا ، وبعد ممارسة الجنس، والتي كانت بموافقة الطرفين الكلية، قررت الفتاة إقامة دعوى بأنها تعرضت للاغتصاب بوحشية، فحضرت للمحكمة وشهدت بأن الوضع كذلك، وأنه تم استخدام العنف أثناء ذلك. وأضاف موضحا عند هذه المرحلة، قرر الدفاع إجراء تحقيق مستقل، وخلص إلى حقائق جديدة قرر الادعاء العام بناء يوقف الدعوى من اغتصاب بالقوة وممارسة الجنس بدون موافقة أحد الطرفين، ولذلك وافق الطرفان على أن ممارسة الجنس تمت بالتوافق، إلا أن الادعاء قرر اتهامه بممارسة الجنس بالتضليل. وأوضح أن هذا أفضل ما يمكن أن يحصل عليه الدفاع عن المتهم، ولكن الاستئناف يأتي ضد حكم السجن الطويل. وكان قاشور قد أقر بأنه أخبر الشابة بأنه أعزب وأبلغها بأنهم ينادونه دودو ، وهو مختصر اسم ديفيد اليهودية. وقال من الواضح أنها اكتشفت لاحقا أنني عربي واشتكتني للشرطة. وأصر قاشور بأنه لم يرتكب أي خطأ، مشيرا إلى أنه لا يفهم كيف تحول الأمر إلى تهم اغتصاب، وقال متسائلا هل إذا قال شخص لامرأة أنه طيار ثم وجدت لاحقا أنه ليس كذلك، فإنها ستقول أنه اغتصبها؟ ، ولو قال لها إنه مليونير ثم اكتشفت أنه فقير، فهل ستقول أنه اغتصبتها؟ وعبر قاشور عن أسفه، ليس للضحية، وإنما لأنه عرض زوجته لكل هذا الألم والإزعاج، مصرا على أنه لم يؤذ الشابة الإسرائيلية. وكانت الشابة الإسرائيلية قد تقدمت بشكوى أمام الشرطة بتهمة الاغتصاب وهتك العرض بعدما اكتشفت هوية الرجل الحقيقية، وفقا لصحيفة هآرتس الإسرائيلية. وقال قاضي محكمة القدس الجزئية، تسيفي تسغال، إنه على الرغم من أن القضية لم تكن حالة اغتصاب بالقوة، وتم الجنس بالتراضي، إلا أن الحصول على موافقة الفتاة تم عن طريق الخداع وبحجج واهية. وأضاف أن الفتاة اعتقدت أن المتهم يهودي أعزب يحمل درجة البكالوريوس ويسعى إلى إقامة علاقة جدية، وربما لو عرفت الحقيقة لما كانت أقامت علاقة معه. ومضى القاضي يقول المحكمة ملزمة بحماية الصالح العام من المجرمين ذوي اللسان المعسول والأسلوب الراقي، الذين يستطيعون خداع الضحايا الأبرياء ويستبيحون حرمة أجسادهم وأرواحهم. إسرائيل تهدد باعتراض طريق سفينتي مساعدات تستعدان للابحار لقطاع غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات كوماندوس إسرائيلية تعترض إحدى سفن أسطول الحرية المتجهة إلى غزة الأمم المتحدة حذرت إسرائيل الأمم المتحدة من أنها لن تسمح بمرور سفينتين تستعدان للابحار من لبنان لنقل مساعدات إلى قطاع غزة المحاصر. وقالت جابريلا شاليف سفيرة إسرائيل في الامم المتحدة الخميس في خطاب لبان كي مون الأمين العام للمنظمة الدولية وجوي أوجوا سفيرة نيجيريا التي تتولى حاليا رئاسة مجلس الأمن، النية المعلنة لهاتين السفينتين هي خرق الحصار البحري المفروض على غزة. وخففت إسرائيل مؤخرا حصارها على قطاع غزة بعد انتقادات دولية شديدة لعملية شنتها قوات كوماندوس إسرائيلية يوم NUM NUM مايو أيار على قافلة مساعدات مما أسفر عن مقتل تسعة نشطاء أتراك كانوا يناصرون الفلسطينيين. وتسمح إسرائيل بدخول المزيد من الغذاء والمساعدات الأخرى إلى غزة عن طريق المعابر البرية لكنها لا تزال تفرض حصارا بحريا على القطاع. وتسيطر حركة المقاومة الاسلامية حماس على القطاع منذ عام NUM NUM NUM NUM . وقالت شاليف تحتفظ إسرائيل بحقها بموجب القانون الدولي باستخدام كل الوسائل الضرورية لمنع هاتين السفينتين من خرق الحصار سالف الذكر. كما أنه لا يمكن استبعاد أن تكون هاتان السفينتان تحملان أسلحة أو أفرادا لديهم نوايا استفزازية أو تصادمية. وحث مسؤولون في الامم المتحدة الدول على عدم محاولة خرق الحصار البحري الإسرائيلي، كما حثوا كل الاطراف على ضبط النفس. وقال لين باسكوي نائب الأمين العام للامم المتحدة للشؤون السياسية أمام مجلس الأمن يوم الأربعاء إن مثل هذه القوافل غير مفيدة لحل المشاكل الاقتصادية الاساسية في غزة كما أنها تحمل إمكانية للتصعيد لا حاجة لها. وأوضحت شاليف أن المساعدات يمكن نقلها إلى غزة عن طريق البر وذكرت أن من يرسلون السفن إلى القطاع لا يفعلون ذلك لنقل المساعدات للفلسطينيين وإنما لإثارة مواجهة وزيادة التوتر في المنطقة.
اغلاف معابر غزة التجارية اليوم وغدا غزة معا أقدمت سلطات الاحتلال الإسرائيلي على إغلاق المعابر التجارية المؤدية إلى قطاع غزة اليوم الجمعة وغدا. وقال رئيس لجنة إدخال البضائع إلى غزة المهندس رائد فتوح إن الاحتلال قرر إغلاق معبري كرم أبو سالم والمنطار بشكل كامل اليوم وغدا على أن يعاد فتحها صباح الأحد القادم. وبين فتوح ل معا أن الاحتلال سمح أمس الخميس بإدخال NUM NUM NUM شاحنة عبر معبر كرم أبو سالم ومن ضمنها NUM NUM شاحنة محملة بالمساعدات و NUM NUM شاحنة زراعية، بالإضافة إلى ضخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM كيلو غاز طهي و NUM NUM NUM NUM NUM NUM لتر سولار صناعي لمحطة توليد الكهرباء و NUM NUM NUM NUM NUM لتر سولا للبنك الدولي.
استشهاد ناشط من سرايا القدس في جنوب قطاع غزة غزة معا استشهد ناشط من سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، ليل الخميس الجمعة، متأثرا بجراح أصيب بها في وقت سابق خلال مهمة جهادية في منطقة القرارة شرق خان يونس في جنوب قطاع غزة. وأعلنت المصادر الطبية في مستشفة ناصر بمدينة خان يونس عن استشهاد حاتم محمد البردويل NUM NUM عاما ، بعد فشل كل المحاولات الطبية لإنقاذ حياته إثر اصابته بشظايا في مختلف انحاء الجسم. وافادت مصادر لوكالة معا أن البردويل، أصيب بشظايا في أنحاء متفرقة من جسده جراء انفجار قذيفة هاون كان يحاول إطلاقها على المواقع العسكرية شرق بلدة القرارة، فيما تحدثت سرايا القدس في بيان تلقت معا نسخة عنه، أن البردويل سقط بعد قصف صاروخي استهدفه اثناء مهمة جهادية شرق القرارة. وأكد البيان على استمرار خيار المقاومة والجهاد حتى دحر الاحتلال عن آخر شبر في فلسطين .
شهيد برصاص حراس احدى المستوطنات شمال الضفة الغربية قوات الاحتلال تتدرب على اقتحام الاقصى عشية حلول شهر رمضان المبارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رام الله القدس العربي من وليد عوض استشهد مواطن فلسطيني فجر الخميس جراء اطلاق النار عليه من قبل حراس مستوطنة مقامة على اراضي المواطنين في محافظة سلفيت شمال الضفة الغربية ليرتفع عدد الشهداء الى NUM في اقل من NUM NUM ساعة حيث كان قد استشهد مواطنان في قطاع غزة بعد ان تم قصفهما بقذيفة مدفعية اسرائيلية.واكدت مصادر فلسطينية ان حراس مستوطنة بركان المقامة على أراضي محافظة سلفيت أطلقوا النار على مواطنين اثنين، استشهد أحدهما وتمكن الثاني من الفرار. واشار مصدر امني فلسطيني إلى أن الجانب الإسرائيلي رفض تسليم جثمان الشهيد بلال محمود ابو لبدة NUM NUM عاما مبينا أنه لا يحمل أيه وثائق تدل على هويته. وادعى جيش الاحتلال أن أحد المواطنين كان مسلحا، إلا أنه لم يعثر على سلاح، الأمر الذي يشير إلى عدم مصداقية الجيش وإيجاد المبرر للقتل. وقالت مصادر عسكرية اسرائيلية صباح الخميس ان قوة من الجيش رصدت الفلسطينيين وادعت ان احدهما مسلح عندما حاولا اجتياز السياج المحيط بالمستوطنة وبعد ان لم ينصع الاثنان للاوامر بالتوقف اطلق افراد القوة النار باتجاههما مما ادى الى استشهاد غير المسلح واصابة الفلسطيني المسلح الذي لاذ بالفرار. وذكرت الاذاعة الاسرائيلية ان رئيس الادارة المدنية الاسرائيلية بالضفة البريغادير يوآف موردخاي اطلع كبار المسؤولين الفلسطينيين على تفاصيل الحادث وقام رؤساء الاجهزة الامنية الفلسطينية بجولة في المكان مع ممثلي جيش الاحتلال تمهيدا لاجراء تحقيق مشترك في الحادث. من جهة اخرى اكدت مصادر متعددة الخميس بان قوات الاحتلال قامت مساء الاربعاء بتدريبات واسعة على اقتحام المسجد الاقصي المبارك عشية حلول شهر رمضان المبارك. وقالت مؤسسة الأقصى في بيان صحفي ان طواقمها رصدت تجمعات قوات كبيرة ومتعددة من الجيش وشرطة الاحتلال، وسيارات القوات الخاصة داخل ما يشبه المعسكر وقاموا ببناء مجسم لقبة الصخرة المشرفة، وآخر لمجسم المسجد الاقصى وبجانبه مجسم للهيكل المزعوم في أحراش بن شيمن . وقامت شرطة الاحتلال بنصب شادر بلاستيكي أخضر حول موقع التدريب وفق ما ذكر شهود عيان. وحسب الشهود، فإنه تم التدرب على إقتحام واسع للمسجد الأقصى المبارك، بآلاف من وحدات الجيش، وألقاء القنابل المتنوعة، وسيناريو تصدي الفلسطينيين لهذه الأحداث ولذلك تقوم فرق الجيش والشرطة بالتدرب على امكانية القاء الحجارة والتصدي لها داخل المسجد الأقصى المبارك. من جهتها قالت مؤسسة الاقصى ، نحن نحذ ر من مثل هذا التدريب ونعتقد أن أحداثا جساما مقبلة على المسجد الأقصى المبارك . بدوره أكد المحامي زاهي نجيدات، متحدث باسم الحركة الإسلامية في داخل الاراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM انه ليس سرا أن سلطات الاحتلال وحكومة نتنياهو تحلم ليل نهار ببناء الهيكل المزعوم على حساب المسجد الاقصى المبارك، وعلى أرض الواقع تمارس المؤسسة المذكورة الإعتداءات الفعلية على المسجد الاقصى، وتأتي هذه التدريبات لفضح افكار ونوايا وخفايا ما يحاك للمسجد الاقصى في دهاليز المؤسسة الاسرائيلية .
البردويل ل القدس العربي القيادة المصرية غير متفرغة للمصالحة ولا تزال تصر على عدم أخذ ملاحظات حماس أشرف الهور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة القدس العربي قال مسؤول كبير في حركة حماس ل القدس العربي إن القيادة المصرية الحالية غير متفرغة للمصالحة ، وانها بسبب ذلك ترفض المقترحات التي من شأنها أن تعجل في الوصول لإنهاء الانقسام، في الوقت الذي كشف فيه منيب المصري رئيس لجنة المصالحة أن لجنته ستضع قريبا تصورا يعالج ملاحظات الفصائل على ورقة المصالحة. وقال الدكتور صلاح البردويل القيادي في حركة حماس ل القدس العربي أن حركته لا تمانع في دخول أي وسيط على خط المصالحة بهدف إنجازها، مشيرا في ذات الوقت إلى أن حماس حريصة على أن يكون ملف المصالحة الفلسطينية الداخلية تحت إشراف القيادة المصرية. لكن البردويل جدد موقف حركته من المصالحة، وقال ان حماس لا تمانع في إبرامها، ملقيا السبب في تعثرها ل خضوع حركة فتح للفيتو الأمريكي ، إلى جانب أنه قال إن القيادة المصرية غير متفرغة للمصالحة . وقال إن هذا يتضح من خلال رفض أخذ ملاحظات حركة حماس على ورقة المصالحة التي قدمتها مصر، بسبب الخضوع ل الفيتو الأمريكي الذي قال البردويل أنه يكبل المصالحة . وانتقد البردويل الموقف المصري بسبب رفضها فتح باب المناقشة أمام ملاحظات حماس على الورقة التي أعدت لإنهاء الخلاف الداخلي، مشيرا إلى أن مصر لا تزال تصر على توقيع حماس على رقة المصالحة، دون أخذ الملاحظات أو مناقشتها فلسطينيا . هذا وهاجم القيادي في حماس حركة فتح، وقال إنها تهرب للأمام، فبدلا من إتمام المصالحة تجري وراء المفاوضات والتنسيق الأمني مع الاحتلال . يشار إلى أن حركة حماس تريد قبل توقيع ورقة المصالحة التي طرحتها مصر في تشرين الاول أكتوبر من العام الماضي أن تؤخذ ملاحظاتها بعين الاعتبار، وهو أمر لا تزال ترفضه القاهرة، التي تطالب الحركة بالتوقيع دون أي اعتراض، كما فعلت حركة فتح. وتنص الورقة المصرية للمصالحة على إجراء انتخابات تشريعية ورئاسية فلسطينية، وإعادة ترتيب الأجهزة الأمنية بإشراف عربي تتزعمه مصر، وإجراء انتخابات لمنظمة التحرير. وتطلب حماس بعض التعديلات الخاصة بكيفية تشكيل لجنة الانتخابات، إضافة إلى تعديل الفقرة المتعلقة باللجنة الأمنية العليا، وقيادة منظمة التحرير. ومنذ ذلك الوقت جمدت مصر جولات الحوار التي كانت ترعاها بين فتح وحماس لإتمام المصالحة، وشهد ملف إنهاء الانقسام تعثرا ، وسط تبادل الاتهامات بين الحركتين المتخاصمتين عن السبب في ذلك. إلى ذلك اتهم البردويل الرئيس محمود عباس بإفشال وساطة رغبت تركيا بلعبها من أجل إتمام المصالحة، وقال إن الرئيس عباس في آخر زيارة له لتركيا طلبت منه قيادة هذا البلد التدخل لإتمام المصالحة، لكنه حسب البردويل رفض الأمر وادعى قرب انطلاق مباحثات فلسطينية فلسطينية . وقال البردويل ل القدس العربي إن رفض الرئيس عباس لهذه الوساطة التركية كان خوفا من إغضاب مصر التي تدير المصالحة . وعن اللقاء الذي جمع قبل أيام رئيس المكتب السياسي لحماس خالد مشعل مع وزير الخارجية التركي أحمد داوود أوغلو في العاصمة السورية دمشق، وإن كان قد بحث دخول تركيا على خط الوساطة قال البردويل أن حركة حماس لا تمانع في لقاء أي أحد لبحث ملف الحصار والمصالحة . وأشاد المسؤول في حماس بدور تركيا، وقال إنها تقف في موقف المدافع عن القضية والشعب الفلسطيني . هذا وذكرت وكالة أنباء الأناضول التركية أن أوغلو ناقش مع مشعل سبل رأب الصدع في العلاقات بين حماس وفتح من خلال تقريب المواقف بين الحركتين. وفي السياق نفت مصادر مصرية مسؤولة ومقربة من طاولة مباحثات وجولات ملف المصالحة الفلسطينية دخول أي وسيط جديد في ملف المصالحة الفلسطينية المتوقفة منذ عدة شهور. وأكدت المصادر المصرية في تصريحات نقلتها وكالة قدس نت أن القاهرة متمسكة بموقفها في ملف المصالحة الفلسطينية، نافية الأنباء التي تحدثت عن تدخل أنقرة ك وسيط مساعد إلي جانب القاهرة لدعم جهودها في انجاز ملف المصالحة. وقالت المصادر إن المشكلة في ملف المصالحة الفلسطينية لا تكمن بالوسيط وإنما بطرفي النزاع الفلسطيني وهما حركتا فتح وحماس، كاشفة أن الأيام المقبلة ستشهد حلحلة وصفتها ب الايجابية في ملف المصالحة، دون أن تقدم أي إيضاحات أو تفاصيل. ودعت المصادر حركتي فتح وحماس إلي تغليب المصلحة الفلسطينية الوطنية على المصالح الحزبية والفئوية، والذهاب إلي القاهرة بقلب واحد للتوقيع على ورقة المصالحة الفلسطينية وإنهاء الخلاف الداخلي . وبالتوازي مع ذلك نشر منيب المصري رئيس لجنة المصالحة الفلسطينية التي تضم عددا من المسؤولين الفلسطينيين والمستقلين جوا من التفاؤل حين أعلن عن قرب وضع هذه اللجنة تصورا يعالج ملاحظات حركة حماس والفصائل على ورقة المصالحة المصرية، من خلال وضع تفاهمات فلسطينية فلسطينية ستطرح على الفرقاء . وقال ل القدس العربي إن هذه التفاهمات من شأنها تحقيق توافق يسهم في إزالة الشك وبث الثقة والطمأنينة لدى حماس بأن الملاحظات ستنفذ عند التطبيق من أجل التوقيع على ورقة المصالحة دون أي تغيير أو تعديل . وعن موقف القيادة المصرية من هذا التحرك الذي تقوده لجنة المصالحة التي أجرت لقاءات مع قادة الفصائل والمسؤولين في رام الله والعاصمة السورية دمشق والمصرية القاهرة، وغزة، قال المصري إن اللجنة فهمت أن مصر توافق على هذا المقترح. هذا وكشف المصري عن قرب قيام وفد اللجنة برئاسته بجولة جديدة تشمل دمشق والقاهرة وغزة، بعد إجراء لقاءات مع حركة فتح في رام الله خلال العشرة أيام المقبلة، لدفع عجلة المصالحة. يشار إلى أن لجنة المصالحة التي يرأسها المصري قررت الاستمرار في عملها بشكل مستقل، بعد أن انتهت المهلة التي منحها إياها الرئيس محمود عباس.
جهاز الأمن الإسرائيلي يوصي بالموافقة على إدخال NUM NUM مدرعة إلى مناطق السلطة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات تابعة للسلطة الفلسطينية تل ابيب أفادت صحيفة هآرتس الجمعة أن جهاز الأمن الإسرائيلي أوصى أمام الحكومة بالموافقة على إدخال NUM NUM مدرعة من صنع روسي إلى الضفة الغربية لتستخدمها أجهزة الأمن التابعة للسلطة الفلسطينية. ورغم أن الاتفاق بين السلطة والفلسطينية وروسيا حول حصول الفلسطينيين على هذه المدرعات قبل أكثر من عامين إلا أنه تم تأخير تنفيذ ذلك بسبب عراقيل وضعتها إسرائيل. وذكرت الصحيفة أن المدرعات الروسية مصنوعة من طبقات مضادة لنيران الاسلحة الخفيفة. وكانت روسيا اقترحت تقديم هذه المدرعات للسلطة الفلسطينية لتقوية مكانة رئيسها محمود عباس. وفي شهر آذار مارس العام NUM NUM NUM NUM ، خلال ولاية حكومة ايهود أولمرت، أبلغ وزير الدفاع في حينه ايهود باراك روسيا بأن إسرائيل ستصادق على الصفقة. لكن إسرائيل اشترطت نقل المدرعات إلى الضفة الغربية بخفض عددها إلى NUM NUM مدرعة ومنع تركيب بنادق رشاشة عليها أو أي سلاح آخر بادعاء أنه قد يشكل خطرا على الجنود الإسرائيليين. وتابعت الصحيفة إن السلطة الفلسطينية وافقت على شروط إسرائيل بعد أن قال مسؤولون في السلطة إن ثمة حاجة لهذه المدرعات خصوصا من أجل تطبيق القانون والنظام وردع نشطاء حركة حماس في الضفة الغربية. ورغم ذلك لم يتم تنفيذ الصفقة، وبخاصة على ضوء انتقادات من جانب قادة أحزاب اليمين الإسرائيلية الذين ادعوا أن أولمرت يكرر أخطاء اتفاقيات أوسلو بتسليح الفلسطينيين بأسلحة خطيرة قد يتم توجيهها ضد الجيش الإسرائيلي. وأوصت قيادة الجبهة الوسطى للجيش الإسرائيلي وأجهزة تنسيق أنشطة الحكومة الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية أمام الحكومة بالمصادقة على الصفقة وإدخال المدرعات وقال ضباط إسرائيليون أن هذه ستكون مبادرة نية حسنة لائقة تجاه السلطة الفلسطينية على ضوء المستوى العالي من التنسيق الأمني بين الجانبين. وأشارت هآرتس إلى أنه على ما يبدو سيربط رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو وباراك ما بين المصادقة على نقل المدرعات إلى الفلسطينيين والتقدم في المسار السياسي في إشارة إلى أن نتنياهو سيستخدم هذه الصفقة للضغط على عباس للموافقة على الانتقال إلى المفاوضات المباشرة. وجرت في العاصمة الأردنية عمان خلال الأسبوع الحالي مراسم سلم خلالها دبلوماسي روسي المدرعات إلى ضابط فلسطيني يخدم في مكتب عباس لكن لم يتم تحديد موعد نقل المدرعات إلى الضفة وذلك بانتظار موافقة إسرائيلية. ومن جهة أخرى، نفت وزارة الدفاع الإسرائيلية في بيان نادر الجمعة تقارير إعلامية مفادها انها تجرى محادثات مع المانيا بشأن البيع المحتمل لغواصة جديدة، وذلك حسبما ذكرت صحيفة جيروزاليم بوست الإسرائيلية في موقعها الالكتروني الجمعة. وأوضح البيان انه نظرا لأن إسرائيل لا تجري محادثات مع المانيا بشأن الحصول على غواصة سادسة، فانه بالتالي لا توجد محادثات بشأن طلب إسرائيلي بالحصول على مساعدة مالية من الحكومة الالمانية للصفقة. وكان يعتقد على نطاق واسع أن إسرائيل والمانيا أجرتا محادثات خلال العام الماضي بشأن احتمال أن تتحمل برلين نسبة من تكاليف غواصة جديدة، وهى السادسة لإسرائيل، وطرادين جديدين مزودين بالصواريخ من طراز ميكو . وجاء بيان وزارة الدفاع وسط تقارير أن حكومة المستشارة انغيلا ميركل قررت رفض طلب إسرائيل بشأن تقديم مساعدات مالية لشراء غواصة من طراز دولفين وطرادات جديدة مزودة بالصواريخ. ويذكر ان اسرائيل لديها اسطول عامل يضم ثلاث غواصات دعمتها الحكومة الالمانية ماليا بشكل كبير. ويجرى الان تصنيع غواصتين اخريين في حوض كايل لبناء السفن في هامبورغ بألمانيا وقامت الحكومة الالمانية بدعمهما ماليا ومن المتوقع تسليمهما لاسرائيل في عام NUM NUM NUM NUM .
