مكتبةالشاملةلعملاقالفكرالإسلامي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM .موسوعةعملاقالفكرالإسلامي. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فىظلالالقران. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معركتنامعاليهود. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM .لماذااعدمونى. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فىالتاريحفكرةومنهاج. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM افراحالروح. NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .المستقبللهذاالدين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM معالمفىالطريق. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .هذاالدين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .اخىالمسلملقداصبحبينيديككنزالانلاتدعالفرصةتفوتكلاتنسونىمنصالحدعائكمللعلمفالموضوعمنقولجزاكماللهخيرافعلامشاركةجدقيمةسأحاولإنشاءاللهتحميلهذهالكتب
رحمهاللهالكتبأكثرهاممنوعفيبعضالبلدانالإسلاميةوالحمدللهأنلديناالانترنت
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهجزاكاللهخيرلكننحبالتنبيهعلىخطورةكتبهحيثحذرمنهاكثيرمنالعلماءفمنهاالتىاطلعتعليهاكالظلالتفسيرالقراننجدهقدنحىمنحىالمبتدعهالأشاعرهعندتفسيرالاسماءوالصفاتوتركمذهبأهلالسنهوالجماعهمثالذلكلمااتىلقولهتعالىفىسورةالبقرههوالذىخلقلكممافىالأرضجميعاثماستوىالىالسماء...الايهتجدهقدفسراستوىباستولىوهذاالمعنىهوماذهباليهالاشاعرهوهومعنىخطيروطعنافىالربتباركوتعالىالىغيرذلكمنالصفاتوالاسماءوايضاتجدهصاحبنزعهتكفيريهعظيمهلكثيرمنالمسلمينوبعضالعلماءيقولوننعذرهبجهله.هذاوفىكتاباتكثيرهتطاولعلىعددمنالصحابهرضىاللهعنهمبلوحتىعلىنبىاللهموسىعليهالسلاموقداستفاضالشيخمحمدسعيدرسلانفىبيانذلكواذالمتصدقفاسمعللشيخمحمدسعيدرسلانولاتحكمحتىتفتحالكتبالتىتكلمعنهامنكتبسيدقطبوستجدانالأمرأكبرمماكتبتووضحتحاصلالأمرنعمالرجلقديكونظلمقدكانثوريايريدالاصلاحلكنهلميكنعلىمنهجأهلالسنهوالجماعهواللهالموفق.هذهسلسلهمنالدروسخاصهعنسيدقطبوبيانمنهجهوفسادهمنكتبه..... NUM  NUM 
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسيفالاسلامأبوحفصالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهجزاكاللهخيرلكننحبالتنبيهعلىخطورةكتبهحيثحذرمنهاكثيرمنالعلماءفمنهاالتىاطلعتعليهاكالظلالتفسيرالقراننجدهقدنحىمنحىالمبتدعهالأشاعرهعندتفسيرالاسماءوالصفاتوتركمذهبأهلالسنهوالجماعهمثالذلكلمااتىلقولهتعالىفىسورةالبقرههوالذىخلقلكممافىالأرضجميعاثماستوىالىالسماء...الايهتجدهقدفسراستوىباستولىوهذاالمعنىهوماذهباليهالاشاعرهوهومعنىخطيروطعنافىالربتباركوتعالىالىغيرذلكمنالصفاتوالاسماءوايضاتجدهصاحبنزعهتكفيريهعظيمهلكثيرمنالمسلمينوبعضالعلماءيقولوننعذرهبجهله.هذاوفىكتاباتكثيرهتطاولعلىعددمنالصحابهرضىاللهعنهمبلوحتىعلىنبىاللهموسىعليهالسلاموقداستفاضالشيخمحمدسعيدرسلانفىبيانذلكواذالمتصدقفاسمعللشيخمحمدسعيدرسلانولاتحكمحتىتفتحالكتبالتىتكلمعنهامنكتبسيدقطبوستجدانالأمرأكبرمماكتبتووضحتحاصلالأمرنعمالرجلقديكونظلمقدكانثوريايريدالاصلاحلكنهلميكنعلىمنهجأهلالسنهوالجماعهواللهالموفق.هذهسلسلهمنالدروسخاصهعنسيدقطبوبيانمنهجهوفسادهمنكتبه..... NUM  NUM مفتيالمملكةالعربيةالسعوديةآلالشيخيشيدبــسيــّـدقطب..ومؤلفاته..أشادسماحةالشيخالعلامةعبدالعزيزبنعبداللهآلالشيخمفتيعامالمملكةبكتابفيظلالالقرآنلسيدقطبرحمهاللهوذلكفيأحددروسهالتيألقاهامؤخرا.ومماذكرهعنكتابفيظلالالقرآنأنهكتابنافعكتبهمؤلفهليجعلمنالقرآننظامحياةوهوليستفسيرابالمعنىالحرفيإلاأنهاستخرجمنالقرآنالكثيرممايحتاجإليهالمسلم.وذكرسماحتهأنهناكمنشنععلىبعضالعباراتالتيوردتفيكتابالظلالإلاأنهذهالأخطاءسببهاعلوكلامسيدوسموأسلوبهفوقأسلوبالقارئوهذامالميفهمهبعضمنانتقدوهولوأنهمأعادواالنظروكررواالقراءةلتبينلهمخطأهموصوابسيدقطب.وأشارإلىأنسيدقطبكانلهتوجهاتمخالفةللإسلامإلاأنهتابمنهاوعادإلىالصوابوانصرفإلىالكتابةفيالقرآنالكريموقدوقعتلهأخطاءفيبعضكتبهالقديمةأعلنتراجعهعنهافيمابعدكماوقعلهفيالظلالبعضالأخطاءالتيسببهالهقلةعلمهالشرعي.ودعافيكلمتهإلىوجوبإحسانالظنبالناسوحملكلامهمعلىأحسنالمحاملكماأوصىطلبةالعلمبقراءةكتابالظلالوالاستفادةممافيهونبهفيكلامهإلىأنسيدقطبقتلشهيدا.وأصدرحكمالإعدامعلىسيدقطبالرئيسالمصريالأسبقجمالعبدالناصربعدأنرفضسيدكتابةاعتذارأوطلبالعفومنهوقدكانتهناكجهودكثيرةلرفعحكمالإعدامعنسيدوالشفاعةفيإطلاقسراحهمنهامحاولاتقامبهاالملكفيصلبنعبدالعزيزرحمهاللهإلىأنهاباءتبالفشل.ويعتبرسيدقطبرحمهاللهوكتابهفيظلالالقرآنأحدالقضاياالمحوريةالتيتدورعليهاصراعاتفكريةمعاصرةوقدانقسمالناسفيسيدقطبوكتاباتهإلىمذاهبعديدةكانأحظاهابالصوابهوتقريرمافيكتبهمنالأخطاءوهيقليلةمعالاعتذارلهوالإشادةبجهودهفيخدمةالإسلاموتأصيلقضاياالدعوةوالحكمبالشريعة.ويأتيهذاالتصريحمنسماحةالشيخعبدالعزيزقاطعاللجدلالدائرحولكتابفيظلالالقرآنلاسيماوأنهصادرمنأعلىمرجعيةللفتوىفيالمملكةفيوقتتشتدفيهالحملةعلىسيدقطبمنقبلالكثيرمنالتياراتالفكريةالمعاصرةفمنهممنيحملهجميعأسبابالعنفالموجودفيالعالمالإسلاميوأنكتبهرافدرئيسمنروافدالغلووالعنففيالعالمالإسلاميومنهممنيرىأنهمنالكفارالمرتدين.توثيقالخبرعلىهذاالرابط............. NUM  NUM  NUM رحماللهسيدقطبستظلكلماتناعرائسمنالشمع....لاروحلهاولاحياة....فإذامامتنامنأجلها....دبتفيهاروحالحياة...فإذاهيحيةتسعىبينالأحياءاللهمتقبلالشهيدسيدقطب.....فيالعليين.....
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاماانىلااريدالجدالولامصلحةشخصيةجزاكماللهخيرأماقولكمبانالشيخابنبازأثنىعلىكتابهفقدحدثنىعددمنةطلابالشيخرحمهاللهوسمعتمنبعضالعلماءذلكالاانهمقالواانماحسنمافىذلكالكتابمثلالحسنالذىفىتفسيرالكشافومعلوملديناماهوالكشافياأخىانالاأفترىعلىأحدقلتاسمعكلامأهلالعلموذكرتمثالالكاستمعاليهوكتبهعندكثمقلهلهذاالجرحظلماملالايسعأحدأنينكرمافيالتفسيرمنفوائدلكنأيضالاينكرمفىتفسيرهوكتبهمنطوامعظام.والردعلىمقولتىبانتسمعماجاءفيهامندلائلوبراهينثمتثبتانىاخترعتكذاأومانيمكنتوجيهكلامهلكذابدلامنكذا.وجزاكماللهخير.وأنالاأنكرقتلهمظلوماولاابينعيوبهمحبةفىعبدالناصرولاغيرهانمالأنىاديناللهتعالىبهذاوهذاماوجدتهبعدبحثوقدكنتيومامنالمحبينلكتبهولماجائنىماقلتهلكبحثتواطلعتفوجدتهصدقا.ثمانالشيخابنبازرحمهاللهتعالىكانلهمدحفىبعضالناسوالجماعاتثملماتبينلهحقيقةالأمررجععنكلامهفمثلاكلامهعنجماعةالتبليغأثنىعليهموقاليجبالتوقففىالحكمعليهمحتىتتمدراستهموبعدحينأفتىرحمهاللهتعالىببيانبدعتهمومصائبهموانهمجماعةعلىفسادعظيم.
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأخيسيفالإسلامفقطعنديسؤاللكماذافسرشيخالإسلامابنتيميةهذهالايةوَلِلّهِالْمَشْرِقُوَالْمَغْرِبُفَأَيْنَمَاتُوَلُّواْفَثَمَّوَجْهُاللّهِإِنَّاللّهَوَاسِعٌعَلِيمٌالبقرة NUM  NUM  NUM أرجوإنلمتكنتعرفبماذافسرهاالبحثوالسؤالعنها.
وَقَالَاِبْنجَرِيروَقَالَآخَرُونَبَلْأَنْزَلَاللَّههَذِهِالْآيَةقَبْلأَنْيُفْرَضالتَّوَجُّهإِلَىالْكَعْبَةوَإِنَّمَاأَنْزَلَهَالِيُعْلَمنَبِيّهصَلَّىاللَّهعَلَيْهِوَسَلَّمَوَأَصْحَابهأَنَّلَهُمْالتَّوَجُّهَبِوُجُوهِهِمْلِلصَّلَاةِحَيْثُشَاءُوامِنْنَوَاحِيالْمَشْرِقوَالْمَغْرِبلِأَنَّهُمْلَايُوَجِّهُونَوُجُوههمْوَجْهًامِنْذَلِكَوَنَاحِيَةإِلَّاكَانَجَلَّثَنَاؤُهُفِيذَلِكَالْوَجْهوَتِلْكَالنَّاحِيَةلِأَنَّلَهُتَعَالَىالْمَشَارِقوَالْمَغَارِبوَإِنَّهُلَايَخْلُومِنْهُمَكَانكَمَاقَالَتَعَالَىوَلَاأَدْنَىمِنْذَلِكَوَلَاأَكْثَرإِلَّاهُوَمَعَهُمْأَيْنَمَاكَانُواقَالُواثُمَّنَسَخَذَلِكَبِالْفَرْضِالَّذِيفَرَضَعَلَيْهِمْالتَّوَجُّهإِلَىالْمَسْجِدالْحَرَامهَكَذَاقَالَوَفِيقَوْلهوَأَنَّهُتَعَالَىلَايَخْلُومِنْهُمَكَانإِنْأَرَادَعِلْمهتَعَالَىفَصَحِيحٌفَإِنَّعِلْمهتَعَالَىمُحِيطبِجَمِيعِالْمَعْلُومَاتوَأَمَّاذَاتهتَعَالَىفَلَاتَكُونمَحْصُورَةفِيشَيْءمِنْخَلْقهتَعَالَىاللَّهعَنْذَلِكَعُلُوًّاكَبِيرًا.نقلاعنابنكثيررحمهاللهتعالىوَنَزَلَلَمَّاطَعَنَالْيَهُودفِينَسْخالْقِبْلَةأَوْفِيصَلَاةالنَّافِلَةعَلَىالرَّاحِلَةفِيالسَّفَرحَيْثُمَاتَوَجَّهْتوَلِلَّهِالْمَشْرِقوَالْمَغْرِبأَيْالْأَرْضكُلّهَالِأَنَّهُمَانَاحِيَتَاهَافَأَيْنَمَاتُوَلُّواوُجُوهكُمْفِيالصَّلَاةبِأَمْرِهِفَثَمَّهُنَاكَوَجْهاللَّهقِبْلَتهالَّتِيرَضِيَهَاإنَّاللَّهوَاسِعيَسَعفَضْلهكُلّشَيْءعَلِيمبِتَدْبِيرِخَلْقهالجلاليناِخْتَلَفَالنَّاسفِيتَأْوِيلالْوَجْهالْمُضَافإِلَىاللَّهتَعَالَىفِيالْقُرْآنوَالسُّنَّةفَقَالَالْحُذَّاقذَلِكَرَاجِعإِلَىالْوُجُودوَالْعِبَارَةعَنْهُبِالْوَجْهِمِنْمَجَازالْكَلَامإِذْكَانَالْوَجْهأَظْهَرالْأَعْضَاءفِيالشَّاهِدوَأَجَلّهَاقَدْرًا.وَقَالَاِبْنفَوْركقَدْتُذْكَرصِفَةالشَّيْءوَالْمُرَادبِهَاالْمَوْصُوفتَوَسُّعًاكَمَايَقُولالْقَائِلرَأَيْتعِلْمفُلَانالْيَوْموَنَظَرْتإِلَىعِلْمهوَإِنَّمَايُرِيدبِذَلِكَرَأَيْتالْعَالِموَنَظَرْتإِلَىالْعَالِمكَذَلِكَإِذَاذُكِرَالْوَجْههُنَاوَالْمُرَادمَنْلَهُالْوَجْهأَيْالْوُجُود.وَعَلَىهَذَايُتَأَوَّلقَوْلهتَعَالَىإِنَّمَانُطْعِمكُمْلِوَجْهِاللَّهالْإِنْسَان NUM لِأَنَّالْمُرَادبِهِلِلَّهِالَّذِيلَهُالْوَجْهوَكَذَلِكَقَوْلهإِلَّااِبْتِغَاءوَجْهرَبّهالْأَعْلَىاللَّيْل NUM  NUM أَيْالَّذِيلَهُالْوَجْه.قَالَاِبْنعَبَّاسالْوَجْهعِبَارَةعَنْهُعَزَّوَجَلَّكَمَاقَالَوَيَبْقَىوَجْهرَبّكذُوالْجَلَالوَالْإِكْرَامالرَّحْمَن NUM  NUM .وَقَالَبَعْضالْأَئِمَّةتِلْكَصِفَةثَابِتَةبِالسَّمْعِزَائِدَةعَلَىمَاتُوجِبهُالْعُقُولمِنْصِفَاتالْقَدِيمتَعَالَى.قَالَاِبْنعَطِيَّةوَضَعَّفَأَبُوالْمَعَالِيهَذَاالْقَوْلوَهُوَكَذَلِكَضَعِيفوَإِنَّمَاالْمُرَادوُجُوده.وَقِيلَالْمُرَادبِالْوَجْهِهُنَاالْجِهَةالَّتِيوُجِّهْنَاإِلَيْهَاأَيْالْقِبْلَة.وَقِيلَالْوَجْهالْقَصْدكَمَاقَالَالشَّاعِرأَسْتَغْفِراللَّهذَنْبًالَسْتمُحْصِيهرَبّالْعِبَادإِلَيْهِالْوَجْهوَالْعَمَلوَقِيلَالْمَعْنَىفَثَمَّرِضَااللَّهوَثَوَابهكَمَاقَالَإِنَّمَانُطْعِمكُمْلِوَجْهِاللَّهالْإِنْسَان NUM أَيْلِرِضَائِهِوَطَلَبثَوَابهوَمِنْهُقَوْلهصَلَّىاللَّهعَلَيْهِوَسَلَّمَمَنْبَنَىمَسْجِدًايَبْتَغِيبِهِوَجْهاللَّهبَنَىاللَّهلَهُمِثْلهفِيالْجَنَّة.وَقَوْلهيُجَاءيَوْمالْقِيَامَةبِصُحُفٍمُخْتَمَةفَتُنْصَببَيْنيَدَيْاللَّهتَعَالَىفَيَقُولعَزَّوَجَلَّلِمَلَائِكَتِهِأَلْقُواهَذَاوَاقْبَلُواهَذَافَتَقُولالْمَلَائِكَةوَعِزَّتكيَارَبّنَامَارَأَيْنَاإِلَّاخَيْرًاوَهُوَأَعْلَمفَيَقُولإِنَّهَذَاكَانَلِغَيْرِوَجْهِيوَلَاأَقْبَلمِنْالْعَمَلإِلَّامَااُبْتُغِيَبِهِوَجْهِيأَيْخَالِصًالِيخَرَّجَهُالدَّارَقُطْنِيّ.وَقِيلَالْمُرَادفَثَمَّاللَّهوَالْوَجْهصِلَةوَهُوَكَقَوْلِهِوَهُوَمَعَكُمْ.قَالَهُالْكَلْبِيّوَالْقُتَبِيّوَنَحْوهقَوْلالْمُعْتَزِلَة.القرطبىاخىلاأدرىماارتباطالسؤالبسيدرحمهاللهانالاانكرانفيهفوائدكثيرهلكنأيضافيهمصائبفلايقرأفيهالاأهلالعلمولستأتكلمعنهرحمهاللهبقصدالطعنفىذاتهانماهذافىكتبهابينماقالهالعلماءفيهاماذاتقولعنالتعريضوالذمبعثمانرضىاللهعنهأميرالمؤمنينوبمعاويهرضىاللهعنهبلوبموسىعليهالسلامالشيخمحودشاكررحمهاللهتعالىكتبكلاماجميلافىالتغليظعلىمنبأوعرضباحدمنالصحبةرضىاللهعنهملماذاالتعصبللححزبيةلماذا؟ياأخىأقوللكهذاكلامأهلالعلمعنكتبهوبيانمافيهاوقداختلفتعباراتهمفمنمغلظومنملينفىالجرحياأخىالحقضالتناارجعلكلامأهلالعلمافترضجدلاهمعلىخطأاسمعكلامهموماذاقالواوبينلىالخطأبينلىفىاىشىءاوفىاىموضعافترىعليهالشيخمحمدرسلانمثلاوقدتكلممنكتبسيدرحمهاللهوفىالنهايةنعمفىكتبهفوائدلكنفيهامصائب.كليؤخذمنهويردالاالنبىصلىاللهعليهوسلم.وجزاكماللهخير.لاأقصدالاسائهلأحد.غفراللهلىولكموجزاكماللهخيراللهمامين
أخيسيفالإسلامباركاللهفيكوفيالشيخمحمدسعيدرسلانحفظهاللهولكنيأختلفمعكوأعرفعددكبيرمنالعلماءاثنواعلىسيدقطبرحمهاللهمثلمفتيبلادالحرمينوكلانسانلهاخطاءواتفقمعكعلىضرورةتبيانهذهالاخطاءالقليلةورحماللهسيدقطب
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهرحماللهسيدقطبوتقبلهشهيداعندهوفيالحقيقةفإنفيماكتبهسيدرحمهاللهالخيرالكثيرعسىأنتنتفعبهالأمةغيرأنهرحمهاللهكانفيبعضالأحيانيتمادىفياستخدامأسلوبهالرائعفيالكتابةمماجعلبعضالأفكارالتيوردتفيكتبهتحومحولهاالشبهاتفوجدناأنهناكمناتهمسيدقطببأنهيقولبالحلولوبالاتحادوببعضالأقاويلالأخرىخصوصافيكتابهفيظلالالقرآن.غيرأنسيدقطبقدقطعالشكباليقينفيالطبعةالثانيةمنكتابفيظلالالقرآنوالتيوصلفيهافقطإلىالجزءالثالثعشرأيسورةإبراهيم،وقدانتقدفيهذهالطبعةالقائلينبوحدةالوجودوقالتبدوسائرالتصوراتالمنحرفةللذينجاؤوامنبعدالرسلفخلطوابينحقيقةالألوهيةوالعبوديةفزعمواللهسبحانهخليطايمازجهأويشاركهبالنبوةأوبغيرهامنالصور..ويقولرحمهاللهفيكتابخصائصالتصورالإسلاميومقوماته...هناكإذنوجودان،وجودالله،ووجودماعداهمنعبيدالله،والعلاقةبينالوجودينهيعلاقةالخالقبالمخلوقوالإلهبالعبيد....وللمزيدمنالاستفاضةوالتوسعفيهذاالأمرفقدكنتقدوضعتسابقامنذحواليعامكتاباهناعلىالبراقبعنوانفيظلالالقرآنلسيدقطبمالهوماعليهأرجوالاطلاععليهللاستفادة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هديةللباحثينتحميلكتابفيظلالالقرآنمالهوماعليهبسماللهالرحمنالرحيمإنالحمدلله،نحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسنا،وسيئاتأعمالنا،منيهدِاللهفلامضلَله،ومنيُضللفلاهاديلهوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأنمحمداًعبدهورسوله.أمَّابعدفإنَّهلايُعرفكتابٌكثُرفيهالكلامواختُلففيهككتابفيظلالالقرآنللأستاذسيدقطبرحمهاللهوقدكتبفيهمنكتبوتكلممنتكلمبينقادحومادح،ومتعصبٍلهأوعليه،والإنصافعزيز.وهذهدراسةمتجردةإنشاءاللهعنأيهوىً،الحقُّرائدهاسواءلسيدٍأوعليه،وهدفهاأنيعرفطلابالعلموروادهماعلىهذاالكتابمنخطأأوصواب.فجزىاللهخيراًكلَّمنأعانعلىنشرها.وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلممنمقدمةالكتابهذهالدراسةعبارةعنكتابإلكترونيبصيغةتنفيذيةولنتحتاجإلىأيبرنامجلتشغيلها.رابطالتحميلالحجم NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM .
كلمةحقفيسيدقطبالكاتبحمودبنعقلاءالشعيبيرحمهاللهتعالىفضيلةالشيخحمودبنعقلاءالشعيبيحفظهاللهكثرتالأقوالفيسيدقطبرحمهالله،فهذاينزههمنكلخطأ،وذاكيجعلهفيعدادالفاجرينبلالكافرينفماهوالحقفيذلك؟الجوابالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىمنلانبيبعده.وبعدفإنالمفكرالأديبسيدقطبرحمهاللهلهأعداءكثيرون،يختـلفونفيكيفيةالنقدوأهدافهوالغاياتمنه،ويتـفـقونفيمصالحمشتركة،وقبلأنأكشفبطلانمثالبالجراحينوالمطاعنالموجهةإلىسيدرحمهالله،أبينأولالماذايستهدفسيدقطبخاصة؟ومنالمستفيدمنإسقاطه؟إنسيدارحمهاللهيعدفيعصرهعلمامنأعلامأصحابمنهجمقارعةالظالمينوالكفربهم،ومنأفذاذالدعاةإلىتعبيدالناسلربهموالدعوةإلىتوحيدالتحاكمإلىالله،فلميقضإلامضاجعأعداءاللهورسولهكجمالعبدالناصروأمثاله..ومافرحأحدبقتلهكمافرحأولئك،ولقدضاقأولئكالأذناببهذاالبطلذرعا،فلماظنواأنهمقدقتلوهإذابدمهيحييمنهجهويشعلكلماتهحماسا،فزادقبولهبينالمسلمينوزادانتشاركتبه،لأنهدللبصدقهوإقدامهعلىقوةمنهجه،فسعواإلىإعادةالطعنفيهرغبةمنهملقتلمنهجهأيضاوأنىلهمذلك.فاستهدافسيدقطبرحمهاللهلميكناستهدافامجردالشخصه،فهوليسالوحيدمنالعلماءالذيوجدتلهالعثرات،فعندهأخطاءلاننكرها،ولكنالطعنفيهليسلإسقاطههوبذاتهفقدقدمإلىربهونسألاللهلهالشهادة،ولكنالذيلازاليقلقأعداءهوأتباعهمهومنهجهالذييخشونأنينتشربينأبناءالمسلمين.وإنيإذاسمعالطعنفيسيدقطبرحمهاللهلاأستغربذلكلقولهاللهتعالىوكذلكجعلنالكلنبيعدوافكلمنمعهنورمنالنبوةأيضالهأعداءمنأهلالباطلبقدرمامعهمنميراثنبينامحمدعليهالصلاةوالسلام،فمايضيرسيداطعنالطاعنين،بلهورفعةلهوزيادةفيحسناته،ولكنالذييثيرالاستغرابهوفعلأولئكالقومالذينيدّعوناتباعالحقومعذلكينقصونالميزانولايزنونبالقسطاسالمستقيمواللهيقولويلللمطففينالذينإذااكتالواعلىالناسيستوفونوإذاكالوهمأووزنوهميخسرونفأولئكإذاأرادوامدحأحدعليهمنالمآخذمايفوقسيدابأضعافقالواكلمتهمالمشهورةتغمسأخطاؤهفيبحرحسناتهوقالواإذابلغالماءقلتينلميحملالخبثوغيرذلك،وإذاأرادواذمآخركسيدرحمهاللهالذييعدمجددافيبابإنالحكمإلاللهسلكوامعهطريقالخوارجوكفروهبالمعاصيوالزلات.وسيدرحمهاللهلاندعيلهالعصمةمنالخطأ،بلنقولإنلهأخطاءليسهذامجالتفصيلها،ولكنهالاتخلبأصلدعوتهومنهجه،كماأنعندغيرهمنالأخطاءالتيلمتقدحفيمنـزلتهموعلىسبيلالمثالابنحجروالنوويوابنالجوزيوابنحزم،فهؤلاءلهمأخطاءفيالعقيدةإلاأنأخطاءهملمتجعلأحدامنأبناءالأمةولاأعلامهايمتـنعمنالاستفادةمنهمأويهضمهمحقهموينكرفضائلهم،فهمأئمةإلافيماأخطئوافيه،وهذاالحالمعسيدرحمهاللهفأخطاؤهلمتقدحفيأصلمنهجهودعوتهلتوحيدالحاكميةوتعبيدالناسلربهم.والقاعدةالتييجبأنتقررفيمثلهذهالحالاتهيمايستفادمنقولاللهتعالىيسألونكعنالخمروالميسرقلفيهماإثمكبيرومنافعللناسوإثمهماأكبرمننفعهمافكلمنحققمايجبتحقيقهمنأصلالدين،ينظربعدذلكفيسائرمنهجهفإنكانخطؤهأكثرمنصوابهوشرهيغلبعلىنفعهفإنهيهملقولهوتطوىكتبهولاتروى،وعلىذلكفالقولالفصلفيسيدرحمهاللهأنأخطاءهمغمورةفيجانبفضائلهودفاعهعنلاإلهإلاالله،لاسيماأنهحققأصولالمعتقدالصحيح،وإنكانعليهبعضالمآخذوعباراتأطلقهالانوافقهعليهارحمهالله.وختامالايسعنيإلاأناذكرأننيأحسبسيداواللهحسيبهيشملهقولهعليهالصلاةوالسلامسيدالشهداءحمزة،ورجلقامعندسلطانجائرفأمرهونهاهفقتلهفنحسبأنسيدارحمهاللهقدحققذلكالشرطحيثقالكلمةحقعندسلطانجائرفقتله..وأنقلكلمةلهرحمهاللهقبلإعدامهبقليلعندماأعجبأحدالضباطبفرحسيدقطبوسعادتهعندسماعهنبأالحكمعليهبالإعدامالشهادةوتعجبلأنهلميحزنويكتئبوينهارويحبطفسألهقائلاأنتتعتـقدأنكستكونشهيدافمامعنىشهيدعندك؟أجابرحمهاللهقائلاالشهيدهوالذييقدمشهادةمنروحهودمهأنديناللهأغلىعندهمنحياته،ولذلكيبذلروحهوحياتهفداءلدينالله.ولهرحمهاللهمنالمواقفوالأقوالالتيلايشكعارفبالحقأنهاصادرةعنقلبقدمليءبحباللهوحبرسولهصلىاللهعليهوسلم،وحبالتضحيةلدينه،نسألاللهأنيرحمناويعفوعناوإياه.وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينقاله؛حمودبنعقلاءالشعيبي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
