الاشتباك مع رتل لقوات الإحتلال الأمريكي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة NUM NUM الحمد لله معز المجاهدين ، ومذل الشرك والمشركين ، والصلاة والسلام على النبي الأمين ، وعلى آله وأصحابه الطيبين الطاهرين .. مكن الله جنده في الأرض في كتيبة الفردوس التابعة لجيش الراشدين من الإشتباك مع رتل عسكري تابع لجيش الإحتلال الأمريكي جنوب بغداد بإستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير NUM NUM ربيع الأول.عمليتان مباركتان في أبوغريب والحصوة بسم الله الرحمن الرحيم إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم سورة محمد NUM الحمد لله معز المجاهدين ، ومذل الشرك والمشركين ، والصلاة والسلام على النبي الأمين ، وعلى آله وأصحابه الطيبين الطاهرين .. NUM . مكن الله جنده في الأرض في كتيبة الشيخ أحمد بن حنبل التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع في منطقة أبو غريب استهدفت آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وكان ذلك في الساعة الثامنة من مساء يوم الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM والحمد لله رب العالمين .. NUM . قامت الأعين الساهرة في سبيل الله في كتيبة الإمام مالك التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على الطريق العام قرب معسكر طارق في الحصوة استهدفت عربة همر تابعة للقوات الأمريكية مما أدى إلى تدميرها بالكامل وهلاك من فيها من الصليبين وكان ذلك في الساعة التاسعة مساءا في يوم الخميس NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM والحمد لله رب العلمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير NUM NUM ربيع الأول.إعطاب آلية عسكرية أمريكية في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم لكن الرسول والذين آمنوا معه جاهدوا بأموالهم وأنفسهم وأولئك لهم الخيرات وأولئك هم المفلحون التوبة NUM NUM بسم الله الذي أمرنا بالجهاد ، وحفظ دينه ونشره في البلاد ، والصلاة والسلام على خير العباد ، وعلى آله وأصحابه ومن أتبع خير هاد .. هاهم أسود الوغى والجهاد في كتيبة الشيخ أمجد الزهاوي التابعة لجيش الراشدين يفجرون عبوة ناسفة على آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي في منطقة الدورة منطقة الخمس دوانم مما أدى إلى إعطاب الهمر وإصابة من فيها وكان ذلك في الساعة الثانية والنصف من ليلة السبت NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير NUM NUM ربيع الأول.أربع عمليات لكتائب الصديق في الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM سم الله الرحمن الرحيم فإن تولوا فخذوهم واقتلوهم حيث وجدتموهم ولا تتخذوا منهم وليا ولا نصيرا النساء NUM NUM الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. NUM .تدمير كاسحة ألغام أمريكية في تقاطع العبادي قرب جامع العبادي في الساحل الأيسر من مدينة الموصل في الساعة الثانية عشر من ليلة الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM .. NUM .تدمير آلية عسكرية من نوع همر تابعة للقوات الأمريكية في منطقة حي التأميم في الساعة الواحدة والربع من ليلة الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .. NUM . .تدمير آلية عسكرية من نوع همر تابعة للقوات الأمريكية قرب صناعة غانم السيد في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .. NUM .تدمير دبابة أمريكية في منطقة الموصل الجديدة في الساعة الثانية وخمس وأربعةون دقيقة من ظهر يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير NUM NUM ربيع الأول.تدميرعربة همر أمريكية الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين أتريدون أن تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا النساء NUM NUM NUM الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. قام رجال الحق في كتائب الصديق التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الموصل الجديدة استهدفت آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها وإصابة من فيها وكان ذلك في الساعة الثالثة وخمسة عشر دقيقة من ظهر يوم الاثنين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير NUM NUM ربيع الأول.كتائب الإيمان قصف قاعدة البكر وتدمير همر NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال NUM NUM الحمد لله معز المجاهدين ، ومذل الشرك والمشركين ، والصلاة والسلام على النبي الأمين ، وعلى آله وأصحابه الطيبين الطاهرين .. NUM . قام صناديد الإسلام في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين بقصف قاعدة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي قاعدة البكر الجوية بثلاثة قذائف هاون عيار NUM NUM ملم وكان ذلك في الساعة الثالثة وعشرون دقيقة من ظهر يوم الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM والحمد لله رب العالمين .. NUM . مكن الله جنده في الأرض في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة في ناحية يثرب منطقة ألبو حشمة استهدفت آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وقتل وإصابة من فيها وكان ذلك في الساعة السادسة والنصف مساءا في يوم الأحد NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات NUM أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغييربارك اله فيكم ياخوان ارجو ان توضحوا لي كيف استخدم المنتديا بإحتراف
الحمد لله الله أكبر اللهم سدد رمي المجاهدين وثبتهم وامدهم بجند من عندك اللهم مكنهم من رقاب الامريكان والروافض والبشمركة والمرتدين والصحوات العميلة أمين أمين يا قوي
