ماهيالاستخارة؟الاسْتِخَارَةُلُغَةًطَلَبُالْخِيَرَةِفِيالشَّيْءِ.يُقَالُاسْتَخِرْاللَّهَيَخِرْلَك.وَاصْطِلَاحًاطَلَبُالاخْتِيَارِ.أَيْطَلَبُصَرْفِالْهِمَّةِلِمَاهُوَالْمُخْتَارُعِنْدَاللَّهِوَالأَوْلَىبِالصَّلاةِأَوْالدُّعَاءِالْوَارِدِفِيالِاسْتِخَارَةِ.وهيطلبالخيرةفيشيء،وهياستفعالمنالخيرأومنالخيرةبكسرأولهوفتحثانيه،بوزنالعنبة،واسممنقولكخاراللهله،واستخاراللهطلبمنهالخيرة،وخاراللهلهأعطاهماهوخيرله،والمرادطلبخيرالأمرينلمناحتاجإلىأحدهما.ابنحجرفتحالباريفيشرحصحيحالبخاريحكمهاأَجْمَعَالْعُلَمَاءُعَلَىأَنَّالاسْتِخَارَةَسُنَّةٌوَدَلِيلُمَشْرُوعِيَّتِهَامَارَوَاهُالْبُخَارِيُّعَنْجَابِرٍرضياللهعنهاللَّهُمَّإنِّيأَسْتَخِيرُكَبِعِلْمِكَوَأَسْتَقْدِرُكَبِقُدْرَتِكَوَأَسْأَلُكَمِنْفَضْلِكَالْعَظِيمِالحديث..متىيحتاجالعبدإلىصلاةالاستخارة؟فإنالعبدفيهذهالدنياتعرضلهأموريتحيرمنهاوتتشكلعليه،فيحتاجللجوءإلىخالقالسمواتوالأرضوخالقالناس،يسألهرافعاًيديهداعياًمستخيراًبالدعاء،راجياًالصوابفيالطلب،فإنهأدعىللطمأنينةوراحةالبال.فعندمايقدمعلىعملماكشراءسيارة،أويريدالزواجأويعملفيوظيفةمعينةأويريدسفراًفإنهيستخيرله.يقولشيخالإسلامابنتيميةماندممناستخارالخالق،وشاروالمخلوقين،وثبتفيأمره.وقدقالسبحانهوتعالىفَبِمَارَحْمَةٍمِّنَاللّهِلِنتَلَهُمْوَلَوْكُنتَفَظًّاغَلِيظَالْقَلْبِلاَنفَضُّواْمِنْحَوْلِكَفَاعْفُعَنْهُمْوَاسْتَغْفِرْلَهُمْوَشَاوِرْهُمْفِيالأَمْرِفَإِذَاعَزَمْتَفَتَوَكَّلْعَلَىاللّهِإِنَّاللّهَيُحِبُّالْمُتَوَكِّلِينَسورةآلعمران NUM  NUM  NUM ،وقالقتادةماتشاورقوميبتغونوجهاللهإلاهدواإلىأرشدأمرهم.قالالنوويرحمهاللهتعالىفيبابالاستخارةوالمشاورةوالاستخارةمعالله،والمشاورةمعأهلالرأيوالصلاح،وذلكأنالإنسانعندهقصورأوتقصير،والإنسانخلقضعيفاً،فقدتشكلعليهالأمور،وقديترددفيهافماذايصنع؟دعاءصلاةالاستخارةعَنْجَابِرٍرضياللهعنهقَالَكَانَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلميُعَلِّمُنَاالاسْتِخَارَةَفِيالأُمُورِكُلِّهَاكَمَايُعَلِّمُنَاالسُّورَةَمِنْالْقُرْآنِيَقُولُإذَاهَمَّأَحَدُكُمْبِالأَمْرِفَلْيَرْكَعْرَكْعَتَيْنِمِنْغَيْرِالْفَرِيضَةِثُمَّلِيَقُلْاللَّهُمَّإنِّيأَسْتَخِيرُكَبِعِلْمِكَوَأَسْتَقْدِرُكَبِقُدْرَتِكَوَأَسْأَلُكَمِنْفَضْلِكَالْعَظِيمِفَإِنَّكَتَقْدِرُوَلاأَقْدِرُوَتَعْلَمُوَلاأَعْلَمُوَأَنْتَعَلامُالْغُيُوبِاللَّهُمَّإنْكُنْتَتَعْلَمُأَنَّهَذَاالأَمْرَهناتسميحاجتكخَيْرٌلِيفِيدِينِيوَمَعَاشِيوَعَاقِبَةِأَمْرِيأَوْقَالَعَاجِلِأَمْرِيوَآجِلِهِفَاقْدُرْهُلِيوَيَسِّرْهُلِيثُمَّبَارِكْلِيفِيهِاللَّهُمَّوَإِنْكُنْتَتَعْلَمُأَنَّهَذَاالأَمْرَهناتسميحاجتكشَرٌّلِيفِيدِينِيوَمَعَاشِيوَعَاقِبَةِأَمْرِيأَوْقَالَعَاجِلِأَمْرِيوَآجِلِهِفَاصْرِفْهُعَنِّيوَاصْرِفْنِيعَنْهُوَاقْدُرْلِيالْخَيْرَحَيْثُكَانَثُمَّارْضِنِيبِهِ.وَيُسَمِّيحَاجَتَهُوَفِيروايةثُمَّرَضِّنِيبِهِرَوَاهُالْبُخَارِيُّ NUM  NUM  NUM  NUM كيفيةصلاةالاستخارة؟ NUM تتوضأوضوءكللصلاة. NUM النية..لابدمنالنيةلصلاةالاستخارةقبلالشروعفيها. NUM تصليركعتين..والسنةأنتقرأبالركعةالأولىبعدالفاتحةبسورةقُلْيَاأَيُّهَاالْكَافِرُونَ،وفيالركعةالثانيةبعدالفاتحةبسورةقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌ. NUM وفيآخرالصلاةتسلم. NUM بعدالسلاممنالصلاةترفعيديكمتضرعاًإلىاللهومستحضراًعظمتهوقدرتهومتدبراًبالدعاء. NUM فيأولالدعاءتحمدوتثنيعلىاللهعزوجلبالدعاء..ثمتصليعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم،والأفضلالصلاةالإبراهيميةالتيتقالبالتشهد.اللّهُمَّصَلّعَلَىمُحَمَّدٍوَعَلَىآلِمُحمَّدٍكمَاصَلَّيْتَعَلَىإبراهيموَعَلَىآلِإبْرَاهيمَوَبَارِكْعَلَىمُحمَّدٍوعَلَىآلِمُحمَّدٍكمَابَارَكْتَعَلَىإبْرَاهيمَوَعَلَىآلِإبْرَاهيمَفيالعالمينَإنَّكَحَمِيدٌمَجِيدٌأوبأيصيغةتحفظ. NUM تمتقرأدعاءالاستخارةاللَّهُمَّإِنِّيأَسْتَخِيرُكَبِعِلْمِكَوَأَسْتَقْدِرُكَبِقُدْرَتِكَ...إلىآخرالدعاء. NUM وإذاوصلتعندقولاللَّهُمَّإِنْكُنْتَتَعْلَمُأَنَّهَذَاالأَمْرَهناتسميالشيءالمرادلهمثالاللَّهُمَّإِنْكُنْتَتَعْلَمُأَنَّهَذَاالأَمْرَسفريإلىبلدكذاأوشراءسيارةكذاأوالزواجمنبنتفلانابنفلانأوغيرهامنالأمورثمتكملالدعاءوتقولخَيْرٌلِيفِيدِينِيوَمَعَاشِيوَعَاقِبَةِأَمْرِيأَوْقَالَعَاجِلِأَمْرِيوَآجِلِهِفَاقْدُرْهُلِيوَيَسِّرْهُلِيثُمَّبَارِكْلِيفِيهِ.تقولهامرتين..مرةبالخيرومرةبالشركمابالشقالثانيمنالدعاءوَإِنْكُنْتَتَعْلَمُأَنَّهَذَاالأَمْرَشَرٌّلِيفِيدِينِيوَمَعَاشِيوَعَاقِبَةِأَمْرِي...إلىآخرالدعاء. NUM ثمتصليعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم..كمافعلتبالمرةالأولىالصلاةالإبراهيميةالتيتقالبالتشهد. NUM  NUM والآنانتهتصلاةالاستخارة..تاركاًأمركإلىاللهمتوكلاًعليه..واسعىفيطلبكودعكمنالأحلامأوالضيقالذييصابك..ولاتلتفتإلىهذهالأموربشيء..واسعىفيأمركإلىآخرماتصلإليه.طرقالاستخارةالطريقالأولاستخارةربالعالمينعزوجلالذييعلمماكانومايكونومالميكنلوكانكيفيكون.الطريقالثانياستشارةأهلالرأيوالصلاحوالأمانة،قالسبحانهوتعالىوَشَاوِرْهُمْفِيالأَمْروهذاخطابللنبيصلىاللهعليهوسلم،وقالسبحانهوتعالىفَاعْفُعَنْهُمْوَاسْتَغْفِرْلَهُمْوَشَاوِرْهُمْفِيالأَمْرِفَإِذَاعَزَمْتَفَتَوَكَّلْعَلَىاللّهِإِنَّاللّهَيُحِبُّالْمُتَوَكِّلِينَسورةآلعمران NUM  NUM  NUM ،وكانالنبيصلىاللهعليهوسلمهوأسدُالناسرأياًوأصوبهمصواباً،يستشيرأصحابهفيبعضالأمورالتيتشكلعليه،وكذلكخلفاؤهمنبعدهكانوايستشيرونأهلالرأيوالصلاح.ماهوالمقدمالمشورةأوالاستخارة؟أختلفالعلماءهلالمقدمالمشورةأوالاستخارة؟والصحيحمارجحهالشيخمحمدبنصالحالعثيمينرحمهاللهشرحرياضالصالحينأنالاستخارةتقدمأولاً،لقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإِذَاهَمَّأَحَدُكُمْبِالأمْرِفَلْيَرْكَعْرَكْعَتَيْنِإلىأخرهثمإذاكررتهاثلاثمراتولميتبينلكالأمر،فاستشر،ثمماأشيرعليكبهفخذبهوإنماقلناإنهيستخيرثلاثمرات،لأنهمنعادةالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهإذادعادعاثلاثاً،وقالبعضأهلالعلمأنهيكررالصلاةحتىيتبينلهللإنسانخيرالأمرين.شروطالاستشارةالشخصالذيتستشيره NUM أنيكونذارأيوخبرةفيالأموروتأنوتجربةوعدمتسرع. NUM أنيكونصالحاًفيدينه،لأنمنليسصالحاًفيدينهليسبأمينوفيالحديث،عنأَنَسَبْنَمَالِكٍرضياللهعنهيَقُولُإِنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهمعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَلاإِيمَانَلِمَنْلاأَمَانَةَلَهُوَلادِينَلِمَنْلاعَهْدَلَهُلأنهإذاكانغيرصالحفيدينهفإنهربمايخونوالعياذبالله،ويشيربمافيهالضرر،أويشيربمالاخيرفيه،فيحصلبذلكمنالشرماللهبهعليم.أموريجبمراعاتهاوالانتباهلها NUM عودنفسكالاستخارةفيأيأمرمهماكانصغيراً. NUM أيقنبأناللهتعالىسيوفقكلماهوخير،واجمعقلبكأثناءالدعاءوتدبرهوافهممعانيهالعظيمة. NUM لايصحأنتستخيربعدالفريضة،بللابدمنركعتينخاصةبالاستخارة. NUM إنأردتأنتستخيربعدسنةراتبةأوصلاةضحىأوغيرهامنالنوافل،فيجوزبشرطأنتنويالاستخارةقبلالدخولفيالصلاة،أماإذاأحرمتبالصلاةفيهاولمتنوِالاستخارةفلاتجزئ. NUM إذااحتجتإلىالاستخارةفيوقتنهيأيالأوقاتالمنهيالصلاةفيها،فاصبرحتىتحلَّالصلاة،فإنكانالأمرالذيتستخيرلهيفوتفصلِّفيوقتالنهيواستخر. NUM إذامنعكمانعمنالصلاةكالحيضللمرأةفانتظرحتىيزولالمانع،فإنكانالأمرالذيتستخيرلهيفوتوضروري،فاستخربالدعاءدونالصلاة. NUM إذاكنتلاتحفظدعاءالاستخارةفاقرأهمنورقةأوكتاب،والأولىأنتحفظه. NUM يجوزأنتجعلدعاءالاستخارةقبلالسلاممنالصلاةأيبعدالتشهدكمايجوزأنتجعلهبعدالسلاممنالصلاة. NUM إذااستخرتفأقدمعلىماأردتفعلهواستمرفيه،ولاتنتظررؤيافيالمنامأوشيمنذلك. NUM  NUM إذالميتبينلكالأصلحفيجوزأنتكررالاستخارة. NUM  NUM لاتزدعلىهذاالدعاءشيئاً،ولاتنقصمنهشيئاً،وقفعندحدودالنص. NUM  NUM لاتجعلهواكحاكماًعليكفيماتختاره،فلعلالأصلحلكفيمخالفةماتهوىنفسككالزواجمنبنتمعينهأوشراءسيارةمعينهترغبهاأوغيرذلكبلينبغيللمستخيرتركاختيارهرأساوإلافلايكونمستخيرالله،بليكونغيرصادقفيطلبالخيرة NUM  NUM لاتنسأنتستشيرأوليالحكمةوالصلاحواجمعبينالاستخارةوالاستشارة. NUM  NUM لايستخيرأحدعنأحد.ولكنممكنجدًاأنتدعوالأملابنهاأوابنتهاأنيختاراللهلهاالخير،فيأيوقتوفيالصلاة..فيموضعينالأولفيالسجود.الثانيبعدالفراغمنالتشهدوالصلاةعلىالرسولصلىاللهعليهوسلمبالصيغةالإبراهيمية NUM  NUM إذاشكفيأنهنوىللاستخارةوشرعفيالصلاةثمتيقنوهوفيالصلاةفينويهانافلةمطلقة.ثميأتيبصلاةجديدةللاستخارة NUM  NUM إذاتعددتالأشياءفهلتكفيفيهااستخارةواحدةأولكلواحدةاستخارة؟..الجوابالأولىوالأفضللكلواحدةاستخارةوإنجمعهافلابأس. NUM  NUM لااستخارةفيالمكروهاتمنبابأولىالمحرمات. NUM  NUM لايجوزالاستخارةبالمسبحةأوالقرآنكمايفعلهالشيعههداهمالله،وإنماتكونالاستخارةبالطريقةالمشروعةبالصلاةوالدعاء.فائدةقالعبداللهبنعمرإنالرجلليستخيراللهفيختارله،فيسخطعلىربه،فلايلبثأنينظرفيالعاقبةفإذاهوقدخارله.وفيالمسندمنحديثسعدبنأبيوقاصعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنسعادةابنآدماستخارتهاللهتعالى،ومنسعادةابنآدمرضاهبماقضاهالله،ومنشقوةابنآدمتركهاستخارةاللهعزوجل،ومنشقوةابنآدمسخطهبماقضىالله،قالابنالقيمفالمقدوريكتنفهأمرانالاستخارةقبله،والرضابعده.وقالعمربنالخطابلاأباليأصبحتعلىماأحبأوعلىماأكره،لأنيلاأدريالخيرفيماأحبأوفيماأكره.فياأيهاالعبدالمسلملاتكرهالنقماتالواقعةوالبلاياالحادثة،فلرُبأمرتكرههفيهنجاتك،ولربأمرتؤثرهفيهعطبك،قالسبحانهوتعالىوَعَسَىأَنتَكْرَهُواْشَيْئًاوَهُوَخَيْرٌلَّكُمْوَعَسَىأَنتُحِبُّواْشَيْئًاوَهُوَشَرٌّلَّكُمْوَاللّهُيَعْلَمُوَأَنتُمْلاَتَعْلَمُونَسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .وقالشيخالإسلامابنتيميةماندممناستخارالخالق،وشاورالمخلوقين،وثبتفيأمره.وفقكماللهلمافيهالخيروالصلاحوصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينباركاللهفيكموجزاكمخيرالجزاء
