مقتل واصابة أكثر من عشرين مدنيا بحادث سير وسط محافظة ذي قار السبت NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذي قار أين قتل وأصيب أكثر من عشرين مدنيا بينهم حالات خطرة بحادث سير وسط محافظة ذي قار . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم السبت ان اثنين من المدنين قتلا وأصيب أكثر من عشرين آخرين بجروح أثر حادث سير بعد اصطدام حافلتين غرب مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار . وأضاف ان من بين الجرحى حالات خطرة وقد تم نقل الجثتين الى الطب العدلي والجرحى لمستشفيات المدينة لتلقي العلاج انتهى.أبطال ثلاث عبوات ناسفة في منطقتي الاسكان والشرطة الخامسة ببغداد السبت NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين ابطلت قوة من خبراء المتفجرات مفعول ثلاث عبوات ناسفة في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم السبت ان قوة من خبراء المتفجرات تمكنت من تفكيك مفعول ثلاث عبوات ناسفة في مناطقتي الاسكان والشرطة الخامس دون حدوث اي خسائر . واضاف ان عملية العثور على العبوات تم اثناء التجوال الروتيني لدوريات شرطة النجدة في تلك المناطق وعند العثور عليها تم استدعاء خبراء المتفجرات وابطالها على الفور.انتهى
الداخلية احباط محاولة لتهريب اثار عراقية نادرة السبت NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين اعلنت وزارة الداخلية عن احباط محاولة لتهريب قطع أثرية نادرة تعود لحقبة دولة المناذرة في محافظة النجف . وذكر بيان للوزارة تلقت وكالة كل العراق أين نسخة منه اليوم ان مدير أثار النجف محمد الميالي اعلن عن تسلم الدائرة NUM NUM قطعة اثرية تعود الى فترة دولة المناذرة كانت معدة للتهريب خارج البلد . وقال الميالي إن يقظة وجهود الأجهزة الأمنية استطاعت ان تفشل عملية التهريب .انتهى
اصابة موظف حكومي وأحد أفراد عائلته بجروح بانفجار عبوة ناسفة أمام منزله شمالي بابل السبت NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بابل أين أصيب أثنين من المدنيين بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت منزل موظف حكومي شمالي محافظة بابل . وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين اليوم السبت ان عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم كانت موضوعة أمام منزل لموظف يعمل في معمل نسيج الحلة اسفرت عن اصابته وأحد افراد عائلته بجروح في قضاء المحاويل NUM NUM كم شمالي بابل . وأضاف ان الشرطة نقلت الجرحى للمستشفى لتلقي العلاج وفتحت تحقيقا في الحادث انتهى.
اعتقال ثلاثة أشخاص يشكلون عصابة للسطو المسلح على محال الذهب جنوب البصرة الكاتب المحرر السبت NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز البصرة أعلنت قيادة قوات الشرطة في محافظة البصرة، السبت، عن إلقاء القبض على ثلاثة أشخاص يشكلون لعصابة متورطة بسرقة محال لصياغة الذهب في عملية أمنية نفذتها جنوب المحافظة. وقال قائد قوات الشرطة في البصرة اللواء فيصل كاظم العبادي في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوة من الشرطة نفذت عملية أمنية في قضاء أبي الخصيب نحو NUM NUM كم جنوب مدينة البصرة ، أسفرت عن إلقاء على ثلاثة أشخاص، يشكلون عصابة متورطة بالسطو المسلح على محال بيع الذهب والمجوهرات في المحافظة . ولفت العبادي إلى أن أفراد العصابة اعترفوا بسرقة سبعة محال لتجارة الذهب والمجوهرات في قضاء أبي الخصيب ومناطق أخرى من المحافظة ، مضيفا أن عملية اعتقالهم نفذت بعد متابعتهم ورصد تحركاتهم لعدة أيام . وكان العامان الماضيان شهدا مقتل وإصابة عدد من أصحاب محال صياغة الذهب والفضة وتجارة المجوهرات ومكاتب الصيرفة وتحويل الأموال في اثناء تعرض محالهم ومكاتبهم التي تقع في أسواق شعبية الى عمليات سطو مسلح بدافع السرقة نفذها مسلحون في وضح النهار، وأغلب ضحايا تلك الجرائم هم الصابئة المندائيين الذين كانوا يسيطرون بشكل شبه كامل على تجارة الذهب في المحافظة، قبل أن ينحسر دورهم بعد عام NUM NUM NUM NUM . يذكر أن محافظة البصرة، نحو NUM NUM NUM كم جنوب بغداد، يتسم وضعها الأمني بالاستقرار النسبي، بحيث انها لم تسجل على مدى أكثر من عام جرائم قتل لاعتبارات سياسية أو طائفية، لكنها تشهد من حين لآخر وقوع تفجيرات عنيفة تستهدف المدنيين في أماكن عامة، أحدثها وقع في NUM NUM من الشهر الماضي في منطقة الأمن الداخلي، نحو NUM كم غرب مركز مدينة البصرة، عندما فجر انتحاري مجهول الهوية يرتدي حزاما ناسفا نفسه على أعداد من المواطنين في أثناء توجههم سيرا على الأقدام الى جامع الخطوة المسجد الجامع في قضاء الزبير لاحياء مناسبة الأربعينية، وأسفر التفجير عن مقتل NUM NUM شخصا وإصابة NUM NUM NUM بجروح بينهم الكثير من النساء والأطفال.
إصابة عنصر صحوة بانفجار عبوة ناسفة شمال بعقوبة الكاتب المحرر السبت NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز ديالى أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، السبت، بأن عنصرا في قوات الصحوة أصيب بانفجار عبوة ناسفة شمال بعقوبة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز، إن عبوة ناسفة كانت موضوعه قرب منزل عنصر في قوات الصحوة، يدعى حمد كريم، في أطراف ناحية العظيم NUM NUM كم شمال بعقوبة ، انفجرت صباح اليوم، عند خروجه من المنزل، مما أسفر عن إصابته بجروح خطيرة، نقل على إثرها إلى مستشفى بعقوبة العام لتلقي العلاج . وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة أمنية فرضت طوقا حول محيط الحادث، وفتحت تحقيقا في ملابساته . وشهدت ديالى، أمس الجمعة، إصابة عنصر صحوة بانفجار عبوة لاصقة بسيارته شمال شرق بعقوبة. يذكر أن مصادر أمنية في محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، NUM NUM كم شمال شرق العاصمة بغداد، تشير إلى أن شهر شباط الجاري، شهد تسجيل انفجار NUM عبوات ناسفة في مناطق متفرقة من المحافظة، أسفر بعضها عن وقوع خسائر بشرية ومادية في صفوف المدنيين ومنتسبي الأجهزة الأمنية.
قصف صاروخي يستهدف مطار كركوك الجوي جنوب كركوك الكاتب المحرر السبت NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز كركوك أفاد مصدر في شرطة محافظة كركوك، الأربعاء، بأن قاعدة مطار كركوك الجوي جنوب المحافظة تعرضت لقصف بصاروخ كاتيوشا، فيما أخطأ صاروخ ثان هدفه وسقط على منزل سكني قرب القاعدة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن صاروخ كاتيوشا سقط، صباح اليوم، على قاعدة مطار كركوك جنوب المحافظة، التي تتخذها القوة الجوية العراقية مقرا لها ، مبينا أن صاروخا ثان أخطأ هدفه وسقط على منزل مدني قرب القاعدة، مما أسفر عن أضرار مادية بالمنزل . وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة أمنية نفذت حملة تفتيش عقب سقوط الصواريخ، عثرت خلالها على منصات لإطلاق الصواريخ في منطقة الواسطي جنوب كركوك ، وفككت صاروخا معدا للإطلاق في نفس المنطقة . وشهدت محافظة كركوك، أمس الجمعة، قصف قاعدة مطار كركوك بثلاثة صواريخ كاتيوشا، وسبق أن تعرض مطار كركوك الحرية سابقا في ال NUM NUM من شهر كانون الأول NUM NUM NUM NUM ، إلى قصف بثلاثة صواريخ كاتيوشا، كما تعرض في الثامن من تشرين الأول NUM NUM NUM NUM ، لهجوم بتسعة صواريخ تسببت بإلحاق أضرار مادية بمروحيتين عراقيتين من نوع سيزنا، وتكررت العملية في NUM NUM من الشهر نفسه، حيث تمت مهاجمة القاعدة بأربعة صواريخ مجهولة المصدر. وأعلنت قيادة شرطة كركوك، في ال NUM NUM تشرين الأول الماضي من العام الماضي، عن المباشرة بتطبيق خطة مشتركة لحماية القواعد العسكرية بعد ارتفاع عمليات استهدافها من قبل الجماعات المسلحة، مبينا أن طائرات حربية متنوعة ستشارك في تنفيذ الخطة على مدار الساعة. وتسلمت القوات العراقية، في تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM ، قاعدة مطار كركوك من الجانب الأميركي، فيما أعلنت إدارة محافظة كركوك عن حصولها على موافقة رئيس الوزراء نوري المالكي على تحويل مطار كركوك العسكري إلى مطار مدني دولي. يذكر أن محافظة كركوك، NUM NUM NUM كم شمال العاصمة بغداد، تعتبر من المناطق المتنازع عليها، وتشهد أعمال عنف شبه مستمرة تستهدف عناصر الأجهزة الأمنية والمدنيين، بالإضافة إلى تسجيل الكثير من حوادث القتل التي تندرج في غالبيتها في إطار النزاعات العشائرية أو الخلافات الشخصية.
