ليست سابقة .... ولكن لابد من وقفة مع دعاة الفتنة في الحسبة وأخواتها براءة للذمة .. وإشفاقا على جمع من المسلمين يسير نحو الهاوية ... نسأل الله العافية . فقد روى أحد المتقولين على الجيش الإسلامي وما أكثرهم في الحسبة موضوعا بعنوان هنيئا للجيش والدولة مقتل جوبا..فرصة للبكاء على حال الجهاد وفيه رواية عن ذاك المجاهد البطل القناص الذي ترك الجيش الإسلامي والتحق بهم فكان جزاؤه الاغتيال ... ثم طلب الدعاء له ... فاستجاب جمع من المشتركين في المنتدى .. منهم من يكتفي بالدعاء ومنهم من يزيد .. وعلى قاعدة بعض الشيعة إلعن يزيد ولا تزيد ... فلما كان بينهم رجل رشيد نهاهم عن منكر الظن والتقول والدفع نحو الفتن ردوا عليه قوله وسفهوا رأيه وأصروا على ما هم فيه .... والعلة الرئيسة في الأمر أن إدارة الشبكة ثبتت الموضوع على جهالته .. فأظهرته وميزته ودفعت به ليكون لسان حالها.. ومن الواضح لكل متابع ..... أن هذه الفئة من دعاة الجهاد .. يتناقلون أخبارا غريبة .. يظهر لمن يتابعها فسادها بكل وضوح ... يقصدون منها الشر وتشويه غيرهم ممن خالفهم في مزاعمهم ورواياتهم عن واقع حرفوه .. وشوهوه إن من أعظم ما أوجبه الله على المجاهدين الحفاظ على عقيدتهم الجهادية التي يقومون من خلالها بأمره سبحانه لهم في الجهاد بدءا من قوله تعالى أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير الحج NUM NUM ثم بقوله تعالى و ق ات ل وا ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ق ات ل ون ك م و لا ت ع ت د وا إ ن الل ه لا ي ح ب ال م ع ت د ين البقرة NUM NUM NUM ثم بقوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ق ات ل وا ال ذ ين ي ل ون ك م م ن ال ك ف ار و ل ي ج د وا ف يك م غ ل ظ ة و اع ل م وا أ ن الل ه م ع ال م ت ق ين التوبة NUM NUM NUM ... فقد أمر الله عز وجل المسلمين بالجهاد في مراحل متتالية حتى اكتمل فقه الجهاد الذي هو مقصد المجاهدين من أهل السنة والجماعة ... والذي تميزوا به عن عامة أهل البدع والأهواء الذين يجاهدون في غير طاعة الله ويظنون أنهم على خير كعامة جهاد الخوارج الذين يجهدون أهل الإسلام ويذرون أهل الأوثان وغيرهم من المبتدعة. وقد ابتلي المجاهدون الصادقون اليوم بأصناف عجيب من هؤلاء تمالؤا بالباطل وتآمروا على المجاهدين واستبدلوهم بالكفار المحاربين .. فقاتلوهم وأنكروا ذلك القتال في العلن لكن لسان حالهم أفصح من لسان مقالهم ... وربما غلبتهم أهواؤهم فأظهروا حقيقة ما يكنون في صدورهم للمجاهدين ..... ومن ذلك ما جرى ويجري في منتدى الحسبة وأخواتها من مجاهرة بالعداوة للمجاهدين ... والكذب عليهم والافتراء .. والتمالؤ العلني ضدهم ... والتباهي بمعاداتهم ... يقول النبي صلى الله عليه وسلم في حديث أبي هريرة الذي أخرجه البخاري من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب وما تقرب إلي عبدي بشيء أحب إلي مما افترضت عليه وما زال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه فإذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به وبصره الذي يبصر به و يده الذي يبطش بها و رجله التي يمشي بها و إن سألني لأعطينه و لئن إستعاذ بي لأعيذنه . والمصيبة أن كل ذلك باسم الإسلام .. بل باسم الجهاد ... حتى إن موضوع نقاشهم الرئيس هو بغض الجيش الإسلامي وجبهة الجهاد والإصلاح .. وكثير من الفصائل .. علنا بغير ورع أو دافع تقوى ... ولا تجد بينهم من يردهم أو يردعهم أو يذكرهم بالله إلا قليلا ... ومن كان بينهم حليما قائما بأمر الله ناله منهم من الأذى ما ينال المسلمين بين ظهراني غيرهم .. نسأل الله العافية من اتباع الهوى وإظهار البدع وإعلانها. وقد شاع بين هؤلاء الكذب شيوعا غريبا وصاروا يتلقفون كل فرية يقولها أحدهم كيف ما كانت .. ثم يضيفون عليها ما شاءت أهواؤهم أن يضيفوا .. فإن وجدوا في الكذبة ضعفا جبروه وإن وجدوا فيها قوة تناقلوها .. وتناسخوها .. وأشاعوها .. فكأنما هم جند في الصف المقابل للمجاهدين لا يمنعهم مانع من تقوى ومن دين فلا يرون حرمة غيبة مسلم .. بل مجاهد ولا يتناهون عن منكر فعلوه ويعتمدون الظن دليلا في عداواتهم مع إخوانهم في الدين بل يعتمدون سوء الظن بالمجاهدين ويقدمونه على كل دين قال رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم إياكم والظن فإن الظن أكذب الحديث متفق عليه. ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيموالله الحسبة تغيرت كثيرا بعد اعتقال شيخها وشيخنا الفاضل المحتسب ابو مصعب في زمانه كانت الحسبة شبكة تحب وتدافع عن كل الفصائل بدون اسثناء وكانت تراقب وتحذف كل المشاركات السيئة. اما الان نسأل الله ان يهدي الاخوة المشرفين في الحسبة الى جادة الصواب وان يغفر لهم ولنا جميعا ونسأل الله ان يفرج عن شيخ الحسبة ابو مصعب
ما شاآآء الله مقال رائع ووصف دقيق نسأل الله العافية مما أصاب بعض الإخوة أصلحهم الله لا فظ فوك في ميزان اعمالك الحسنة أخي الحبيب ولا حول ولاقوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو البراء المرابط والعلة الرئيسة في الأمر أن إدارة الشبكة ثبتت الموضوع على جهالته .. فأظهرته وميزته ودفعت به ليكون لسان حالها.. كان المدافعين في البداية يرون أن من يقوم بذلك هم بعض الأعضاء الموتورين و لكن الآن و بعد أن أصبحت هذه المنتديات تثبت هذا البله فما هي حجتهم ...
الحسبة كان اول واكبر مؤسسة اعلامية تنشر بيانات الجماعات المجاهدة في العراق ، و كان لها قبول و انتشار واسع بين الجميع الان ان فشل هذه المؤسسة جاء مؤخرا بسبب فقدانها للحيادية في التعامل مع الهيئات الاعلامية ...و اصبح حالها حال العربية .
يا جاهل لو عرفت صاحب الموضوع لما قلت ما قلت.... وإلى اصحاب التعليقات أقول هل قرأتم الموضوع قبل الكلام.. اقتباس كاتب هذه المشاركة كان المدافعين في البداية يرون أن من يقوم بذلك هم بعض الأعضاء الموتورين و لكن الآن و بعد أن أصبحت هذه المنتديات تثبت هذا البله فما هي حجتهم ... أخي ابوعبدالله هل قرأت هذا البله.. وهل تعرف من كتبه.. اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أخي ابوعبدالله هل قرأت هذا البله.. وهل تعرف من كتبه.. لا والله لا أعلم من كاتبه ليتك تنورنا أخي أبو القعقاع لعلنا استعجلنا ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو البراء المرابط ليست سابقة .... ولكن لابد من وقفة مع دعاة الفتنة في الحسبة وأخواتها براءة للذمة .. وإشفاقا على جمع من المسلمين يسير نحو الهاوية ... نسأل الله العافية . فقد روى أحد المتقولين على الجيش الإسلامي وما أكثرهم في الحسبة موضوعا بعنوان هنيئا للجيش والدولة مقتل جوبا..فرصة للبكاء على حال الجهاد وفيه رواية عن ذاك المجاهد البطل القناص الذي ترك الجيش الإسلامي والتحق بهم فكان جزاؤه الاغتيال ... ثم طلب الدعاء له ... فاستجاب جمع من المشتركين في المنتدى .. منهم من يكتفي بالدعاء ومنهم من يزيد .. وعلى قاعدة بعض الشيعة إلعن يزيد ولا تزيد ... فلما كان بينهم رجل رشيد نهاهم عن منكر الظن والتقول والدفع نحو الفتن ردوا عليه قوله وسفهوا رأيه وأصروا على ما هم فيه .... والعلة الرئيسة في الأمر أن إدارة الشبكة ثبتت الموضوع على جهالته .. فأظهرته وميزته ودفعت به ليكون لسان حالها.. ومن الواضح لكل متابع ..... أن هذه الفئة من دعاة الجهاد .. يتناقلون أخبارا غريبة .. يظهر لمن يتابعها فسادها بكل وضوح ... يقصدون منها الشر وتشويه غيرهم ممن خالفهم في مزاعمهم ورواياتهم عن واقع حرفوه .. وشوهوه إن من أعظم ما أوجبه الله على المجاهدين الحفاظ على عقيدتهم الجهادية التي يقومون من خلالها بأمره سبحانه لهم في الجهاد بدءا من قوله تعالى أ ذ ن ل ل ذ ين ي ق ات ل ون ب أ ن ه م ظ ل م وا و إ ن الل ه ع ل ى ن ص ر ه م ل ق د ير الحج NUM NUM ثم بقوله تعالى و ق ات ل وا ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ق ات ل ون ك م و لا ت ع ت د وا إ ن الل ه لا ي ح ب ال م ع ت د ين البقرة NUM NUM NUM ثم بقوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ق ات ل وا ال ذ ين ي ل ون ك م م ن ال ك ف ار و ل ي ج د وا ف يك م غ ل ظ ة و اع ل م وا أ ن الل ه م ع ال م ت ق ين التوبة NUM NUM NUM ... فقد أمر الله عز وجل المسلمين بالجهاد في مراحل متتالية حتى اكتمل فقه الجهاد الذي هو مقصد المجاهدين من أهل السنة والجماعة ... والذي تميزوا به عن عامة أهل البدع والأهواء الذين يجاهدون في غير طاعة الله ويظنون أنهم على خير كعامة جهاد الخوارج الذين يجهدون أهل الإسلام ويذرون أهل الأوثان وغيرهم من المبتدعة. وقد ابتلي المجاهدون الصادقون اليوم بأصناف عجيب من هؤلاء تمالؤا بالباطل وتآمروا على المجاهدين واستبدلوهم بالكفار المحاربين .. فقاتلوهم وأنكروا ذلك القتال في العلن لكن لسان حالهم أفصح من لسان مقالهم ... وربما غلبتهم أهواؤهم فأظهروا حقيقة ما يكنون في صدورهم للمجاهدين ..... ومن ذلك ما جرى ويجري في منتدى الحسبة وأخواتها من مجاهرة بالعداوة للمجاهدين ... والكذب عليهم والافتراء .. والتمالؤ العلني ضدهم ... والتباهي بمعاداتهم ... يقول النبي صلى الله عليه وسلم في حديث أبي هريرة الذي أخرجه البخاري من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب وما تقرب إلي عبدي بشيء أحب إلي مما افترضت عليه وما زال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه فإذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به وبصره الذي يبصر به و يده الذي يبطش بها و رجله التي يمشي بها و إن سألني لأعطينه و لئن إستعاذ بي لأعيذنه . والمصيبة أن كل ذلك باسم الإسلام .. بل باسم الجهاد ... حتى إن موضوع نقاشهم الرئيس هو بغض الجيش الإسلامي وجبهة الجهاد والإصلاح .. وكثير من الفصائل .. علنا بغير ورع أو دافع تقوى ... ولا تجد بينهم من يردهم أو يردعهم أو يذكرهم بالله إلا قليلا ... ومن كان بينهم حليما قائما بأمر الله ناله منهم من الأذى ما ينال المسلمين بين ظهراني غيرهم .. نسأل الله العافية من اتباع الهوى وإظهار البدع وإعلانها. وقد شاع بين هؤلاء الكذب شيوعا غريبا وصاروا يتلقفون كل فرية يقولها أحدهم كيف ما كانت .. ثم يضيفون عليها ما شاءت أهواؤهم أن يضيفوا .. فإن وجدوا في الكذبة ضعفا جبروه وإن وجدوا فيها قوة تناقلوها .. وتناسخوها .. وأشاعوها .. فكأنما هم جند في الصف المقابل للمجاهدين لا يمنعهم مانع من تقوى ومن دين فلا يرون حرمة غيبة مسلم .. بل مجاهد ولا يتناهون عن منكر فعلوه ويعتمدون الظن دليلا في عداواتهم مع إخوانهم في الدين بل يعتمدون سوء الظن بالمجاهدين ويقدمونه على كل دين قال رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم إياكم والظن فإن الظن أكذب الحديث متفق عليه. ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم هذا هو الموضوع كاملا يا كاذب وليقل لي كل أعضاء البراق هل يوجد فيه ات هام للجيش بقتل هذا المجاهد ؟ وكنت أتمنى أن أرى رد للادارة تقول فيه لمثير الفتن هذا هلا رددت ودافعت عن الجيش في شبكة الحسبة ؟ و الكل يعلم أن تصف ح الحسبة ليس بممكن الا للأعضاء فقط ولو أردت أن اعامله بالمثل لقلت ويحق لي القول بأن هذا من الجواسيس في الحسبة ولكن ماذا اقول وقد باع أناس رجولتهم ؟ ارجو عدم نقل الاشاعات والترويج لها فلم يصدر اي شي رسمي من الجيش الاسلامي في العراق يثبت او ينفي هذا الموضوع وهي الجهة الوحيدة التي يحق لها اثبات او نفي هذه الاشاعة لان الاخ المجاهد قناص بغداد حفظه الله تابع لها
سبحان الله .. يا كاتب الموضوع .. الحسبه وما أدراك ما الحسبه .. تلك الشبكة التي ضح ى القائمون عليها بأنفسهم وسجنوا في سبيل نصرة الجهاد .. ثم تأتي أنت وتتطاول عليهم ؟؟ هزلت والله .. والشجره المثمره دائما ت رمى بالحجر ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ربيعة سبحان الله .. الكذب ديدنك يا كاتب الموضوع .. الحسبه وما أدراك ما الحسبه .. تلك الشبكة التي ضح ى القائمون عليها بأنفسهم وسجنوا في سبيل نصرة الجهاد .. ثم تأتي أنت النكره وتتطاول عليهم ؟؟ هزلت والله .. والشجره المثمره دائما ت رمى بالحجر .. أخي أبوعبدالله الموضوع فيه اتهام لجنود المرتد أبوالعبد بقتل أحد القناصين المهرة الذين كانوا في الجيش وبايعوا الدولة.... والموضوع يدعو المجاهدين للمراجعة والنظر كيف اصبحت أحوال الجهاد في بلاد الرافدين والمقال أمامك اقرأه والأخ الكاتب هو من خيرة الكتاب ولم يعرف بالتجاوز على أحد ونحسبه على خير...كما أنه من أهل العراق وأهل الاطلاع والخبرة... والله أعلم المقال تم حذفه من الأخ المشرف... ولا أدري لماذا وهل يريد المشرف أن يقول أن قناص بغداد هو شخص واحد وليس كتيبة.. من ذا يقول في أهل السنة مثل هذه العبارات الدنية ؟؟ بل أي رزية أن يشاركنا السبابون المنتدى؟؟ وأي نكبة أن يرد مثل هؤلاء على أهل السنة في ساحهم ومنتداهم؟؟ عموما أقول لمن سفه نفسه وشتمنا من صعاليك الخوارج وأشباه الرجال بين الرجال .. الموضوع كما نقله أجرئكم في دينكم واضح المعالم والمعاني وفي الردود من فسره علانية ولم ينقل ناقلكم شيئا منه ... ولا نقل قول حكيم ناصح رده أصحابكم بلسانكم الذي به تقاتلون أهل السنة في الانترنت ويفعل مثلكم من الشتامين في الأرض غدرا بالمجاهدين وتقتيلا .... عموما ... لنا رب يحمي أعراضنا .. وقد صبرنا عليكم سنين ولا زلنا ويكفيني سببا في صبرنا زوالكم الذي نراه وذواب جندكم في جندنا واستجمعوا قوتكم لتحمل قادمات الاخبار في القريب العاجل باذن الله ففيها ما عليكم ان تتحضروا للرد عليه بمزيد شتائم وأكاذيب وربما بيانات رنانة طنانة .. اللهم رد كيد الشتامين واخذلهم وشتتهم وسلط عليهم من جندك من يخلص المسلمين من شرهم آمين
لا أدري ما علاقة البيانات التي نقلتها.. وسبحان ربي هل أصبحنا الان نحن خوارج وأشباه خوارج.... إذن من مرة تقرب من الله بدمنا... ولو بالتعاون مع الصليبيين...فنحن خوارج العصر..أليس كذلك... اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق .... هي دولة الإسلام شئت أم أبيت يا نصير يغيضكم قيام دولة الإسلام .. ثم لو كان اعلان الدوله خاطئا .. هل يبرر ذلك قتالها ؟ ألم ينشق المرتد أبوالعبد من الجيش الاسلامي وهو الذي أشعل الفتنه بعد ان كان بطلا صنديدا لا يشق له غبار والله منذ اعلان الدولة المباركه وأنتم في غيض وحزن لا يعلمه الا الله .. فقد قلبت الطاوله على أصحاب ولله الحمد .. نسأل الله ان يثبتها ويمك ن لها في الأرض .. قل موتوا بغيضكم .. نسأل الله ان يهديكم . الرجاء الالتزام بشروط المنتدى اللهم انصر كتائب ثورة العشرين و حماس العراق واعد اللحمة بينهما والف بين الجبهتين وانصرهما على صليبيين الكافرين وعلى المجوس الحاقدين وعلى الخوارج المارقين برحمتك ياارحم الراحمين .
لا حول ولا قوه الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة والله الحسبة تغيرت كثيرا بعد اعتقال شيخها وشيخنا الفاضل المحتسب ابو مصعب في زمانه كانت الحسبة شبكة تحب وتدافع عن كل الفصائل بدون اسثناء وكانت تراقب وتحذف كل المشاركات السيئة. اما الان نسأل الله ان يهدي الاخوة المشرفين في الحسبة الى جادة الصواب وان يغفر لهم ولنا جميعا ونسأل الله ان يفرج عن شيخ الحسبة ابو مصعب و انت كعادتك ....... للعلم ان الاخ مكاومة العضو الذي هرب من الحسبة لانه لجم من طرف الاخوة بالادلة القاطعة قد تسجل في المنتدى بعد اعتقال محتسب وقبل الاعلان عن اعتقاله اي ان الاعلان تأخر لمدة ليست بالقصيرة فلماذا الكذب يا اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق اللهم انصر كتائب ثورة العشرين و حماس العراق واعد اللحمة بينهما والف بين الجبهتين وانصرهما على صليبيين الكافرين وعلى المجوس الحاقدين وعلى الخوارج المارقين برحمتك ياارحم الراحمين . من احيا الجهاد في العراق غير القاعدة يا نصير الذلة وهذا الكلام بشهادة الشيخ ابراهيم الشمري حفظه الله واعلم انك تسب المجاهدين انت تقعد امام النت و......خلينا نحترمك وشوف عيوبك انا اقول ان للدولة زلات لكن خيرها كثير وانت شرك اكثر من خيرك
حالكم يا أهل الإسلام يدمي القلب هل أنتم من ستحررون الاقصى ؟؟
هي فرصة للبكاء على حال الجهاد وعلى حال الجماعات التي عادت دولة العراق الإسلامية، كيف زلت أقدامها ودفعتها هذه العداوة إلى بيع دينها إلا من رحم الله. اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة و انت كعادتك ....... للعلم ان الاخ مكاومة العضو الذي هرب من الحسبة لانه لجم من طرف الاخوة بالادلة القاطعة قد تسجل في المنتدى بعد اعتقال محتسب وقبل الاعلان عن اعتقاله اي ان الاعلان تأخر لمدة ليست بالقصيرة فلماذا الكذب يا اخي بخصوص الحسبة انا لم اهرب انما انسحبت وطلبت تجميد العضوية بعد ان تغيرت الحسبة وانحازت الى جهة ضد جهة هذا اولا. ثانيا ..بخصوص الشيخ المحتسب اقسم بالله انني سجلت قبل اعتقاله بمدة طويلة بعض الشيء حوالي NUM اشهر وكان ينصحني كثيرا على الرسائل الخاصة وكان يقول لي اصبر على الاعضاء الذين يؤذوك و لاتلتفت اليهم وشارك مع اخوانك الطيبين فهم كثر في الحسبة. وغفر الله لك يا محب الجماعة على اتهامك لي بانني كذاب
