نداءإلىشبابالأمةأيهاالشبابالمجاهد..يارجالهذهالأمةمنالشرفاء..أيهاالأوفياءالعازمونعلىالجهاد..إنالأمةاليومقدتماوتفيمعظمرجالهاالعزيمةوضربهاالوهنمنحبالدنياوكراهيةالموت.ولاسيمامنذسقطتخلافةالمسلمينوكيانهمالسياسيواستعمرهمأعداؤهم.ويجبأننحييالأمةونأخذبيدهامنهذاالموات..لقدكانبعضالشبابالمجاهدإبانزحفالأمريكانالأولعلىالعراقسنة NUM  NUM  NUM  NUM .يعبرنهرالأردنبسكينأومسدسأوماتيسرلهيبحثعنجنديصهيونيليصرعهويساهمفيجهادهذهالأمة..وكانبعضالمجاهدينيذهبإلىآخرالدنيالتنفيذعملخلفخطوطالعدورداًعلىعدوانهعلىهذهالأمة..أوليلتحقبساحةجهادلايصلهاإلابشقالأنفس.وهاقدسهلالأمر..لقدجاءتناأمريكابمئاتوآلافالجنودوالخبراءونشرتهمبينأظهرنا..فضلاًعنمئاتآلافالمدنيينمنالعاملينفيالمجالاتالاستعماريةالأخرىمنسياسيةواقتصاديةوثقافيةوسوىذلك..ولايكلفالأمرالذيندعواإليهانتسابالتنظيمولايستدعيسفراولاهجرةولاتغييرالنظامالحياة.فكلمايحتاجهالأمرقرارشخصيحازمعلىأداءالفريضةالمتعينةوعزمأكيدعلىالمساهمةفيالجهادوالمقاومة..عهدبينكوبيناللهتعالىثمبينكوبينمنستعملمعهعلىالانتسابلدعوةالمقاومة.شكلسريتك..وتكونبذلكعضواًفيهذهالدعوةوسريةضمنسراياالمقاومةالعالمية.اسعفيفهمالمنهجوتطبيقبرنامجهالتربويوسربهبتؤدةقدراستطاعتك.أعدَّنفسكومنمعكقدراستطاعتك.بادرللعملفالجهادفريضةعينيةواخترهدفامعاديايناسبإمكانياتكالماديةوالعسكرية.تريثوفكر..صممواستخرالله..ثمأقدم..وحياهلاعلىطريقالحسنينإمانصروإماشهادة.إنهادعوةعملوشهادة..ليستطريقةجدلولامنهجاللقيلوالقالوكثرةالسؤال.فقدشبعتالأمةمنذلكوآلتإلىمانحنفيه..واللهالمستعانوأنأوانالنفير..إِنَّاللَّهَاشْتَرَىمِنَالْمُؤْمِنِينَأَنْفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمْبِأَنَّلَهُمُالْجَنَّةَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَوَعْداًعَلَيْهِحَقّاًفِيالتَّوْرَاةِوَالأِنْجِيلِوَالْقُرْآنِوَمَنْأَوْفَىبِعَهْدِهِمِنَاللَّهِفَاسْتَبْشِرُوابِبَيْعِكُمُالَّذِيبَايَعْتُمْبِهِوَذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُالتوبة NUM  NUM  NUM اقتباسأبومصعبالسوريفكاللهأسرهوردّهإليناسالماًغانماًمنكتابدعوةالمقاومةالإسلاميةالعالميةالسلامعليكمأريدأنأعرفأكثرعنالشيخأبومصعبالسوريوأينيتمأسرهومتىأسر
الشيخابومصعبالسورىمنكبارقادهالقاعدهومنظريهالهالكثيرمنالمؤلفاتوالصوتياتوالمرئياتيحكىفيهاتاريخالحركهالاسلاميهفىكثيرمنالبلدانومناشهركتبهكتابدعوهالمقاومهالعالميهاعتقلفىباكستانعام NUM  NUM  NUM  NUM 
رصدموقعمكافأةمنأجلالعدالةالتابعلوزارةالخارجيةالأميركيةامسللمرةالاولىخمسةملاييندولارلمنيدليبمعلوماتتؤديالىاعتقالأوإدانةقياديالقاعدةعمرعبدالحكيمالذييعرفبينالاصوليينبـابومصعبالسوري.واوردالموقعالحكومياسماآخرلأبيمصعبالسوريوهومصطفىستمريمناصر.وقالتالخارجيةالاميركيةانابومصعبالسوريدربارهابيينمفترضينعلىاستخدامالسموموالكيماوياتفيمعسكريالغرابةفيالعاصمةالافغانيةكابلودرونتاالقريبمنمدينةجلالآباد.ويحملابومصعبالسوري،وهومنمواليدحلبعام NUM  NUM  NUM  NUM ،الجنسيتينالسوريةوالاسبانية.ويترددأنابومصعبالسوريحليفلابومصعبالزرقاويالمطلوبالاولاميركيافيالعراقوزعيمتنظيمقاعدةالجهادفيبلادالرافدين.وقالنائبالمتحدثباسموزارةالخارجيةالأميركيةآدمإيرلياولمنأمس،إنوزيرالخارجيةكولنباولأقرالجائزة.وأضافإيرليفيبيانإنابومصعبالسوريدربالارهابيينفيمجالالسموموالموادالكيماوية.وأضافإيرليإنابومصعبعضوفيالقاعدةومدربسابقافيمعتقليدرنوتاوالغرابةفيأفغانستان.وقالمراقبونإنالمكافأةتعكسالقلقالأميركيبشأنجهودالقاعدةفيتطويرواستخدامأسلحةدمارشامل.وقالموقعالخارجيةالاميركيةانابومصعبالسوريكانعضوافيجماعةالاخوانالمسلمونالمحظورةقبلانيغادردمشقفينهايةالثمانيناتوتنقلبيندولالشرقالاوسطوشمالافريقيا.وارتبطابومصعببقياداتالجماعةالاسلاميةالمسلحةالجزائريةقبلانيستقرفياسبانياويحصلعلىجنسيتها.وانتقلالأصوليالسوريللعيشفيبريطانياعام NUM  NUM  NUM  NUM وسافرإلىأفغانستانعدةمراتفينهابةالتسعينات،ولكنههاجربصفةنهائيةإلىكابلمععائلتهعام NUM  NUM  NUM  NUM .وحاولأبومصعبالسوريانيكونجماعةخاصةترتبطباسمهقبلهجماتسبتمبرايلول NUM  NUM  NUM  NUM ،إلاأنهأعلنولاءهلزعيمالقاعدةبعدالهجماتالتيضربتنيويوركوواشنطن،بحسبموقعالخارجيةالأميركية.وقالأصوليونفيلندنلـالشرقالأوسطانابومصعبالسورييعتبربينالاصوليينمفكراسياسياولهكتابانمشهورانالتجربةالسوريةوندوةروما..وعدلمنلايستحقلمنلايملك،وفيهيعترضعلىمشروعالمصالحةالجزائريةالتيتمتفيرومافيمنتصفالتسعيناتبينفريقمنالعلمانيينوالأصوليينتحترعايةالكنيسة.وورداسمالقياديالأصوليالسوريلأولمرةعلىلائحةاتهاماتإسبانيةصدرتعنالقاضيالمكلفالتحقيقفيشؤونقضاياالإرهاب،بالتسارغارثونالذياتهمهبالانتماءلشبكةبنلادنوالتورطفيهجماتسبتمبر.وشملتاللائحة NUM  NUM متهما،منهمبنلادن.وربطلائحةالاتهاماتالاسبانيةبينابومصعبالسوريوالقياديالأصوليالمصريمدحتمرسيالسيدعمرالمكنىأبوخبابالمصريخبيرمفرقعاتالقاعدة،الذيرصدتواشنطنخمسةملاييندولارلمنيرشدعنمكانوجوده.وقالالقاضيالإسبانيغارثونانابومصعبالسوريلهعلاقاتوثيقةبزعيمالخليةالإسبانيةالمحتجزحاليافيمدريدعمادالدينبركاتيركسالمعروفبـأبوالدحداح.وتزعملائحةالاتهاماتالإسبانيةانابومصعبالسورياحدقياداتالقاعدة،ارتبطبابنلادنزعيمالتنظيممنذعام NUM  NUM  NUM  NUM وانهدربناشطينمناسبانياوايطالياوفرنسافيافغانستانخلالفترةبدايةالتسعيناتقبلإرسالهممرةأخرىالىبلادهمكخلايانائمة.الردمعإقتباس
باركاللهفيكمإخوتيعلىهذهالتعقيباتالطيبةالنافعة..
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهجزىاللهالكاتبخيراًوفكاللهأسرهعاجلاًوباركاللهفيكأخيالكريمأبوالضرغامالشامي..يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع......رفعاللهقدرالمجاهدينوأنصارهمفيكلمكان...اللهمانصرالمجاهدينفيجزيرةالعربوفيالعراقوفيافغانستانوفيكلمكان..
الضرباتخلفخطوطالعدويتُعتبرُنوعاًمنالدبلوماسيةالعسكرية،وهذهالنوعمنالدبلوماسيةعادةًمايُكتببالدماءويُزخرفبالأشلاءويُعطّربالبارود.أنواعالأهدافداخلالمدنأولاًأهدافذاتصبغةعقائديةفيبدايةأيعملجهاديعسكريلايُنصحباستخدامالقوةضدأهدافدينيةعقائديةإلافيبعضالحالاتالمستثناةوالتيمنهاحالاتالتنصيرفيالمجتمعاتالإسلاميةالصرفةكماحدثفياليمنمنقتلالمنصرين،وكمايحدثفيالعراقمنتصفيةالمنصرينالذينينصرونالمسلمين،ويدعونإلىدينهمفيأرجاءبلادالرافدين،وكمايحدثفيبلادالحرمينوبالتحديدفيالرياضعندماتمتوزيعالأناجيلقبلفترةعلىالبيوت،ففيهذهالحالةلوتماصطيادمنيفعلذلكفهذاجيدوفيالحقيقةأمثالهؤلاءالذينيقومونبهذهالأعمالمعروفينلدىالمجاهديننسالاللهأنيسهللهماصطيادهم.عملياتالتجسسالمختفيةتحتأيستارولوكاندينياً،أمامنكانمحسوباًعلىأهلالعلموالدينمنالمسلمينفيجبعدمالتعاملمعهمحتىلايُحدِثالتعاملمعهمردةفعلعنيفةمنالمسلمينالذينغرربهمهؤلاءالعملاء،ولوكانواجواسيسواللهالمستعان،فإنأيضربةلهؤلاءالمنتسبينإلىالعلموالدينسوفتُمجّدهموترفعذكرهموتجعلهمرموزاًعليهمغضبالله.ومنالحالاتالاستثنائيةفيالأهدافالعقائديةقيامبعضالقساوسةوالرهبانأوالحاخاماتوالشخصياتالدينيةبهجومٍدعائيضدالإسلامأوالمسلمين،كماحدثعندماقامالقسالأمريكياللعينبسبرسولاللهصلىاللهعليهوسلممؤخراًنسألاللهأنيمكنسيوفاللهمنرقبته،وكماقامسيدنصيرفكاللهأسرهبقتلالحاخامكاهانالعنهاللهالذيسبرسولالله.كذلكمنهذهالحالاتالاستثنائيةقيامالشخصياتالعقائديةيهودنصارىبالتعبئةالماليةأوالعسكريةأوالمعنويةضدالمسلمين،كماحدثفيالحملاتالصليبيةالسابقة.ثانياًأهدافاقتصاديةوالهدفمنضربهذهالأهدافزعزعةالأمنوجوالاستقراراللازملنموالعملودورانالعجلةالاقتصاديةكضربآبارالبترولفيالعراقوأنابيبهمماأدىإلىإحجامالشركاتالأجنبيةعنهأوعلىالأقلعدموجودالجوالآمنوالاستقرارالضروريلنهبثرواتالمسلمين،ومنالأهدافأيضاًسحبأوانسحابرؤوسالأموالالأجنبيةمنالسوقالمحلية،ومنالمكاسبأيضاًتأثرالقوىالاقتصاديةبالعملياتالقائمةفيأرضالصراعكماحدثقبلفترةوجيزةبعدضرباتمدريدالمباركةمنتأثرالاقتصادالأوربيبأكملهمنهذهالضربة،وفيذلكضربةٌاقتصاديةمزدوجةلنظامالدولةالصليبيةأواليهوديةأوالمرتدة،ومنالأمثلةالعمليةفيهذاالجانبضربعملياتالاستثماراليهوديالصليبيفيبلادالمسلمين.ضربالشركاتالدولية.ضربالخبراءالاقتصاديينالدوليين.ضربالوارداتالقادمةمنالدولالصليبيةالمعاديةإمابوسائلعسكريةكماحدثمنتفجيربعضالمطاعمالأمريكيةوحرقهاأوبوسائلسياسيةكالمقاطعة.ضربالموادالخامالمسروقةمنبلادالمسلمين،كماضربتالناقلةالفرنسيةحاملةالنفط،وكضربأنابيبالبترولفيالعراق،وهذاالنوعمنالضرباتالاقتصاديةتحددزمنهالقيادةالعليالأنهاهيالتيتنظرللتوقيتوالزمنالمناسب.اغتيالاليهودالعاملينفيمجالالاقتصادوتصفيتهم،وتأديبمنيتعاونمعهماقتصادياًولكنبعدتحذيره،ولايُغتالإلامنثبتتردتهمنالمتعاونين.ثالثاًأهدافبشريةاليهودوالنصارىعلينااستهدافهموقتلهم،فكلمحاربللهولرسولهوللمؤمنيننقوللهجئناكبالذبح،وفيواقعناالمعاصريجبألاتحدناحدودولاتفصلناجغرافية،فكلديارالمسلمينهيديارناوأراضيهمأراضينا،ولابدمنتحويلديارالكفارإلىجحيمكماحولوابلادالمسلمينإلىجحيموإنعاقبتمفعاقبوابمثلماعوقبتمبه،لذلكعلىجميعالخلاياالعاملةفيأرجاءالمعمورةعدمالالتفاتإلىالحدودالجغرافيةالموضوعةمنقبلالأعداء،بلالسعيالجادالحثيثإلىتحويلبلدانالكفرإلىجبهاتوإشغالالدولالكافرةوالعميلةبحالها،فكماحولتبلادالمسلمينإلىحقوللتجاربأسلحتهمواختراعاتهم؛لابدأنتحولديارهمإلىجحيمودمار،وأبناءالأمةالإسلاميةقادرونعلىذلكبإذنالله.وتُعطىالأولويةفيهذهالعملياتلليهودوالنصارىممنلهمصفةٌرسميةفيبلادالمسلمين،والهدفمنذلكمنعهممنالاستقرارعلىأراضيالمسلمين،ويُنصحفيالبدايةباستهدافالأهدافالسهلةغيرالمحمية،وتُعطىالأولويةلرعاياالدولالكافرةالمتورطةمباشرةًفيدعمالمرتدينالمحليين،فمثلاًفيالحرمينيُستهدفالأمريكانأولاً،ثمالانجليز،والعراقالأمريكان،وفيأفغانستانالأمريكان،وفيالجزائرالفرنسيين،وفيأندونيسياالأستراليين،وهكذا..ترتيبالأهدافالبشريةمنحيثالأهمية NUM اليهودوهمينقسمونمنحيثالأهميةإلىدرجاتفيستهدفيهودأمريكاوإسرائيلأولاًثميهودبريطانياثمفرنساوهكذا. NUM النصارىوهميتدرجونمنحيثالأهميةفيالمراتبالتاليةالأمريكان.البريطانيين.الأسبان.الأستراليين.الكنديين.الإيطاليين.وتقسمهذهالفئاتمنحيثأهميتهاإلىأقسامرجالالمالوالاقتصادوالأعمال،لماللمالمنأهميةعالميةفيهذاالعصر.الدبلوماسيونوالساسةُوالمفكرونوالمحللونوالبعثاتالسياسية.العلماءوالكوادروالخبراء.القادةالعسكريونوالجنود.السواحوالبعثاتالترفيهية،وكلمنوصلهتحذيرالمجاهدينبعدمالدخولأوالبقاءفيأراضيالمسلمين. NUM  NUM المرتدونوترتيبهممنحيثالأهميةكالتاليمنكانقريباًإلىالحكوماتاليهوديةوالنصرانيةفُيعتبرمنأهمالأهدافكحسنيمباركوحكامجزيرةالعربومستشاريهم.الحداثيونوالعلمانيونالذينيُشيعونالفاحشةفيالذينآمنوا،ويستهزئونبالدين،وهؤلاءالزنادقةيُعتبرونمنافقيالقرنالخامسعشر.الجواسيسوالمباحث،فهمدروعوسياجاليهودوالنصارىوهماليدالضاربةللحكامالمرتدين.الهدفمنضربالأهدافالبشرية NUM توضيحطابعالصراعالعقائدي،ففياستهدافنالليهودوالنصارىتبيينلعقائديةالصراع. NUM إبرازالعدوالرئيسي،وقدتدخلهذهفيالهدفالأول. NUM التخلصمنعتاةالمرتدينوتطهيرالأرضوإراحةالبلادوالعبادمنهموردعأمثالهم. NUM نشرالرعبفيصفوفالعدو،وهذامقصودٌأصليفيشريعةاللهوواجبٌتفرضهالآيةالكريمةوأعدوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخيلترهبونبهعدواللهوعدوكم. NUM رفعمعنوياتالأمةالإسلامية. NUM تحطيمهيبةذلكالنظامالذيوُجِّهتالضرباتضده،فبعدضرباتنيويوركوواشنطنتمرغأنفأمريكافيالتراب. NUM عرقلةالمشروعاتالسياسيةللكفاروالمرتدينكماحدثعندماأحجمتإيطالياعنإرسالجنودللعراقبعدتفجيرالإيطاليينفيبغداد،وكماحدثمؤخراًعندماتعهدمنافسرئيسالوزراءالأسبانيبسحبقواتهمنالعراقبسببتفجيراتمدريد. NUM القصاصمنقتلهمللمسلمين،قالتعالىوإنعاقبتمفعاقبوابمثلماعوقبتمبه.مميزاتالعملياتالخاصةفيالمدن NUM رفعالروحالمعنويةعندالأمة،ورفعالروحالمعنويةلدىالمجاهدين،وخفضالروحالمعنويةبلتحطيمهاعندالأعداءبفضلالله. NUM تأكيدمصداقيةالجماعةلدىأفرادالمجتمعفكونالعملياتفيالمدنهذايجعلالناسيشاهدونهاويشاهدونالأهدافالمضروبةوحينهالايستطيعالإعلامأنيمارسالتضليلعليهم. NUM ردعالنظاموإيقافهعندحده. NUM إظهارمعنىشهادةأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولالله،وتحقيقالتوحيد. NUM خسائرهذهالدولوالأنظمةلأفرادهاورموزهاالمؤثرين. NUM التأثيرعلىاقتصادهذهالدول. NUM اكتسابالمجاهدينلمهاراتوكفاءاتتمكنهممنقيادةالأمةفيمابعد. NUM دراسةوتحليلالأخطاء،واستدراكهافيالعملياتالقادمةبإذنالله. NUM تهيئةالأمةوأفرادالجماعةللمواجهاتوالملاحمالتيأخبرعنهاالمصطفىصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM اكتسابالمتعاونينمعكلعمليةناجحةموفقة،وزيادةشعبيةالمجاهدين. NUM  NUM دفعالنظاملتغييرسياسته. NUM  NUM زعزعةالثقةبينأفرادالنظام،كماأسلفنامنذكراحتماليةتصادمالجناحالعسكريمعالسياسيأوضربالأحزابالسياسيةبعضهاببعض،فلوازدادتالضرباتبإذناللهلنيجدرموزالدولةأيثقةفيمابينهم.سلبياتالعملياتالخاصةداخلالمدنونسألاللهتقليلهالدىالجماعاتالمجاهدة،وإنماذكرناهاهنالتلافيها NUM قتلالقياداتوالكوادرالجهاديةفيحالةاكتشافهذهالعمليات. NUM كثرةالخسائرالماديةوالبشرية. NUM انخفاضالروحالمعنويةلدىالمجاهدينفيحالاتالفشل،ولذلكفإنالقائدالمحنكهوالذييرفعروحأفرادهالمعنويةمهمايحدثلأنهكماهومعلومأنالحربسجالوالأيامدول. NUM إعطاءالفرصةللنظاملاستغلالالعملياتضدأناسأبرياء. NUM رفعالروحالمعنويةلدىالنظاموأفرادهعندانتصارهمفيإحدىالمواجهاتأوالمعارك،ولكنالأيامدولوالحربسجال. NUM سقوطبعضالكوادرأوالأفرادفيالأسرقديكشفبعضأسرارالعمل. NUM ضعفالثقةبينأفرادالشعبوالتنظيمفيحالةتكرارحالاتالفشل.وبعدهذاالسردالسابقللأهدافداخلالمدنوأهميتها،وبعدماذكرنامميزاتالعملياتالخاصةداخلالمدن،وكذلكذكرناسلبياتالعملياتالخاصةداخلالمدن،لابدلناهناقبلالحديثعنمجموعةالتنفيذأوطاقمالتنفيذأننتكلمعنطريقةالاتصالالآمنةبينمجموعاتالعملالأخرى،فنقولواللهالموفقذكرنافيالسابقأنوسيلةالاتصالبينالخلاياداخلالمدينةهيالصندوقالميتوتتلقىقيادةهذهالخلاياالتعليماتمنالقيادةالعلياعنطريقالصندوقالميت،أوبواسطةالاتصالغيرالمباشر،وترسلالقيادةالميدانيةالتعليماتإلىبقيةالمجموعاتعنطريقالصناديقالميتةأيضاً.منكتابالعلومالعسكريةأبوهاجرتقبلهاللهفيالشهداء
فكاللهأسره
