بسم الله الرحمن الرحيم مقتل شرطي وغنيمة آلية و شاحنات بولاية بادغيس قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس تسعة وأربعين شرطي، وأسروا تسعة عشر آخرين ضمن كمين. حسب النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة لوجستية تابعة للجيش العميل المكونة من آلية عسكرية وشاحنات لوجستية، في منطقة اكازو، بمديرية بالامرغاب بولاية بادغيس. أسفر الهجوم الذي دام حوالي أربع ساعات عن تدمير ثماني آليات للعدو، وقتل جندي وأصيب عدد كبير آخر، كما غنم المجاهدون سيارات عسكرية، شاحنات لوجستية وأسلحة ومهمات عسكرية من الجنود القتلى. وبعد الهجوم بدأت مروحيات القوات الجوية الأمريكية بقصف عشوائي في المنطقة دامت حتى منتصف الليلة، خلال القصف الوحشي أستشهد إثنين من المجاهدين، وأصيب ثلاثة آخرين. وقد نقل المجاهدون السيارات والمهمات العسكرية المغتنمة إلى أماكن آمنة، كما سيحكم مجلس الشورى الجهادي للمجاهدين حول مصير جنود العدو الأسرى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان