السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمليات المجاهدين في القوقاز في تصاعد وأكثر دقة ونوعية ضد أعداء الله من الروس وأذنابهم ومع الأسف الإعلام مازال يتكتم على أخبار هؤلاء الأبطال ونحن جميعا مقصرون معهم وكأنه ليس لهم حق علينا والله المستعان نسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن ينصر هؤلاء الأبطال ويمكن لهم ويثبتهم على طريق الحق والصواب وهذه عملية جديدة لمجاهدي الأمارة في داغستان ضد قوات الأمون . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM . NUM وهنا تجدون المزيد والجديد من أخبار وعمليات مجاهدو أمارة القوقاز الإسلامية وجزى الله الإخوة القائمين على هذه المدونة خير الجزاء . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم انصرهم وسدد رميهم جزاك الله خير
بارك الله فيك اللهم أنصر المجاهدين في الشيشان وسائر بلاد المسلمين اللهم أمين
بارك الله فيك يا اخي الرافعي الله اكبر
جزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصقر العراقي الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم انصرهم وسدد رميهم جزاك الله خير اللهم آمين وجزاك أخي الفاضل وبارك فيك .
الأحبة الكرام مدة الفلم NUM NUM دقيقة و NUM NUM ثانية التعليق بالعربي العملية عبارة عن إستهداف قافلة لقوات الأمون الروسية والفلم يظهر عدد من الجرحى شافى الله جرحاهم وتقبل شهداءهم ونصرهم على أعدائهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري بارك الله فيك اللهم أنصر المجاهدين في الشيشان وسائر بلاد المسلمين اللهم أمين وفيك يبارك رب العالمين تقبل الله دعائك أخي الكريم.
الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد
اخي الرافعي السلام عليكم ورحمة الله اخي بارك الله فيك اريد منك طلبا فأرجوا ان اجده او تدلني عليه هناك فلم عن القادة الشيشانيين رحمهم الله قضوا بعمليات خاصة وكيفية الوصول اليهم وكيفية اغتيالهم افدنا بارك الله فيك مع العلم انني حاولت الحصول عليه لكن الروابط لاتعمل فأرجوا ان اجد ه عندك فيلم يتحدث عن قادة الجهاد فىالشيشان الذى تم أغتيالهم أو القبض عليهم فى عمليات خاصة ست قادة تم أغتيال خمسة وأسر قائدواحد NUM جوهر دوداييف NUM سلمان رعدييف تمأسره والحكم عليه بالسجن مدى الحياه ولكن توفى بعد عام فى سجنه فى ظروفغامضة NUM خطاب NUM رسلان جيلاييف NUM أصلانمسخادوف NUM شامل باسييف من جهادهم إلى كيف تم الرصد والأعداد وتنفيذ القتل أو القبض تقبل اللهأخواننا الفيلم رغم لغته الروسية إلا إنهيعتمد فى الرواية على الأحداثالمرئية المصورةوالحقيقية التى تغنى عن الكلام وخصوصا لمن لديهفكرة سابقة ومن أجل أن يطمئن الأخوة من فهمهم للفيلم بأذنالله أكثرت من عرض صور الفيلم بس مشكلة الفيلم أنهمش مترجمفيا ريت من يجد ترجمة للفلم أن يسعفنا بها . صور من الفيلم مدة الفيلم NUM NUM دقيقة الحجم NUM NUM NUM ميجا رابط على. رابط على . لا تنسونا والمجاهدين من صالح دعائكم م ن ق و ل
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك يا اخي الرافعي الله اكبر حياك الله أخي جوبا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو حذيفة العراقي جزاك الله خير وإياك أخي الكريم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد جزاك الله خيرا أخي الفاضل .
اخي الرافعي اين طلبي؟؟؟؟؟؟؟ وارجوا من الاخوان ان لا يبخلوا علينا كل من لديه هذا الاصدار لايبخل بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي الرافعي السلام عليكم ورحمة الله اخي بارك الله فيك اريد منك طلبا فأرجوا ان اجده او تدلني عليه هناك فلم عن القادة الشيشانيين رحمهم الله قضوا بعمليات خاصة وكيفية الوصول اليهم وكيفية اغتيالهم افدنا بارك الله فيك مع العلم انني حاولت الحصول عليه لكن الروابط لاتعمل فأرجوا ان اجد ه عندك فيلم يتحدث عن قادة الجهاد فىالشيشان الذى تم أغتيالهم أو القبض عليهم فى عمليات خاصة ست قادة تم أغتيال خمسة وأسر قائدواحد NUM جوهر دوداييف NUM سلمان رعدييف تمأسره والحكم عليه بالسجن مدى الحياه ولكن توفى بعد عام فى سجنه فى ظروفغامضة NUM خطاب NUM رسلان جيلاييف NUM أصلانمسخادوف NUM شامل باسييف من جهادهم إلى كيف تم الرصد والأعداد وتنفيذ القتل أو القبض تقبل اللهأخواننا الفيلم رغم لغته الروسية إلا إنهيعتمد فى الرواية على الأحداثالمرئية المصورةوالحقيقية التى تغنى عن الكلام وخصوصا لمن لديهفكرة سابقة ومن أجل أن يطمئن الأخوة من فهمهم للفيلم بأذنالله أكثرت من عرض صور الفيلم بس مشكلة الفيلم أنهمش مترجمفيا ريت من يجد ترجمة للفلم أن يسعفنا بها . صور من الفيلم مدة الفيلم NUM NUM دقيقة الحجم NUM NUM NUM ميجا رابط على. رابط على . لا تنسونا والمجاهدين من صالح دعائكم م ن ق و ل وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي العزيز الفلم الذي تتحدث عنه أول مرة يمر علي وأنا أحمله الان من الرابط الأول في مشاركتك فجزاك الله خيرا وسأبحث عن روابط تعمل أو أرفعه لك إن شاء الله .
الله يحييك ارجوا ان تنجح العملية وارجوا رفعه بروايط سهلة ودون عراقيل لا تتأخر علينا بالرد بارك الله فيك
نبارك لهم إقامة أمارة إسلامية في القوقاز يإمارة أمير المؤمنين دوكو عمروف رغم أنف الحاقدين والمتآمرين والمتأسلمين كما ونهنئهم على تمحيص صفوفهم وفضح المنافقين والمتسترين بثوب التوحيد والجهاد أسأل الله أن لا يخيب ظنكم أثبتوا فإن تمكن المجاهدون من دولة يأتي الفرج بإذن الله لكل المستضعفين حينما تتحرر طاقات الأمة المقيد .. بارك الله فيك أخي الحبيب وبارك الله في أسود داغستان أسود القرشاي و الويناخ و الأوستين والإيرون والديقون والأوار والأندلال واللاك والأبخاز وجميع إخوانهم على جبال القوقاز من أسود الشيشان و الجيورجيين والأذربيجان والأرمن والأدجار من أهل التوحيد والجهاد
بارك الله بالمجاهدين وسدد الله رميهم
نصر الله المجاهدين في الشيشان اللهم سدد رميهم و قوي شوكتهم و وح د صف هم واجمع على الحق واله دى كلمت هم اللهم دم ر أعداء الدين من اليهود الصهاينة ومن تولا هم وبادر إليهم ومن الصليبي ين و الروس الملحدين وأحلافهم ومن الط واغيت المرتد ين المنسلخين من الد ين آمين
اخي الرافعي مازلت انتظر ردك وهل تم تحميل بنجاح ارجوا الرد بارك الله فيك
لظى الأشواق يلفحني ويسعر من براكيني وصبري لم يعد يقوى على إخماد ما فيني وما شوقي إلى ليلى ولا للخرد العين ولا للأعين النجلاء تلحظني فتسبيني ولكن للحتوف الحمر للغر الميامين إلى من مرغوا الكفار وحل الذل والدون وقادوا للدنا مجدا يحطم ذلة الهون ودوى صوتهم عدنا أعدنا عزة الدين وصغنا النصر في أرض وفيها ألف مدفون قضوا بالله نحبهم على أطراف مسنون وخطوا بالدم القاني سنا عز وتمكين وأحيوا في حنايانا بقايا مجد حطين إلى القادات في الشيشان أبعث شجو مشجون إليهم أبعث الأشواق عل الشوق يحدوني وانتظر الصدى منهم لعل الصوت يشفيني فقد هام الفؤاد بهم وما عنهم يسليني وحن القلب للقيا وأرسل دمع محزون متى نحظى بلقياهم ونمسح دمعة العين لظى الأشواق يلفحني ويسعر من براكيني
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرافعي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي العزيز الفلم الذي تتحدث عنه أول مرة يمر علي وأنا أحمله الان من الرابط الأول في مشاركتك فجزاك الله خيرا وسأبحث عن روابط تعمل أو أرفعه لك إن شاء الله . ارجوا منك الرد اخي العزيز هل تم الرفع
بارك الله فيكم جميعا وجزاكم الله خيرا الجزاء على تفاعلكم الطيب مع اخواننا في القوقاز اقتباس ارجوا منك الرد اخي العزيز هل تم الرفع أخي للأسف لم أتمكن من رفع الفلم إلى الآن وإن شاء الله إن أتيحت لي فرصة سأرفعه جرب هذا الرابط والذي حملت الفلم منه وهو يعمل إن شاء الله بارك الله فيك اخي لكن الرابط لايعمل ولم استطع التنزيل يصل التحميل الى NUM ثم يتوقف وبتغير حجم الملف
