الدكتور ابراهيم الشمري يرد على ابو عمر البغدادي من على قناة الجزيرة يقول د. الشمري ان الامريكان اعدموا امر كتيبة في الجيش الاسلامي ضمن قاطع سامراء امام اهله وان الامريكان اعدموا اربعة من جنود الجيش الاسلامي قبل ايام قليلة والبغدادي يتهمنا بالتعاون مع المحتل ان جنود البغدادي وبالتعاون مع الحرس الوثني قتلت اثنين من قادة الجيش الاسلامي في حي الجامعة غرب بغداد حمل التسجيل لمداخلة الدكتور الشمري من الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نرجو توفير روابط اخرى للنشرلااله الله ليس لهم سوى سيق الاتهمات على جنود الجيش الاسلامي العراقي الشريف على الاقل عراقيين مو ايرانين سلمت يدك يااستاذ طه
ائتنا بالمصدررررررررررررررر وائتنا بصوت ابراهيم الشمري؟؟؟؟ وائتنا بالتسجيل الكامل؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ تناااااااااااقض ودعاية لم اسمع بهذا الرد ابدااااااااااااااااااااااا ولم اسمع خطاب الشمري ابدااااااااااااااااااااااااا من اين لك هذا الرد؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ياااااااااااااااااااستااااااا اااااااااذ طه
بارك الله بالدكتور الشمري بارك الله فيك و حفظ الله الدكتور الشمري أخ أسد الرد كان عبر الجزيرة في حصاد اليوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث بارك الله بالدكتور الشمري كلنا يدا واحدة نقطع بيها رؤوس و الصفويين انت يالبعث اتعلم ان الجيش الاسلامي كفركم ببيان واضح وصريح بعد هالواكة شنو متكولي ؟؟؟
حسبي الله ونعم الوكيل اتقوا الله ياناس وكفاكم تحزب وطعن ان اختلفوا المجاهدين فمالكم تفرحون وكل ينحاز لحزبه ؟ اما تخشون الله وهذه السنتكم لاتبرح مكانها تهلل وتطبل للفتنة الحاصلة ؟ هل علم احدكم انه على صواب وليفتخر بحزبه وقذفه للاخرين ؟ كل يدعي انه على حق عجبا من امركم فعلا انكم والله لاتستحون اولستم مسلمون ؟ اوما تعون شيء اسمه اصلاح ونصيحة ودعاء ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل في كل من يزيد نار الفتنة عباد الصليب يضحكون من امرنا ونحن نزيدها تفرقة اللهم خذ بحق المجاهدين ممن طعن فيهم وسبهم ولمزهم اللهم وحد قلوب المجاهدين ورايتهم ولاتشمت بنا الاعداء
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ انت يالبعث اتعلم ان الجيش الاسلامي كفركم ببيان واضح وصريح بعد هالواكة شنو متكولي ؟؟؟ حتى لو كفورنا فنحن نعتبرهم اخوة لنا و لاكن لا تحاول ان تلعب على الحبلين في اثارة الفتنة بين المسلمين التزم بقوانين المنتدى الادارة
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM على الاقل تكلم من العراق مو بتسجيل صوتي من اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث حتى لو كفورنا فنحن نعتبرهم اخوة لنا و لاكن لا تحاول ان تلعب على الحبلين في اثارة الفتنة بين المسلمين مو اكولك لوكية
يا اسد الموصل اسمع التسجيل جيدا فنحن لا نكذب ونحن نستنكر التسجيل المنسوب للدكتور ابراهيم الشمري ونضعه في اطار اتهامات غير صحيحة مع تقديرنا للشيخ الدكتور واحترامنا له الا اننا نرى انه لم يصب ونجدد وقوفنا مع دولة الاسلام نصرة ومع اخواننا في الجيش الاسلامي نصحا ونصرة فهم مجاهدون مسلمون نختلف معهم في السياسة الشرعية فقط وللذين يتصيدون في الماء العكر اعلموا اننا لا نداهم المبتدعة وان الشيخ ابو عمر او الدكتور الشمري ليسوا ملائكة معصومين فالكل يدعي وعند الله نلتقي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM ونحن نستنكر التسجيل المنسوب للدكتور ابراهيم الشمري ونضعه في اطار اتهامات غير صحيحة مع تقديرنا للشيخ الدكتور واحترامنا له الا اننا نرى انه لم يصب وهل تشكك بمصداقية التسجيل ؟؟؟ ام بمصداقية الدكتور حفظه الله ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM ؟ ستعرف كل شيء العام المقبل إن شاء الله نرجو الالتزام بقوانين المنتدى الادارة
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند حسبي الله ونعم الوكيل اتقوا الله ياناس وكفاكم تحزب وطعن ان اختلفوا المجاهدين فمالكم تفرحون وكل ينحاز لحزبه ؟ اما تخشون الله وهذه السنتكم لاتبرح مكانها تهلل وتطبل للفتنة الحاصلة ؟ هل علم احدكم انه على صواب وليفتخر بحزبه وقذفه للاخرين ؟ كل يدعي انه على حق عجبا من امركم فعلا انكم والله لاتستحون اولستم مسلمون ؟ اوما تعون شيء اسمه اصلاح ونصيحة ودعاء ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل في كل من يزيد نار الفتنة عباد الصليب يضحكون من امرنا ونحن نزيدها تفرقة اللهم خذ بحق المجاهدين ممن طعن فيهم وسبهم ولمزهم اللهم وحد قلوب المجاهدين ورايتهم ولاتشمت بنا الاعداء بارك الله فيك يا أخينا المهند و حفظك أنت و أمثالك لإخواننا المجاهدين الصادقين في كل الفصائل ... اللهم وحد الصفوف و نقي القلوب و صفي النفوس .
ان كنت تستغرب تصديق محبي الجيش الاسلامي للدكتور ابراهيم الشمري فلما تصدق امير مؤمنيك حينما يتهم الجيش بالعمالة دون ان يأتي ولو بنصف دليل الا انه ساق مجموعة من الاتهامات الباطلة وبنى عليها حكمه المردود عليه باذن الله .عحبت لامرك. وقد تبين ان قادة دولتك عليهم من الله مايستحقون قد تفرغوا لللمجاهدين ورموهم بالعمالة والردة وكأنهم قد قضوا وانتصروا على الصليبين وجمعهم .فان من يحدث الفتن ويخرب الجهاد في ارض العراق هم التكفيريون من امثالهم اخزاهم الله .فان لم تكن مثل هذه الاحكام القذرة تخدم امريكا فلا ادري ما يخدمها اكثر من هذا .
لكن يجب أن تعامل الجميع بالمثل لو وجدت عدلا في طريقة طرح المواضيع للمشاركين لكان تحليلي ومشاركتي عادلة دون تسفيه اي طرف وخاصة من المدعو البعث فكلامي لايقارن بكلامه ب NUM . NUM NUM NUM فأنا لاأسب ولكن احلل المواضيع حسب فهمي أما اعداء دولة الاسلام فأكثرهم الا من رحم الله كل كلامهم تسفيه وسب دون اي دلائل سوى القيل والقال اللهم وحد المجاهدين اللهم انصر المجاهدين اللهم انصر دولة الاسلام باقي ة وحفظ الله أهل العقول والسلام عليكم
حسبنا الله ونعم الوكيل عليك يا أبو عمر البغدادي حسبنا الله ونعم الوكيل عليك يا أبو عمر البغدادي حسبنا الله ونعم الوكيل عليك يا أبو عمر البغدادي والله أنتم تحاولون إفشال مشروع الجهادي في العراق اللهم أفضح من أراد بالمجاهدين السوء يا رب العالمين ، اللهم عليك بمن يتعاون مع المحتل وأعوانه في حرب المجاهدين
بارك الله في رجال الجيش الاسلامي المجاهد الى كل الذين ادانوا ما جاء له الاخ المجاهد الشمري لماذا لا تدينوا صاحي التكفير الاول في العراق ؟؟ الرجاء اسعفونا برابط جديد بارك الله فيكم
سؤال؟؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM ان كنت تستغرب تصديق محبي الجيش الاسلامي للدكتور ابراهيم الشمري فلما تصدق امير مؤمنيك حينما يتهم الجيش بالعمالة دون ان يأتي ولو بنصف دليل الا انه ساق مجموعة من الاتهامات الباطلة وبنى عليها حكمه المردود عليه باذن الله .عحبت لامرك. وقد تبين ان قادة دولتك عليهم من الله مايستحقون قد تفرغوا لللمجاهدين ورموهم بالعمالة والردة وكأنهم قد قضوا وانتصروا على الصليبين وجمعهم .فان من يحدث الفتن ويخرب الجهاد في ارض العراق هم التكفيريون من امثالهم اخزاهم الله .فان لم تكن مثل هذه الاحكام القذرة تخدم امريكا فلا ادري ما يخدمها اكثر من هذا . ومن اللذي نكل وينكل بالصليبيين اكثر من جنود الدولة ومقاتليها ؟؟؟ إن كررت هذه الأكاذيب فلا مكان لك بيننا اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM ان كنت تستغرب تصديق محبي الجيش الاسلامي للدكتور ابراهيم الشمري فلما تصدق امير مؤمنيك حينما يتهم الجيش بالعمالة دون ان يأتي ولو بنصف دليل الا انه ساق مجموعة من الاتهامات الباطلة وبنى عليها حكمه المردود عليه باذن الله .عحبت لامرك. وقد تبين ان قادة دولتك عليهم من الله مايستحقون قد تفرغوا لللمجاهدين ورموهم بالعمالة والردة وكأنهم قد قضوا وانتصروا على الصليبين وجمعهم .فان من يحدث الفتن ويخرب الجهاد في ارض العراق هم التكفيريون من امثالهم اخزاهم الله .فان لم تكن مثل هذه الاحكام القذرة تخدم امريكا فلا ادري ما يخدمها اكثر من هذا . ومن اللذي نكل وينكل بالصليبيين اكثر من جنود الدولة ومقاتليها ؟؟؟ طيب يوم امس نصب جنود الدولة كمين محكم للشرطة وعناصر الصحوة المرتدة في بعقوبة وقضوا على الدورية كلها وكان عددهم NUM NUM مرتد باعتراف الشرطة نفسها NUM NUM مرتد في يوم واحد فقط هل هاؤلاء هم المجاهدين الذي يقصدهم الشمري ؟؟ قد يكون صحيح ان الدولة خففت هجماتها على الامريكان ولكن في كل يوم يقتل او يستهدف قائد للصحوة وهناك قائمة باسماء قادة الصحوة الهالكين على يد جنود البغدادي ومنهم المنتوف ابو ريشة فهل هاؤلاء هم المجاهدين سبحان الله لانه من المعروف ان جنود الدولة في الآونة الاخيرة كثفو هجماتهم على الصحوة حتى قضوا على معظم قادتها المرتدين من ما ادى الى فشل هذا المشروع ولله الحمد فكيف يقول ان القاعدة لا تستهدف سوى المجاهدين؟ الا اذا كانت الصحوة هم المجاهدين فهذا شيئ آخر هدانا الله واياه الى الحق اتق الله نرجوا الالتزام بقوانين المنتدى الادارة
اخ علي دعك من الكلام فلا حاجة لنا بة فعمليات الدولة واصداراتها المرئية تشهد على ما تفعلة في الصليبيين والوثنيين
بارك الله فيك اخوي الحبيب التاريخ ولكن اريد توضيح منهم يااخي لانه كلامه غير معقول حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم جنبنا افتن ماظهر منها ومابطن نرجو الالتزام بقوانين المنتدى الادارة
اقصد الدكتور الشمري خطا املائي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأستشهاديه سؤال؟؟؟ باي فندق سجلها لهاي الكلمه؟؟ الجواب هو ما اجاب به النعيمي اسئلة الاخوة في انا مسلم نقطة اخرى مهمة جواب للذين يتهمون الشمري بوجوده في فنادق عمان مقر الدكتور إبراهيم الشمري في العراق
يا اليوسف انت يجب عليك ان تتقي الله كيف تحذف كلامي بدون سبب؟؟؟ انت تعرف انك حذفت كلام الشمري فقط؟؟ وبهذا جعلت ردي بدون فائدة اعطيني اين خالفت قوانين المنتدى وانا مستعد لطلب الغاء معرفي من منتداكم اذا اجبتني من انت حتى تاتي وتشكك بمصداقية كلام الدكتور ابراهم الشمري حفظه الله اعرف عن من تتكلم انهم قادة الجيش الإسلامي في العراق الادارة
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM اخي اليوسف السلام عليكم ورحمة الله لمذا حذف سؤالي وتهربت من الاجابة ؟؟؟ طيب سؤال آخر اذا اتصلت الجزيرة على الهواء مباشرة في حصاد اليوم بوزير الحرب ابو حمزة المهاجر او بامير المؤمنين ابو عمر البغدادي او بامير جماعة انصار الاسلام ابو عبد الله الشافعي حفظهم الله مذا سييكون مصيرهم ؟؟؟ ارجوا الاجابة على هذا السؤال الجزيرة اتصلت بكثير من قادة الفصائل وليس الجيش الاسلامي فقط ومن بين هؤلاء القادة اتصلت بالناطق باسم جيش المجاهدين عدة مرات وخاصتا على حصة المشهد العراقي اتصلت بالناطق ثورة العشرين سليمان العمري اتصلت بملا كريكار مؤسس انصار السنة اتصلت بالشيخ هاني السباعي اتصلت بقادة طالبان اتصلت بقادة الصومال اليسوا هؤلاء جميعا تبحث عنهم امريكا أقول اذا كان كلام الاخوة لايعجبكم فلكم خيارات اما ان تمسحو مواضيع من قام بفتحها مع علم اليقين أن اهل السب والشتم والاستهزاء ليس هم أنصار الدولة اطلاقا وانما هم أمثال البعث وأحمد مع العلم أن الاجدر من اهل الباطل ان يدافعو على اهل الباطل وهذا لا نريده لكم اطلاقا بل نريد اللحمة بين المجاهدين ولذلك يجب طرد امثال البعث فلا ناقة له ولا جمل كما اسلفت فهو خاسر في كلتا الحالتين فقط بقت له الطلقة الاخيرة وهي محاولة زرع الفتنة قدر المستطاع فاحكمو ياألي الالباب الدولة تعدم أربعة من الجيش الاسلامي....؟ الدولة تقطع الايادي للجيش.....؟ قطعو الالسن ..قلعوا الاعين...؟ اعدام امام العائلة....؟ التحالف مع الجيش الامريكي وقتل NUM من الجيش ..؟ في ابو غريب تعاونو مع الحرس الوطني وقتلوا المصلين..؟ القاعدة ليس لها شغل الا المجاهدين..؟ لاتستهدف لا الامريكيين ولا الحرس الوطني وليس لها شغل في الاعداء...؟ كثير من المجاهين بعد عودتهم من العمليات قتلتهم القاعدة...؟ ثم الاعمال السابقة للقاعدة كانت بتعاون مع الصحوة..؟ الان أقول أن القاعدة في حالة صدقكم وأنى ليست بحاجة لا للصحوة ولا الجيش الوثني ولا الامريكي قوتها ظاهرة والدليل الانبار وغيرها من المناطق الشيئ الثاني وهو سؤال لانصار الجيش الاسلامي وبصدق وبصدق هل فعلا تصدقون ماقال وهذا يقال بعد عدة من التهم الجائرة والهدف منها هدم دولة الاسلام وما علمو أن شعارها باقية فانظروا رحمكم الله التعاون مع امريكا مع اليهود مع المخابرات مع الجيش الوثني مع الصحوات مع مع ...ولا ندري ماذا سنسمع اللهم اصلح عقولنا مما سبق أضن أنها لا يمكن ان تصلح حتى لسيناريو في مسرح في العراق موجود من هو اكثر اثخان بالعدو من دولتكم وأقول شتان بين العمليات الاستشهادية والهجومات الكاسحة والكمائن المحكمة وبين عمليات تدمير مدرعة أو اطلاق صارخ أو......... الفرق شاسع فاحكموا يانصار الجيش وأرجوا أن لايحذف تحليلي من الاخوة المشرفين لاني والله شاهد أتمنى وحدة المجاهدين وليس فرقتهم لكن بشرط توحيد الكلمة تحت كلمة التوحيد لا تقلب الموازين وتتلاعب بالالفاظ ... الكلمة تهديد ووعيد بالدرجة الاولى اللهم وحد المجاهدين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
يا مشرفين يا عالم لماذا تحذفون ردود انصار الدولة وتتهمونهم بالاكاذيب وتهددونهم بوقف العضوية بينما شراذم البعث هنا يلعنون ويسبون ويشتمون بامير المؤمنيين وبالمجاهدين الصادقين ؟؟؟ اهذا الحق عند اناس يدعون الحق ؟؟؟ هل اصبح البراق بعثي ام ماذا ؟؟ الله المستعان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لاادري هل هذا اسلوب غلبة الحجة ام فقدان الحجة بما أنني لم أقذف ولم أسب وأقولها لن أفعلها لاننا نترفع على ذلك صدقوني يامشرفين هذا لايزيدكم الا ضعفا في المصداقية أنا حقيقة دخلت ولم أعرف حتى مشاركتي نتيجة للتغير ويجب أن تعلمو أن تغيير كلمة يغير المعنى حتى أن التغيير لم يحصل من مشرف واحد فحسب بل من مشرفين اختلفوا لااردي ماذا رضي الاول ولم يرضى الثاني وأقول انظروا الى مشاركة اتباعكم كل كلامهم سب وقذف وطعن ولمز وغمز مستوى منحط فأسألك بالله كيف تريد مني الجواب أن أقول بارك الله فيكم ومع ذلك سأقولها لكم لو صحبتم معها الدليل كلام كله فارغ لاتوجد عليه بينة ولا برهان قل هاتوا برهانكم ان كنتم صادقين حفظ الله قادتنا والسلام عليكم
الى كادر الادارة عليكم وزر الشتائم والطعن ان لم تحذفوه فأنتم مسؤولون امام الله الموقع بكل حروفه مسؤوليتكم لا ادافع عن طرف محدد هنا بل نحن مسلمون وانتم كذلك اهذه اخلاق المسلمين ؟ اهذا هو هدي محمد بن عبد الله ص ؟ اهذه سيرة صحابته ؟ هل علمتم عن لعن او سباب عن رسولنا وصحابته ؟ ص ورض اجمعين ؟ نصيحة لكم من اخ محب فنحن مسلمون الزموا زمام امر الموقع واتركوا الفتنة خارجا فلا نعلم عسى الله ان يهدي قلوب المجاهدين ويوحد صفوفهم فحينها سنندم على سكوتنا على الشتم والطعن ارى البعثيين يصولون ويحرثون بالشتائم والاستهزاء رجاءا احذفوا كل كلمة مسيئة لاي شخص وخالفوا كل من لايلتزم بالعقوبة العادلة حسبنا الله ونعم الوكيل فنقول للدكتور ابراهيم قال جل في علاه يأيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين .
انتم ياايها الذين تطعنون بالجيش الاسلامي البطل انتم يامن اعلنتم دولة الاسلام لاتتهموا الناس بالباطل وانتم تدرون الحق وتغمضون العين
رجاءا هذا مننتدى مبارك للاسلاميين فقط واخص منهم السلفيه فما دخل البعثيه بهذه المواضيه اتريدون اشعال فتنه ايها البعثيه اتحسبون ان الجيش الاسلامي يحبكم او انه من جانبكم والله ما ابغض من الرافظه الى قلبه سواكم ايها ال ؟ اتقو الله واذهبو الى عزت الدوري مالكم هاي شغلات لا تتدخلون بيها لان اكبر منكم بكثييييييييييييييير
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام يا استشهادي عفوا استشهادية اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام تكتب في كل مرة كلمة من كلام الشوارع وتنهزم انا متابعك بارك الله بك أخي الحبيب
لا حول ولاقوة الا بالله العلي العظيم اخزاااااااااااكم الله يا مثيري الفتن يا من تتهمون هذا وذاك يامن تتهمون دولة الاسلام وترجعون تتهمون الجيش الاسلامي في غير منتدى اخزااااااااكم الله يمنع التكلم بأي شكل من الأشكال عن المنتدى إذا كان كما تقول فأرنا وجه أخر له فالمنتدى هو لمن يكتب فيه
لحد الان الغيت معرفات NUM من اخوتنا انصار الدولة وتم ايقاف عضويتهم الاخ علي NUM والاخت الاستشهادية يبدو ان هناك حملة في البراق لتصفيتنا واحدا تلو الاخر او نبقى لكن تكمم افواهنا الله المستعان
لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم انصر المجاهدين والف بين قلوبهم واخذل عدوهم اللهم وحد صفهم اللهم احفظ المجاهدين من الفتن اللهم اكشف المندسين بين صفوفهم وافضحهم على رؤوس الأشهاد اللهم نصرك للمجاهدين في العراق
يا اخوان اعتزلوا الفتنة هذه نصيحتي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كلامي الا الاخ المراقب العام اخي الحبيب يعلم الله ان كتاباتنا وتسطيراتنا كلها لله ولنصرة أوليائه وليس فيها أدنى مساهمة من أجل الفرقة وزرع بذور الشر بين الاخوة وكلنا أملا في توحد المجاهدين لكن يجب ان تمسك العصى من الوسط خاصة أنكم مع الوسطية لكن ماكان أسلوب الاقصاء يوما أسلوبا ناجعا وسببا كافيا لحل الاشكاليات فحل الاشكاليات لايكون الا بالدليل والبرهان وعلى ذلك نحن هنا لانه لو كنا نريد التسفيه والتشميت بالاخر لفعلناها في منتديات اخرى لكن نحن هنا لتبيين الحقائق ورد المضالم وكشف الشبهات اخي الحبيب كيف تريدونا أن نرد نحن لم نسب ولن نسب ولن نتهم بدون دليل لكن ليس لنا حيلة في الرد سوى الرد فانضر رحمك الله الى المشاركات الاستفزازية ابتداءا من عناوينها والتي بها يفتتح الموضوع وهي كلها لانصار الجيش الاسلامي وكلها طعنافي دولة الاسلام اقتباس أبو حمزه في الأمس و ليوم البغدادي اقتباس أبو حمزة المهاجر يكفر أغلب الفصائل الجهادية ويرميهم بالردة والعمالة فكيف تريد التعامل اعطيك خدي الاخر على قاعدة النصارى واعتقادنا فيكم أنكم اخوتنا في حاجة اليكم دائما ولكن بغيتم علينا وطعنتمونا وطعنتم شيوخنا الافاضل لكن الحق يظهر ولو بعد حين وأذكركم أنكم لستم في حاجة الى أبواق ولا في حاجة الى أفواه البعثيين حتى يدافعوا عنكم ولذلك كان الاجدر طرد هؤلاء لتنقية صفكم فهل ترضون أن يكون في صفكم حتى ولو من حملة الاقلام وقد رفضها أمير الجيش الاسلامي وأنه لايوجد بعثيين في الجيش فاارفضوا هؤلاء الشرذمة الذين ليس لهم هنا سوى نشر الفتن والشكوك هؤلاء هم الذين كان الاولى طردهم والتضييق عليهم لاننا لانلتقي معهم لا في الاصول ولا في الفروع فهم قد جعلوا البعث ربا ولانآخيهم حتى يتوبوا الى الله أخي الحبيب اعلم أنك المراقب فراقب بعدل وأنصف في الكيل ولا تشطط فإنا نراك تتغاضى عن هؤلاء وتداهنهم وتسلط عقابك على الاخوة وتكافئ دفاعهم بالطرد مع أننا لم نرى مايستوجب طردهم سوى أنهم قالو ا بل أنتم تفترون فأتوا بالدلائل والبراهين وانا لمنتظرين أخي الحبيب سأسألك ماهو السبب لعداوتكم دولة الاسلام لانها انتصرت للصليب وأمريكا لانها انتصرت للمجوس وايران لانها انتصرت للخونة والمرتدين لانها انتصرت لمن باعوا الدين والعرض لانها انتصرت للصحوات هاتوا الدليل وأنى ربما تقولوا لانها اجبرت على البيعةأقول هذا افتراء عظيم والدليل هو لماذا لم تعادي انصار الاسلام لماذا لم تعادي جبش ابي بكر السلفي لماذا لم تعادي درع الاسلام لماذا..... لماذا اذا يعاديهم المجلس السياسي وعلى أي اساس فالاقوال كلها ليست مقنعة ولا أضنها تقنع اخي الحبيب الله شاهد لطالما وأناافتح المنتديات أو الاخبار أتمنى أن أجد في بنراتها وعناوينها وصفحاتها خبر وحدة الصف أسأل الله أن يوحد المجاهدين وإن كان صعب في ضل اختلاف المبادئ ومع ذلك أقول اللهم وحد المجاهدين اللهم اجعلهم صفا واحدا اللهم اجعلهم سهما واحدا اللهم اجعلهم رمحا واحدا اللهم اجعلهم سيفا واحدا اللهم انصرهم وأقول قولنا خطأيحتمل الصواب وقولكم صواب يحتمل الخطأ اخي الحبيب أسأل الله أن يتقبل منا ومنكم الصيام والاعمال الصالحة وأن يغفر لنا الذنوب والاعمال الطالحة أساله أن يجعلك ممن تدافع عن الحق وناصح لاخوانك وفي الختام أتمنى فك الحظر على الاخوة علي NUM واستشهادية فلم نرى منهم ما يستدعي طردهم سوى أنهم ردوا على المواضيع التي لم يفتحوها هم فاحكم بعدل أو دليل حفظ الله قادتنا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
ليس في كلامهم أي شيء باطل ألم يكفر المهاجر الفصائل الجهادية وكل من ينتمي لرايتها ألم يفعل ذلك البغدادي؟؟ هي حجة وبرهان عليكم ولكن لا ترون ذلك ويأبى البعض إلا أن يكفر الفصائل الجهادية ويكفر المجاهدين وهو لا يعلم الحقيقة أو مدسوس فكيف لنا أن نبقيه هنا أنبقيه ليشوه سمعة الجهاد وأهله يجب أن تبين الحقيقة ومن يأبى غير ذلك بل وينشر الفتن ويروج لتلك الطائفة التي تقاتل المجاهدين ولا تقاتل أحدا غيرهم فمكانه ليس بيننا فوربي ما نناصره ولا نسمح له بذلك حتى يعود إلى جادة الصواب والعنيد لا يعود عن رأيه لو أنه أريته المعجزات وكذا يقول الله سبحانه وتعالى على المشركين وعنادهم وقالوا لن نؤمن لك حتى تفجر لنا من الأرض ينبوعا أو تكون لك جنة من نخيل وعنب فتفجر الأنهار خلالها تفجيرا أو تسقط السماء كما زعمت علينا كسفا أو تأتي بالله والملائكة قبيلا أو يكون لك بيت من زخرف أو ترقى في السماء ولن نؤمن لرقيك حتى تنزل علينا كتابا نقرؤه قل سبحان ربي هل كنت إلا بشرا رسولا ولسان حالهم يقول لن نؤمن لك أبدا فبأي طريق تقنع العناد وأهله غير أنك لا تستمع لهم وتتركهم على عنادهم حتى يحكم الله بيننا وبينهم بالحق وهو خير الحاكمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب المراقب التفاهم في الوقت الحالي مستبعد وهذا نتيجة درجة الفتنة التي وصلت اليها لكن اقتباس ليس في كلامهم أي شيء باطل ألم يكفر المهاجر الفصائل الجهادية وكل من ينتمي لرايتها ألم يفعل ذلك البغدادي؟؟ أولا الشيخ المهاجر لم يكفر جميع الفصائل ولا قليلها ولكن قوله واضح ولم يطلق التكفير أو الاتهام الجزافي ولكن حصره بالعمل المؤدي الى الردة وهو ان هذه المجاميع تعاونت مع الجيش الامريكي وقاتلت الدولة وهذا ليس قولي فأنا لم أرى ولم أسمع وليس لي أن أتهم حتى أتبين كما أمرنا الله بذلك وهذا قوله المذكور آنفا اقتباس ونحن اليوم والحمد لله نبشر الأمة أننا وبالرغم من خيانة الإخوان المسلمين بزعامة الحزب الإسلامي وخيانة السروريين في العراق بزعامة الجيش الإسلامي ما زلنا نبسط وبحول الله وقوته سيطرتنا على بقاع كثيرة تشبه عرب جبور في ديالى والموصل وكركوك وبغداد والأنبار. ونعترف وبمرارة أننا خسرنا كثيرا من الأماكن بعد عمالة وردة الجماعات المشكلة للمجلس السياسي للمقاومة وتحالفه مع المحتل الصليبي فقد كانوا نعم العيون والعون للمحتل وخاصة أنهم كانوا مختلطين بنا وكنا نراهم إخوة في الدين حتى طعنونا في ظهورنا فحسبنا الله ونعم الوكيل وأنا أسألك في حال وقوعه ماحكم من قاتل المسلمين مستعينا بالكفار فهذا الذي تكلم عليه المهاجر وما يقال في البغدادي هو نفسه ماقيل في المهاجر ربما لانهم رأو بأيعنهم من بعض الكتائب التابعة للمجلس وهي تقاتل الدولة وهذا حصل بل تفاخر به الجميع وان كان لك رد فأعلمني به فهذا مابلغني لحد الان سواء من القنوات كالعبرية والجزيرة وغيرها وكم شاهدنا حصص في العبرية تثبت ذلك وان لم يكن لها مصداق وهذا نؤمن به نحن فلماذا لازال يتحدث فيها شيوخ المجلس السياسي في الاخير هذا مجرد رأي ودواء الجهل العلم نعم اصحاب الفتن ليس لهم مكان عندنا ولكن عندما يكون لهم مكان بيننا ونتغاضى عنهم الا يجب دحضهم بالحجة واللسان وهم موجودون وهم أصحاب المواضيع وحفظك الله اللهم انصر المجاهدين اللهم احفظ المجاهدين اللهم وحد المجاهدين اللهم احفظ قادتنا والسلام عليكم
أبوعمر رأس الفتنة في العراق نسأل الله العفو والعافية
السلام علیکم یا اخوان ما ذکر الشیخ ابو عمر البغدادي حفظه الله اسم الجیش الاسلامي لماذا یهاجم الدکتور ابراهیم الشمري القاعدة ؟ هذا السؤال وارید الجواب لماذا یکفر فصیل من قبل القاعدة الجیش الاسلامي یظن بانه المقصود ؟کلکم تعرفون في فصائل یسمون انفسم الجهادیة یعبدون القبور وفي البعثیین لایؤمنون بالله هم عندهم بعث اله ربما قصده هولاء الفصائل . والله یا اخوان انا شفت الفصائل کانوا یسمون انفسهم مجاهدین وقاتلوا ضد المرتدیین الآن جالسین تحت قبة البرلمان الکردستاني ویسمون انفسهم اسلامیین وفي کل مقابلة صحفیة اول اتهامهم بان ملا کریکار مجرم ارهابي أو القاعدة او حتی جیش الاسلامي ارهابي ماذا تقولون بهولاء . لاتظنون ان کل جندي في جیش الاسلامي او في الدولة العراق الاسلامیة هدفه الجهاد في سبیل الله ،اکید فیهم مهمته زرع الفتنة وعمالة للصلیبیین ،العراق ساحة مفتوحة . احسن لامراء الفصائل المخلصین نحسبهم والله حسیبهم من خیر الفصائل ان یتقوا الله في دماء المجاهدین ولا یردوا واحد علی الآخر یکون افضل للمسلمین وللجهاد في العراق . والله سمعت قول الدکتور ابراهیم الشمري لو کان اصابني سهم في قلبي لکان اهون علي من هذا الرد الذي لا یفرح بي الا اعداء الجهاد والمجاهدین ،الله المستعان این صبرهم عن أذا ،کم من الآیات ذکر فیه کلمة الصبر . اسأل الله ان یهدینا ویهدي الجمیع آمین وکلمة لمراقب العام اذا انت تدعي وسطیة او سلفي اعمالك یخالف قولك اتق الله انا لا اقول اذا واحد شتم المجاهدین ان لا تنبه او تعاقبه الکن من الارجح ان تعاقب المفسدین الذین یدافعون عن الباطل وانت تعرفهم ولا تطردهم وتطرد الآخرین مثال علی ذالك البعث هل انت تشك في تکفیر البعثیین؟فاذا لا تشك في کفرهم لماذا لا یطردون في البراق؟کفرهم کل العلماء حتی دکتور ابراهیم الشمري وقیادات الجیش الاسلامي یکفرون البعثیین .لماذا لا یطرد بعثي ویطرد مسلم موحد ؟أو انت تظن من دافع عن القاعدة هو خوارج کما یفتون بذالك علماء آل السعود . اسأل الله ان یرینا حقا حقا ویرزقنا اتباعا ویرینا باطلا باطلا ویرزقنا اجتنابه آمین اللهم انصر المجاهدین اللهم وحد صفوفهم یا ارحمن الراحمین آمین
و الله يا انصار القاعدة ردودكم كلها تكفير فهنا في البراق تركزون على البعث و تكفرونة و في المنتديات التكفيرية من غير ذكر اسماء جل مواضيعكم عن الجيش الاسلامي و تكفرونه ففي المنتديات التكفيرية تكفرون الجيش الاسلامي و هنا نجدكم تقولون يا اخوان هذه فتنة و يجب ان نبتعد عنها ؟؟؟؟؟ ما هذه التقية و الاعضاء الذين قاموا بهذا الفعل معروفيييين نسئل الله خلاص العراق من هذه الجراثيم القذرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث و الله يا انصار القاعدة ردودكم كلها تكفير فهنا في البراق تركزون على البعث و تكفرونة و في المنتديات التكفيرية من غير ذكر اسماء جل مواضيعكم عن الجيش الاسلامي و تكفرونه ففي المنتديات التكفيرية تكفرون الجيش الاسلامي و هنا نجدكم تقولون يا اخوان هذه فتنة و يجب ان نبتعد عنها ؟؟؟؟؟ ما هذه التقية و الاعضاء الذين قاموا بهذا الفعل معروفيييين نسئل الله خلاص العراق من هذه الجراثيم القذرة والله ما قذر الا انتم يا انجاس وخنازير البعث الكافر المجرم لعنة الله على البعث وعلى مؤسسة وعلى من سار في ركبة وركب كفرة ولعنة الله على قائدكم الملعون ابو الجحور عزة الدوري اللذي يدعي الجهاد من فنادق سوريا ان كان ما زال على قيد الحياة ولم تاكلة الجرذان تجاوزتم حدودكم وتطاولتم على اسيادكم واستهترتم حتى بمن يفجر جسدة وسط الصليبيين اللذي هو اشرف واطهر منكم ولم يرمي نفسة في حفرة هاربا من الصليبيين بل فجر نفسة وسط حشودهم فشتان بين جنودنا وبين قادتكم وجنودكم مصيركم انتهى وانحسم ولم تبقو سوى بالانترنيت تقتاتون على فضلات العمليات المسروقة يا اخي والله انتو مساكين
اخوان رجاءا كيف استمع للتسجيل يحفضكم الله يا خوان
اقتباس والله ما قذر الا انتم يا انجاس وخنازير البعث الكافر المجرم لعنة الله على البعث وعلى مؤسسة وعلى من سار في ركبة وركب كفرة ولعنة الله على قائدكم الملعون ابو الجحور عزة الدوري اللذي يدعي الجهاد من فنادق سوريا ان كان ما زال على قيد الحياة ولم تاكلة الجرذان تجاوزتم حدودكم وتطاولتم على اسيادكم واستهترتم حتى بمن يفجر جسدة وسط الصليبيين اللذي هو اشرف واطهر منكم ولم يرمي نفسة في حفرة هاربا من الصليبيين بل فجر نفسة وسط حشودهم فشتان بين جنودنا وبين قادتكم وجنودكم مصيركم انتهى وانحسم ولم تبقو سوى بالانترنيت تقتاتون على فضلات العمليات المسروقة يا اخي والله انتو مساكين جزاك الله خيرا أخي الحبيب التاريخ فقد كسرت أصابعه وتذكر أن التاريخ سيرميهم في مزبلتهوأنا دائما أسأل نفسي لما هو هنا اذا كانت فتنة بين الاخوة المجاهدين فما دخل هذا الانسان واضح هدفه المزيد من الفتنة فهي آخر طلقة لكن في الهواء لاهدنة لاحوار مع البعث أيها البعث سأبقى دائما أدعوك الى التوبة ولن تجد واحدا يفتي لك بأن تتخذ البعث منهاجا بل...ربا لا في منتدى البراق ولا في غيره ماعدا مراتع الحفر أو الفنادق هدانا الله وإياك حفظ الله قادتنا اللهم وحد المجاهدين والسلام عليكم
أبوعمر في العراق لايجوز الطعن في المجاهدين من اصغرهم نهيك عن اميرهم
اقتباس اخوان رجاءا كيف استمع للتسجيل يحفضكم الله يا خوان اخي الحبيب سرمد السامرائي تفضل أخي الحبيب رابط مباشر يدعم الاستكمال فقط استعمل وبعد الضغط عليه تحميل مباشرة صيغة المقطع واذا اي مشكل أنا هنا اضغط تحت اللهم وحد المجاهدين اللهم وحد المجاهدين آمي تن
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند حسبي الله ونعم الوكيل اتقوا الله ياناس وكفاكم تحزب وطعن ان اختلفوا المجاهدين فمالكم تفرحون وكل ينحاز لحزبه ؟ اما تخشون الله وهذه السنتكم لاتبرح مكانها تهلل وتطبل للفتنة الحاصلة ؟ هل علم احدكم انه على صواب وليفتخر بحزبه وقذفه للاخرين ؟ كل يدعي انه على حق عجبا من امركم فعلا انكم والله لاتستحون اولستم مسلمون ؟ اوما تعون شيء اسمه اصلاح ونصيحة ودعاء ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل في كل من يزيد نار الفتنة عباد الصليب يضحكون من امرنا ونحن نزيدها تفرقة اللهم خذ بحق المجاهدين ممن طعن فيهم وسبهم ولمزهم اللهم وحد قلوب المجاهدين ورايتهم ولاتشمت بنا الاعداء اللهم أمين أخي المهند . وبارك الله فيك لو فكرنا قليلا لوجدنا المستفيد الأول والأخير هو المحتل وأذنابه حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم أنصر تنظيم القاعدة اللهم أنصر الجيش الأسلامي اللهم أنصر المجاهدين جميعا .. اللهم آمين ايها النكرة منذ متى والسعودية تصنع اسلحة وهل من يدعم جماعة مقاتلة يضع ختمه على الاسلحة لابد وانك من اغبى خلق وتردد كل ماتسمع وتغيب ماكرمك الله به . يبدوا وان صراخكم واتهامكم للجميع بالصحوت يدل على مدى الالم والتخبط الذي انتم فيه ايها التكفريين . اللهم عليك بالتكفيريين اللهم اخزهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند حسبي الله ونعم الوكيل اتقوا الله ياناس وكفاكم تحزب وطعن ان اختلفوا المجاهدين فمالكم تفرحون وكل ينحاز لحزبه ؟ اما تخشون الله وهذه السنتكم لاتبرح مكانها تهلل وتطبل للفتنة الحاصلة ؟ هل علم احدكم انه على صواب وليفتخر بحزبه وقذفه للاخرين ؟ كل يدعي انه على حق عجبا من امركم فعلا انكم والله لاتستحون اولستم مسلمون ؟ اوما تعون شيء اسمه اصلاح ونصيحة ودعاء ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل في كل من يزيد نار الفتنة عباد الصليب يضحكون من امرنا ونحن نزيدها تفرقة اللهم خذ بحق المجاهدين ممن طعن فيهم وسبهم ولمزهم اللهم وحد قلوب المجاهدين ورايتهم ولاتشمت بنا الاعداء نعم بارك الله فيك وأنا من أول الخلافات في حيرة من أمري وأتنظر أن تتضح لي الرؤية وأسأل الله ان يرحمنا بالصلح بين المجاهدين ويجمع بينهم ويشتت شمل اعدائهم ...آمين بسم الله الرحمن الرحيم الى كافة الاخوان الذين يتهمون الجيش الاسلامي او قادته او جنوده او باقي الفصائل بالرده والتكفير وكل هذه الامور .... اود ان اذكر شي واحد وليكن في وجدانكم .... ان عملياتكم معروفه حقا للناس كافة .. وهذا شي لا ينكر ... فصحيح ان عمليات الجيش مثل ما وصفتم رمي صاروخ او قنره هاون او تفجير عبوة صغير جدا جدا .. وعملياتكم مواجهات كبيرة و اقتحامات هائلة .... لو فرضنا ان كل ذلك صحيح ... جدلا .. وبغض النظر عن البعث وتفاصيله .... وبغض النظر عن المدنيين الابرياء الذين يذهبون ضحية الاستشهادي الذي يفجر نفسه وسط الحشود .. او المعارك التي تدمرون بها رتلا عسكريا كاملا وبنفس الوقت تدمرون قرية كاملة نتيجة هذه العملية .... وبغض النظر عن كل الكلام الذي تبادله الاعضاء .... ماذا ستقول للمجاهدين الذين نعرفهم معرفة شخصية و أسمائهم نجوم لامعه في فضاء الدنيا و اشهر من نار على علم .... ماذا ستقولون للامراء الذين تمت تصفيتهم على ايدي جنودكم .... ماذا ستقولون في هولاء ... ماذا ستقولون في بيعتكم المشؤومة التي جلبت لنا الفتنة والثبور .... ماذا سنقول لعائلات الشهداء الذين اغتالتهم ايادي جنودكم بحجة العمالة ... ماذا ستقولون ؟؟؟؟؟ .... يا اخي كفى بالله عليكم ... انه ليحزني جدا ان ارى واقرا ردودكم بهذه الطريقة وكأننا نعيش في جزر هاواي وانتم في العراق فكلنا نعرف ماذا جرى فكفى هداني الله واياكم كفى عزة بالاثم .... نحن لا نشكك بكل اعمالكم .. لكم عمليات مشرفة والكل يشير بذلك ولكن نريد ان نعرف ان كنتم دولة فاين شعبكم الذين يقتنع بمنهجكم ؟؟؟ هل هو مسافر لقضاء الاجازة ؟؟؟ لم تبقوا على احد لكي يكون من رعاياكم ... الا من كان تحت تهديد او وعيد ...لقد اهلكتم الحرث والنسل يا اخي ... اتقي الله ... فكل شي جرى على مرمى اعيينا وسمعنا .... لا نريد ان نزيد في عمق الجرح ... ما جرى يكفي ... اسعوا الى ما يعيد لكم ثواب جهدكم ان كنتم صادقين فيما تقولون ... وليس بأسلوب الكواتم ... هل وصلتم الى مرحلة تصفيه من لا يبايعكم حتى بدون ان تجهروا بذلك ؟ الله اكبر .... هل صار منهجكم دولة الكواتم الاسلامية الكواتم .... اللهم جنبنا الفتن .. ما ظهر منها وما بطن اللهم وحد المجاهدين تحت كلمة واحدة يا ارحم الراحمين يا عالم ولن نكف عن مساندتها واذا رحلنا لها فعلنا ما تفعل وكنا جماجم لتعلوا رايتها التي لا غبار عليها
الله المستعان ادارة المنتدى بعد أيام ستطردون الجميع وتبقون لوحدكم يطعن بعضكم بعضا مند أيام وأنا أتابع هذه تبادل الاتهامات فمن ذكر بخير الدولة العراق الاسلامية يطرد ومن ذكرها بسوء يترك أوأحيانا يحرر أي عادل هذا نحن هنا لايرى بعضنا بعضا مع ذلك لايوجد عدل فكيف اذا كنا أمامكم ماذا ستفعلون بنا حسبنا الله ونعم الوكيل حتى لاتتهمونني أتحادكم أن تأتوني برد يشتم سنوات وأنا أتابع وأصمت
نقطة أخر أضفها أين ذهبت مشاركتي أنا سجلت في المنتدى قبل الانشاق وأين المشاركات
الاجتماع على راية واحده ولو كان بهى شبهات افضل والله ان من لم يكن بين صفوف البغدادي او الانصار بنظري لا يطلب الى دنيا
ان لم يكن التكفيريون اهل غلو فما عساهم يكونون . ان كان التكفير عن غير بينة فما يكون الضلال واتباع الهوى اذا. ان ماتم حذفه من عضويات لا يعدوا ان تكون لخمسة او ستة اعضاء والباقي جيش معرفاتهم فالحمد لله انا لنا وجها واحدا ومعرفا واحد كذالك .وان كنا نفتح لهم باب المشاركة ونستظيفهم ونعتبرهم اخواننا لنا فكيف بهم يكفروننا ويتهموننا بالباطل فلا تطالب بما لا ترضاه لنفسك .فالامر ليس كما تصفه انهم ذكر القاعدة بخير وانما اعتدوا وطغوا . اما عن مشاركاتك فسأل عنها ادارة البراق الاخر فان كان معرفك مازال يشتغل فكيف نلغي مشاركاتك . من اتهمك حتى تتحدانا فلتحسن الظن بالناس . ولا تفترض .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM ان لم يكن التكفيريون اهل غلو فما عساهم يكونون . ان كان التكفير عن غير بينة فما يكون الضلال واتباع الهوى اذا. ان ماتم حذفه من عضويات لا يعدوا ان تكون لخمسة او ستة اعضاء والباقي جيش معرفاتهم فالحمد لله انا لنا وجها واحدا ومعرفا واحد كذالك .وان كنا نفتح لهم باب المشاركة ونستظيفهم ونعتبرهم اخواننا لنا فكيف بهم يكفروننا ويتهموننا بالباطل فلا تطالب بما لا ترضاه لنفسك .فالامر ليس كما تصفه انهم ذكر القاعدة بخير وانما اعتدوا وطغوا . اما عن مشاركاتك فسأل عنها ادارة البراق الاخر فان كان معرفك مازال يشتغل فكيف نلغي مشاركاتك . من اتهمك حتى تتحدانا فلتحسن الظن بالناس . ولا تفترض . الله المستعان الرسالة موجهة الى المعنيين بالأمر ولاأظن أنت منهم لحد الآن لاأرى دليلا واحدا يتبت خبركم هذه فاتقوا الله في هذه الأمة وعند الله تجتمع الخصوم وحسبنا الله ونعم الوكيل
السلام عليكم على ما يبدوا فان النقاش طال جدا و هو لا يستحق كل هذا فو الله الذي لا إله إلا الله إن الحق أبلج و الباطل لجلج و أقول بالصوت العالي الواثق بنصر الله يا جبل ما يهزك ريح . و اقدر ظروف المشرفين فهم مجبرون على تثبيت مثل هذا الكلام لان الموقع للمجلس السياسي و الحمد لله رب العالمين
امضي يا جيش في مشروعك ... فوالله الذي لا اله الا هو نحن معك رغم العاصفات فأنت والله كالنخله ذات الرطب وشعارك كن كالنخيل عن الاحقاد مرتفعا .....يرمى بصخر ويرمي اطيب الثمر نعم تجيئك العاصفات والرياح عواصف الاتهامات والاكاذيب والقتل والغدر والاسر والاعتدائات ولكنها ما ان تنجلي حتى نراك واقفا شامخا صلبا تبقى يا جيش كالنخلة ... اصلها ثابت وفرعها في السماء
ن كالنخيل عن الاحقاد مرتفعا .....يرمى بصخر ويرمي اطيب الثمر نعم تجيئك العاصفات والرياح عواصف الاتهامات والاكاذيب والقتل والغدر والاسر والاعتدائات ولكنها ما ان تنجلي حتى نراك واقفا شامخا صلبا تبقى يا جيش كالنخلة ... اصلها ثابت وفرعها في السماء
بارك الله في الشيخ أبوعمر البغدادي
لا حول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل اسود الجيش الاسلامي استمروا في طريقكم سدد الله خطاكم ونصركم على اعدائكم ولا تلتفتو لكل من يريد ان يفشل المشروع الجهادي بتشويه صورتكم فانتم رمز الجهاد عند الكبير والصغير شاؤا ام ابو فما يظركم كلام القاعدين الذين ليس لديهم الا التكفير والتهم الباطلة
امضوا ياجنود دولة الاسلام فان قلوبنا معكم دولة الاسلام باااااااااااااقية باذن الله انا اوافق راي الدكتور الشمري أعتقد بأن البغدادي يطغى على المجاهدين ويتعاون مع اعداء الله وايضا يقوم بتكفير كل من لا يؤيد جماعته يعني كل من ليس في جماعته يعتبره خارج عن الجماعة ومرتد وكافر .... الخ ابو عمر البغدادي يظن ان بتكفير االجيش الاسلامي و غيره من الفصائل المباركة ان جنود الجيش و بقية الفصائل سوف ينظمون الى الدولة المزعومة و لكنه بهذا يزيد نار الفتنة حطبا و اشتعالا فيا ابو عمر البغدادي لا تظن بتكفيرك انك سوف تقرب الفصائل منك بالعكس سوف ينفر منك الجمع و انت قد بدأت بمقاتلت الكثير من الفصائل فاعلم ان استمر تنظيمك بحرب المجاهدين فإن الخاسر الوحيد هو تنظيمك و فسوف تنتهي القاعدة بعد ذالك باستمرارها في حرب المجاهدين و العاقبة للمتقين ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وهذه نصيحتي والله المستعان مثل هلفاظ لا تدعوا إلا إلى الفتن الجيش له أميره الذي مبايعه وليس بحاجة لمبايعة شخص غير معروف وتنظيم مشبوه يقاتل المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة البعث ابو عمر البغدادي يظن ان بتكفير االجيش الاسلامي و غيره من الفصائل المباركة ان جنود الجيش و بقية الفصائل سوف ينظمون الى الدولة المزعومة و لكنه بهذا يزيد نار الفتنة حطبا و اشتعالا فيا ابو عمر البغدادي لا تظن بتكفيرك انك سوف تقرب الفصائل منك بالعكس سوف ينفر منك الجمع و انت قد بدأت بمقاتلت الكثير من الفصائل فاعلم ان استمر تنظيمك بحرب المجاهدين فإن الخاسر الوحيد هو تنظيمك و فسوف تنتهي القاعدة بعد ذالك باستمرارها في حرب المجاهدين و العاقبة للمتقين .. تاكد ان دولة الاسلام بااااااااااقية ولن تنتهي كما انتهيتم انتم في رمشة عين لانة دولة التوحيد ولانهم اصحاب العقيدة والمنهج الصافي ولانها بنيت من اشلاء الشهداء وانات اليتامى والاسرى فلا تزول بل هي راسخة واخذة بالثبات
اقتباس كاتب هذه المشاركة الوحدة الخاصة انا اوافق راي الدكتور الشمري أعتقد بأن البغدادي يطغى على المجاهدين ويتعاون مع اعداء الله وايضا يقوم بتكفير كل من لا يؤيد جماعته يعني كل من ليس في جماعته يعتبره خارج عن الجماعة ومرتد وكافر .... الخ لا اعتقد انك تبصر من الحقيقة شيء كما أعتقد انك تفتري على الشيخ ابو عمر البغدادي حفظه الله فانت و امثالك ممن نخرت عظامهم بكثرة الإرجاف لا زلتم تكررون كذب و افترائات المفترين و الحمد لله فقد برأ الله تعالى دولة الاسلام و فضح العملاء على رؤوس الاشهاد فانظر الى الواقع من سار في طريق الطعن و التشويه الى اين وصل ؟؟ لقد وصل الى الخيانة و العمالة لقد قال رسول الله صلى الله عليه و سلم يا معشر من آمن بلسانه . لا تغتابوا المسلمين ولا تتبعوا عوراتهم فإنه من تتبع عورة أخيه تتبع الله عورته ، ومن تتبع الله عورته يفضحه في جوف بيته مسند أبي يعلى الموصلي اشهد اني قد رايت فضيحة متتبعي عورات المجاهدين . و اتحداك من اليوم الى يوم القيامة ان تجيب لي دليل من منهاج دولة الاسلام يخالف اصلا من اصول اهل السنة و الجماعة ، فكما قال احد احبائنا نحن نبرئ منهج دولة الاسلام و لا نبرئ اعيانهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ تاكد ان دولة الاسلام بااااااااااقية ولن تنتهي كما انتهيتم انتم في رمشة عين لانة دولة التوحيد ولانهم اصحاب العقيدة والمنهج الصافي ولانها بنيت من اشلاء الشهداء وانات اليتامى والاسرى فلا تزول بل هي راسخة واخذة بالثبات أولا دولة الإسلام ستبقى إن شاء الله و دولة الإسلام هاته هي التي بشرنا بها الرسول الكريم وليست دولة الإسلام التي في عقلك اي دولة ابو عمر زورو البغدادي زعيم عصابة التكفيريين بالعراق . اما عن نهاية البعث فلا تحلم كثيرا هي مرحلة مر منها العراق و لشعب العراق كل الحق في الحكم عليها و المقارنة و ليس للاحول المصري او السعودي او غيره من خارج العراق ان يتحكم برقاب العراقيين ؛و قد شنت عليه حربين عالميتين في ال NUM NUM و NUM NUM NUM NUM و حرب إستنزاف و حصار لم يشهد له العالم مثيلا ؛ والمثل يقول الحمية تهزم السبع . فلنأتي لكم يا خفافيش التكفير لم تستطيعوا ان تصمدوا امام عصابات الصحوة و ب NUM NUM NUM دولار للواحد منهم و مسلحين بالأسلحة الخفيفة و المتوسطة و شتتوكم في فيافي العراق بعد ان تجبرتم على الشعب العراقي في اماكن سطوتكم و تجبرتم على المجاهدين . من سقف بيته من زجاج لا يقذفن الناس بالحجر .
بارك الله فيك اخي الناصر المغربي
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ تاكد ان دولة الاسلام بااااااااااقية ولن تنتهي كما انتهيتم انتم في رمشة عين لانة دولة التوحيد ولانهم اصحاب العقيدة والمنهج الصافي ولانها بنيت من اشلاء الشهداء وانات اليتامى والاسرى فلا تزول بل هي راسخة واخذة بالثبات باقية في المريخ و بالعراق انتهت لانها بنيت من اشلاء اليتامى و صرخات الثكالى و انتهت انشاءالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الجزيرة اتصلت بكثير من قادة الفصائل وليس الجيش الاسلامي فقط ومن بين هؤلاء القادة اتصلت بالناطق باسم جيش المجاهدين عدة مرات وخاصتا على حصة المشهد العراقي اتصلت بالناطق ثورة العشرين سليمان العمري اتصلت بملا كريكار مؤسس انصار السنة اتصلت بالشيخ هاني السباعي اتصلت بقادة طالبان اتصلت بقادة الصومال اليسوا هؤلاء جميعا تبحث عنهم امريكا اتصلت بملا كريكار مؤسس انصار السنة صحح
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الجزيرة اتصلت بكثير من قادة الفصائل وليس الجيش الاسلامي فقط ومن بين هؤلاء القادة اتصلت بالناطق باسم جيش المجاهدين عدة مرات وخاصتا على حصة المشهد العراقي اتصلت بالناطق ثورة العشرين سليمان العمري اتصلت بملا كريكار مؤسس انصار السنة اتصلت بالشيخ هاني السباعي اتصلت بقادة طالبان اتصلت بقادة الصومال اليسوا هؤلاء جميعا تبحث عنهم امريكا اتصلت بملا كريكار مؤسس انصار السنة صحح
اقتباس كاتب هذه المشاركة انصار الاسلام اتصلت بملا كريكار مؤسس انصار السنة صحح الصحيح هو ان ملا كريكار اسس انصار الاسلام وليس انصار السنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الصحيح هو ان ملا كريكار اسس انصار الاسلام وليس انصار السنة القول ماقلت اخي ابا محجن والاخ جانب الصواب ، الحق حق ، ويجب ان يقال .
يا سبحان الله هل تعتبرون كل ما يقوم به الشيخ أبو عمر صحيح أما مايقوله أي عالم أو مجاهد من غير فصيل هو خطأ وتكفروه يا اخوتنا أسد الموصل و التاريخ
اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ تاكد ان دولة الاسلام بااااااااااقية ولن تنتهي كما انتهيتم انتم في رمشة عين لانة دولة التوحيد ولانهم اصحاب العقيدة والمنهج الصافي ولانها بنيت من اشلاء الشهداء وانات اليتامى والاسرى فلا تزول بل هي راسخة واخذة بالثبات ننحن نتمنى ان تكون هناك دولة الاسلام تحكم بكتاب الله وسنة نبيه المصطفى صلى الله عليه وسلم خلاف دولتكم المزعومه دولة ابو عمر التكفرية دولة قتل المسلمين دولة الباطل دولة التكفير بالجملة
يا مشرفي المنتدى أليس من الإنصاف سماع الرأي الآخر ... إذن أقول سؤال الجواب عليه يختصر كثيرا من الجدل والنقاش الدائر في هذه المسألة أيهما أقرب للصحوات أألجيش الإسلامي أم دولة العراق الإسلامية
يامن تدعي الانصاف اذهب للتكفيريين وقل لهم كلمة حق با ان لا يتجراو مرة اخرى على خلق الله . طبعا لن تفعل .اذا فالصمت خير من التبحج بالعدل والانصاف . بما انك سمحت لنفسك بالهمز فاسمح لي ان اوجه لك سؤال فسؤال بسؤال من الاقرب الى الكذب انت ام فريقك . ولم اشاء ان اشتد عليك في السؤال .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM يامن تدعي الانصاف اذهب للتكفيريين وقل لهم كلمة حق با ان لا يتجراو مرة اخرى على خلق الله . طبعا لن تفعل .اذا فالصمت خير من التبحج بالعدل والانصاف . بما انك سمحت لنفسك بالهمز فاسمح لي ان اوجه لك سؤال فسؤال بسؤال من الاقرب الى الكذب انت ام فريقك . ولم اشاء ان اشتد عليك في السؤال . جاوب على السؤال أولا ثم اسئل سؤالا واضحا لأجاوبك عليه ولكن لماذا أنت متشنج كلنا يبتغي دحر المحتل وكلنا ضد الرافضة الذين قتلوا وهجروا أهلنا أليس كذلك
اقتباس جاوب على السؤال أولا انت في ثالث مشاركة لك وهو الامر الذي لا يأهلك للسؤال ولا يمنحك الحق علينا ان نجيبك فلم نعلم توجهك ولا فكرك ولم نرى منك بعد دعما للجهاد واهله اي انك لم تدفع الثمن ولكل شيئ ثمن ولا شيئ بالمجان . اقتباس اسئل سؤالا واضحا لأجاوبك عليه ولكن لماذا أنت متشنج كان الهدف من سؤالي الذي لم اكن انتظر منك اجابة عليه سوى ان انبهك الى ان تبتعد عن اللمز اي هل انت مجرد مردد للافك والكاذبين هم من غرر بك ام انك تمتلك دليلا وبذالك تكون اكذب ممن سبقك حيث انهم لم يملكوا سوى الادعاء . ما التشنج فهو في ردك حينما قلت اقتباس كلنا يبتغي دحر المحتل وكلنا ضد الرافضة الذين قتلوا وهجروا أهلنا أليس كذلك فان كنا كذالك في خندق واحد وهدفنا واحد فما بال التكفيريين يصفوننا بالمرتدين . ومابالك تلمز بربط الجيش بالصحوة رغم ان الجيش قد وصفها بأنها مشروع للمحتل . ام انك غير مطلع على مواقف الجيش .
لست أنا الذي يربط الجيش الإسلامي بالصحوات بل هذا شيء متواتر ومعلوم لدى الجميع الشيخ الضاري ثورة العشرين باقي الفصائل ولعل آخرهم جيش المجاهدين وفي بدايات الصحوات كبيرهم ألمح بذلك الردة حكمه معلوم للعلماء وطلاب العلم فمن انطبق عليه حكم الردة يقال له مرتد دون مواربة ولا تردد وكذا التكفير لعلمك أنا لست أجيد السباب ولا الشتائم وبما أنك عضو مميز ولك مشاركات تربو على الالفين فأنتظر أن أتعلم منك الاحترام لا المشاحنات غفر الله لي ولك
أخي البين رعاك الله .. فلنترك أمور التكفير والردة فنحن إن كنا نعد انفسنا فلسنا أكثر من طلاب علم ولنقفل هذه الأمور التي تكدر القلوب ولا تزيدها سوادا وحقدا ولنكن سببا في نصرة المجاهدين ووحدتهم فيما بينهم ولا نا نريد ان نكون سببا في الفتنة فيما بينهم كل الفصائل خرج منها من إرتد عن دين الله ولسنا في باب التعريض بهذا او ذاك فلنضع تقوى الله أخي أمام أعيننا ولنوصد الباب في وجه الفتن وأهلها ويقال قال أكثم بن صيفي لبنيه يا بني كفوا عن ذكر مساوئ الناس تصفوا لكم صدوركم والحمد لله بدات عمليات المجاهدين تتزايد وتقوى شيئا فشيئا نسأل الله ان يزيدهم قوة إلى قوة ويعيد الامجاد التي حرمناها بسبب الفتن وعدم تقوى الله فيما بيننا والله المستعان
كما تريد أخي المقداد ولولا أن الموضوع أساسه فتنة لما ولجت فيه ولما أدلوت بدلوي .. هكذا فليكن المشرفين
بارك الله اخي البين نفع الله بنا امتنا وأخذ بأيدينا للخير والصواب ودفع عنا مسالك ومدارج السوء آمين تقبل حبي لكم في الله وشكري على أدبك
منصور بعون الله يا دكتور ابراهيم الشمري انت علم وشمر تفتخر لان بيهه واحد مثلك والله العراق للعراقين فقط فالعراقين هم خير من يحرر بلدهم بلا قاعدة بلا ابو عمر البغدادي بلا مصر العراقيين الاشاوس هم من سيحررون العراق بقيادة امر الجيش الاسلامي دكتور ابراهيم مروان الشمري
أفضح الخونة والعملاء يا شيخنا ولا تبقي منهم أحدا لا الملتحي ولا حامل الصليب منهم
ابتداء أقول لمن سابق بحكم الردة والتكفير وغيره جملة واحدة ... أقول له كما قال شيخى محمد حسان إن يوم القيامة لن يسألك الله لم لم تكفر فلانا .. ولكن سيسألك الله لم كفرت فلانا .. ثانيا أعلموا يا مجاهدين العراق عامة ويا مجاهدى الجيش الإسلامى خاصة أن فى كل جماع دخلاء ومسيئين اليها ومرتزقة وهذا حال تنظيم القاعدة ...أنا لا انتقضه لكنى انتقض وادين من يشوهون صورته من داخله ..نسأل الله للجميع الهداية ...وفى الختام أقول لا تنسوا ان أول من كسر وذل أنف امريكا ووضعها فى التراب ... كان تنظيم قاعدة الجهاد فى افغانستان بقيادة شيخنا أسامة بن لادن حفظه الله فى أحداث غزوة منهاتن المباركة ...نسأل الله تكرارها وعزة الاسلام والمجاهدين ...وسامحونى على الأطالة
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف الاسلام المصرى ابتداء أقول لمن سابق بحكم الردة والتكفير وغيره جملة واحدة ... أقول له كما قال شيخى محمد حسان إن يوم القيامة لن يسألك الله لم لم تكفر فلانا .. ولكن سيسألك الله لم كفرت فلانا .. ثانيا أعلموا يا مجاهدين العراق عامة ويا مجاهدى الجيش الإسلامى خاصة أن فى كل جماع دخلاء ومسيئين اليها ومرتزقة وهذا حال تنظيم القاعدة ...أنا لا انتقضه لكنى انتقض وادين من يشوهون صورته من داخله ..نسأل الله للجميع الهداية ...وفى الختام أقول لا تنسوا ان أول من كسر وذل أنف امريكا ووضعها فى التراب ... كان تنظيم قاعدة الجهاد فى افغانستان بقيادة شيخنا أسامة بن لادن حفظه الله فى أحداث غزوة منهاتن المباركة ...نسأل الله تكرارها وعزة الاسلام والمجاهدين ...وسامحونى على الأطالة بارك الله فيك نسئل الله الهداية للجميع لما يحب ويرضى
الطرفين يتهم الآخر في التعاون مع الحرس ضد الآخر الجيش يتهم الدولة والدولة تتهم الجيش فمن نصدق
اقتباس كاتب هذه المشاركة بنت العامرية الطرفين يتهم الآخر في التعاون مع الحرس ضد الآخر الجيش يتهم الدولة والدولة تتهم الجيش فمن نصدق لا حول ولا قوة الا بالله
الهم انصر الجيش الاسلامي يا الله
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم عليك بالمنافقين أين ما كانوا
