ارتفاع حصيلة انفجار العبوة اللاصقة في الموصل إلى إصابة NUM NUM شخصا جنوب المدينة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء ارتفعت حصيلة انفجار العبوة اللاصقة في مدينة الموصل إلى إصابة NUM NUM شخصا بينهم نساء وأطفال بجروح مختلفة جراحات بعضهم خطرة جراء انفجار العبوة الناسفة من النوع اللاصق التي كانت مثبتة بسيارة في إحدى القرى جنوب الموصل مركز محافظة نينوى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية في محافظة نينوى بقوله اليوم السبت أن عبوة لاصقة كانت موضوعة بسيارة موظف في النزاهة انفجرت في مرآب منزله في قرية العيثة جنوب الموصل . وأضاف المصدر الحكومي أن حصيلة الانفجار ارتفعت إلى إصابة NUM NUM شخصا من سكنة المنزل والمنازل المجاورة بينهم نساء وأطفال . وكانت مصادر إعلامية قد أعلنت مساء أمس عن إصابة تسعة أشخاص بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبتة بسيارة شخص يعمل في دائرة هيئة النزاهة الحكومية في محافظة نينوى. الهيئة نتتعرض منزل معاون قائد الشرطة الحكومية بمحافظة ميسان إلى هجوم بتفجير عبوة ناسفة وسط المحافظة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء تعرض منزل ضابط كبير في الشرطة الحكومية برتبة عقيد يعمل معاون قائد الشرطة الحكومية بمحافظة ميسان يوم أمس الجمعة إلى هجوم بتفجير عبوة ناسفة أمام منزله وسط المحافظة. ونسبت الأنباء الصحفية التي أوردت الخبر اليوم تصريحا إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ميسان قال فيه أن عبوة ناسفة انفجرت أمام منزل عقيد في الشرطة لم يذكر المصدر اسمه كان يعمل بصفة معاون لقائد شرطة ميسان السابق اللواء اسماعيل عرار وسط مدينة العمارة مركز المحافظة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الانفجار لم يسفر عن وقوع خسائر بشرية لكنه أحدث أضرارا مادية لحقت بالمنزل. وأشار المصدر إلى أن قوات من الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية مشددة حوله تحسبا من وقوع انفجارات في المكان. الهيئة نت
مصرع وإصابة ستة أشخاص من عائلة واحدة بصاعقة رعدية شمال مدينة كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء لقي شخص مصرعه وأصيب خمسة آخرون بجروح متفاوتة جراء صاعقة رعدية تعرضوا لها أثناء خروجهم في نزهة يوم أمس الجمعة شمال كركوك مركز محافظة التأميم. ونقلت مصادر إعلامية تصريحا عن مصدر أمني حكومي قوله اليوم إن عائلة مؤلفة من ستة أشخاص كانت في نزهة في منطقة نمرة ثمانية قضاء الدبس شمال غرب كركوك، تعرضوا للصاعقة، ما أسفر عن مصرع أحدهم وجرح خمسة آخرين، وهم الأب والأم وأولادهم الثلاثة . وأضاف المصدر أن قوة من شرطة قضاء الدبس تحركت إلى موقع الحادث وقامت بنقل الجثة إلى مركز الطبابة العدلية في المحافظة والمصابين إلى مستشفى قريب للعلاج. وأشار المصدر إلى .. أن هذه الحادثة تعد الأولى من نوعها منذ سنوات في كركوك . الهيئة نت
ضمن حملاتها الظالمة.. القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في محافظة ديالى NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم السبت في مناطق مختلفة من محافظة ديالى. كما اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملاتها يوم أمس الجمعة في مناطق متفرقة من المحافظة. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن قوات من الأجهزة المنية في المحافظة شنت حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق بعقوبة، وقضاء المقدادية NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة في المحافظة . وأوضح المصدر أن القوات المداهمة تمكنت من اعتقال ثمانية أشخاص من المشتبه بهم، وتم اقتيادهم غلى مراكز الاعتقال الأمنية المنتشرة في المحافظة. وكانت القوات الأمنية الحكومية في محافظة ديالى قد اعتقلت مساء أمس NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة من المحافظة. الهيئة نت
مصرع وإصابة NUM NUM شخصا بحوادث مرورية في دربندخان بالسليمانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء لقي شخصان مصرعهما وأصيب NUM NUM آخرون بسلسلة حوادث مرورية في قضاء دربندخان خلال الأشهر الثلاثة الماضية بمحافظة السليمانية. وأوضح مسؤول مركز مرور قضاء دربندخان التابع لمحافظة السليمانية ريزان بورهان في تصريح صحفي نشر اليوم إن NUM NUM حادثا مروريا وقع منذ بداية السنة الجارية في دربندخان ما تسبب في وفاة شخصين وإصابة NUM NUM آخرين . وأضاف بورهان أن عشرة حوادث مرورية وقعت في مركز دربندخان، و NUM NUM على الطريق السريع خارج المدينة في المحافظة نفسها... مبينا .. أن سبب الحوادث يعود إلى عدم صيانة الطريق وتجهيزها بالعلامات الإرشادية المرورية على الطرق، إضافة إلى السرعة الفائقة لدى بعض السائقين. وأشار بورهان إلى .. أن المساعي مستمرة بالتعاون مع مديرية مرور السليمانية لتأمين إشارات ولوحات مرورية على الطرق الخارجية لقضاء دربندخان، خاصة في الأماكن التي يمنع فيها المرور. الهيئة نت
نائب صرف الأموال على القمة مشابه لعمليات الفساد المالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء وصف أحد أعضاء مجلس النواب الحالي الاموال التي صرفتها حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية على اعمال ما تسمى القمة العربية في بغداد التي عقدت قبل يومين بأنها مشابهة لعمليات الفساد المالي والاداري المنتشرة في وزارات الدولة كافة. ونقلت مصادر صحفية عن النائب جمال الكيلاني قوله اليوم السبت إن الذين صرفوا هذه الاموال على اعمال القمة العربية بهذه الطريقة لم يكن في حساباتهم وجود ملايين من ابناء الشعب العراقي هم بأمس الحاجة إليها، وكان من الأولى اعانة هؤلاء المحتاجين. وأضاف أن صرف اموال طائلة على هكذا مؤتمر لا يقل شانا عن الاموال التي صرفت من اجل المصالح الشخصية للمسؤولين الحكوميين، وأنها صرفت ولم يعلم بها حتى نواب الشعب العراقي؟ . الهيئة نت
نائب يتهم الأحزاب الحاكمة بحماية المفسدين الكبار في حكومة المالكي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اتهم عضو في مجلس النواب الحالي الأحزاب الحاكمة بحماية المفسدين الكبار في حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية، واصفا ذلك بأنه من أهم أسباب انتشار الفساد في العراق المحتل. ونسبت الأنباء الواردة إلى النائب صباح الساعدي قوله يوم أمس الجمعة إن الفساد السياسي هو الفساد الأخطر في العراق، وإن هناك أحزابا فاسدة وفاشلة تحمي الفاسدين، وتعمل معهم. وأضاف أن القوى السياسية والأحزاب الحاكمة تحت سلطة الاحتلال الأمريكي الحاقد منذ عام NUM NUM NUM NUM توفر غطاء سياسيا وحماية لفساد الشخصيات الكبيرة. وأكد الساعدي على هامش ندوة نظمها مركز تواصل لبحوث التنمية في محافظة القادسية عن إستراتيجية مكافحة الفساد في العراق أن وضع إستراتيجية لمكافحة الفساد على الورق لا تكفي، وأنه لا بد من فعل شيء على ارض الواقع. الهيئة نت
مصدر بذي قار سيارات الدولة في المحافظة مسخرة لخدمة جهات سياسية ومكاتب حزبية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء كشف مصدر مسؤول في ذي قار عن أن عددا من سيارات الدولة وآلياتها بالمحافظة تسخر حاليا للعمل لصالح جهات سياسية وفي خدمة مكاتب حزبية داخل المحافظة وخارجها. ونقلت وكالات الأخبار اليوم السبت عن المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه قوله إن هذا الإجراء ينم عن فساد مالي وإداري وانعدام المسؤولية والنزاهة والمهنية في عمل عدد من كبار المسؤولين في الحكومة المحلية بذي قار. ورفض المصدر الكشف عن أسماء تلك الجهات السياسية التي تسخر سيارات الدولة وآلياتها لمصالحها الحزبية، كما رفض الإشارة إلى عدد تلك المركبات. الهيئة نت
نائبة تتهم الجهات الحكومية كافة بالتقصير في اعتقال سفيرها في تونس بتهمة التورط في اغتيال والدها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اتهمت إحدى عضوات مجلس النواب الحالي الجهات التنفيذية كافة في الحكومة الحالية بالتقصير في اعتقال سفيرها في تونس الذي تتهمه بالتورط في اغتيال والدها. وكشفت النائبة صفية السهيل عن امتلاكها مذكرات قضائية لإلقاء القبض على سفير حكومة المالكي في تونس بتهمة التورط في اغتيال والدها في لبنان. ونقلت وكالات الأخبار اليوم السبت عن السهيل قولها إن مذكرات إلقاء القبض على السفير العراقي في تونس سعد الحياني وقرار الحكومة السابقة بسحب اليد منه تؤكد تقصير الجهات التنفيذية كافة، وليس جهة واحدة فقط. وأضافت أن رئيس الجمهورية الحالية جلال طالباني ارسل الى السفير الحياني اوراق اعتماد وهو في خارج العراق مرتين متتاليتين من أجل تسهيل عملية نقله من دون عودته الى بغداد لتسلمها منه، وذلك من خلال تحرك وزير الخارجية هوشيار زيباري لاستثنائه من القوانين والأنظمة التي تقضي بعودته إلى بلاده في مثل هذه الأمور المهمة. وأوضحت النائبة السهيل أن هذا التقصير استمر من خلال عدم متابعة رئيس وزراء الحكومة الناقصة غير الشرعية نوري المالكي لتنفيذ قرار الحكومة بطلب المحكمة، فضلا عن تقاعس وزارة الداخلية أيضا في تنفيذه؟ . الهيئة نت
