أكد فضيلة الأستاذ الدكتور ناصر بن سليمان العمر المشرف العام على ديوان المسلم أن مظاهرات يوم الجمعة الماضي التي شملت معظم أنحاء سورية قد كشفت عن أن ظلم الطائفة النصيرية للمسلمين في سورية والذي طال أمده أكثر NUM NUM سنة لا يزال على نفس وتيرته القمعية، منتقد ا موقف الغرب الصامت إزاء ما يجري في سورية. وأوضح الشيخ العمرأن هذا نظام نصيري باطني يعد أقوى حلفائه هم اليهود والرافضة مبرر ا سكوت الغرب عن المجازر هناك بعلاقة سورية القوية بالصهاينة وبإيران من جهة أخرى، ثم علاقة إيران باليهود وأمريكا ، وعلاقة إيران بسوريا وحزب الله، وأكد ان هذا كله هو لحماية اليهود وحماية مصالح الغرب وتتطويق الخليج وخصوصا المملكة العربية السعودية. وأشار د. العمر إلى ما ورد في مقال كتبه أحد الكتاب المحسوبين من اهل الخير بعنوان سذاجة التحليل العقدي قبل فترة طويلة، لافت ا إلى أن التفكير بهذه الطريقة هي السذاجة بعينها، وذلك لأن قوى الكفر الآن هم يدير المعركة، تحت دوافع الدين والعقيدة وإن اتخذت لافتات أخرى، والذي يريد ان يبعد المعركة عن هويتها الحقيقية مخطيء، بل المدار الحقيقي لكل ما يحدث عقدي. وأضاف الشيخ في درس شرح منار السبيل يوم الأحد بجامع الراجحي بمدينة الرياض أن ما تقوم به إيران داخلي ا وخارجي ا، وما يقوم به هذا النظام النصيري في سوريا بقتل أهل السنة هو حرب عقدية مستشهد ا بقوله تعالى و لا ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ى ي ر د وك م ع ن د ين ك م إ ن اس ت ط اع وا وتابع د. العمر لاحظوا كيف يتعامل الغرب عقدي ا مع العبيديين في ليبيا وقال فضيلته الغرب يتعامل بمنطلق عقدي ويفرق بين أهل السنة وغيرهم، ولا يتعامل معهم كما يتعامل مع غيرهم ، وهو يدرك أنهم هم العقبة أمامه، فمن الذي يقف وراء الجهاد في العراق وفلسطين؟ انهم اهل السنة وعلى الصعيد ذاته في تعامل الغرب من المسلمين من منطلق عقدي، أشار د. العمر إلى أن الغرب لديه مراكز بحث ويعلم ان العقيدة هي المحركة للشعوب لذا يتعامل هو أيض ا عقدي ا حتى مع بعض المسلمين من الصوفية، لأن بعض الصوفية يدربون أبناءهم على التعامل الغرب، والعمالة والسكوت والخذلان لأهلهم ، فهم يتعاملون مع الصوفية كبديل لأنه معروف أن بعض اصحاب البدع قد لا يكونون مقبولين في بعض البلاد فقد لا تقبل بعض الشعوب المسلمة الرافضة أو النصيريين لكن قد تقبل الصوفية واستدرك فضيلته قائلا إن الصوفية درجات حتى لا نعمم الحكم على عموم الصوفية ففيهم من لا يقبل التعامل مع الغرب أو السكوت عن جرائمه ، لكن غلاة الصوفية يربون أتباعهم على البعد عن هذه القضايا ، وعن الجهاد في سبيل الله جل وعلا وعن مقاومة العدو، وهذا ما يريده العدو كما سأل د. العمر الله سبحانه وتعالى ان يثبت إخواننا في سورية التي فتح نظامها الباب للتشيع واسعا، داعي ا الشعب السورية بأن لا يرفعوا رايات غير شرعية، لكن يطلبوا رفع الظلم الذي يشاركهم في طلب رفعه العالم كله، دون رفع راية إسلامية أيض ا، فليس من الحكمة أن يجيشوا العدو ضدهم. وتطرق د. العمر إلى تأثير ما يجري في الدول المحيطة بالمملكة على الوضع الداخلي، مستفتح ا بقوله تعالى أ و ل م ي ر و ا أ ن ا ج ع ل ن ا ح ر ما آم نا و ي ت خ ط ف الن اس م ن ح و ل ه م أ ف ب ال ب اط ل ي ؤ م ن ون و ب ن ع م ة الل ه ي ك ف ر ون وأيض ا في سورة القصص أ و ل م ن م ك ن ل ه م ح ر ما آم نا ي ج ب ى إ ل ي ه ث م ر ات ك ل ش ي ء ر ز قا م ن ل د ن ا و ل ك ن أ ك ث ر ه م ل ا ي ع ل م ون وأوضح د. العمر أن الموقف من هذا الطوق يكمن في معنى الآية و م ا ك ان ر ب ك ل ي ه ل ك ال ق ر ى ب ظ ل م و أ ه ل ه ا م ص ل ح ون ، مشير ا إلى أنه يخشى من أن تسلط العقوبة علينا بسبب بعض الممارسات غير الشرعية كالتي تحدث في مهرجان الجنادرية وفي قطاع التربية والتعليم ،وأيض ا الفساد الذي يجري في المعارض وغيرها وذكر المشرف العام على موقع المسلم بأحداث غزوة أحد حيث انتصر جيش المسلمين بادئ الأمر، لكن جزءا من الرماة خالفوا أمر النبي فهزموا كما أوضح رب العزة في قوله تعالى أ و ل م ا أ ص اب ت ك م م ص يب ة ق د أ ص ب ت م م ث ل ي ه ا ق ل ت م أ ن ى ه ذ ا ق ل ه و م ن ع ن د أ ن ف س ك م إ ن الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير ، واستشهد أيضا بقوله تعالى و إ ذ ا أ ر د ن ا أ ن ن ه ل ك ق ر ي ة أ م ر ن ا م ت ر ف يه ا ف ف س ق وا ف يه ا ف ح ق ع ل ي ه ا الق و ل ف د م ر ن اه ا ت د م يرا ، مستنكرا المخالفة الصريحة لأمر الله، حين يلتقي كبار مسؤولين بالطلاب والطالبات وجها لوجه، ثم ذكر و م ا ك ان ر ب ك ل ي ه ل ك ال ق ر ى ب ظ ل م و أ ه ل ه ا م ص ل ح ون ، موضح ا أنه مجرد الصلاح لا يكفي، إذا وجد الإصلاح، لأن السكوت على المنكرات لا يعفي من العقوبة، كما في الحديث الذي رواه البخاري ومسلم عن زينب بنت جحش أن النبي صلى الله عليه وسلم استيقظ من نومه فزعا وهو يقول لا إله إلا الله . ويل للعرب من شر قد اقترب فتح اليوم من ردم يأجوج ومأجوج مثل هذا وحلق بين إصبعيه السبابة والإبهام فقالت له زينب رضي الله عنها يارسول الله ، أنهلك وفينا الصالحون ؟ قال نعم إذا كثر الخبث ، كذلك الآية الكريمة في سورة الأعراف ف ل م ا ن س وا م ا ذ ك ر وا ب ه أ نج ي ن ا ال ذ ين ي ن ه و ن ع ن الس وء و أ خ ذ ن ا ال ذ ين ظ ل م وا ب ع ذ اب ب ئ يس ب م ا ك ان وا ي ف س ق ون وأوضح الشيخ فقد تنصح قد تعظ قد تحاول ولا يلتفت لك أحد، فكن من الذين يتأهبون لركوب سفينة النجاة ، فالقرآن واضح لمن يتدبره، يقول الله تعالى و ات ق وا ف ت ن ة لا ت ص يب ن ال ذ ين ظ ل م وا م ن ك م خ اص ة و اع ل م وا أ ن الل ه ش د يد وحث د. العمر على عدم الاستسلام لليأس والرجوع للعلماء الذين تخصصوا بالاحتساب فلا بد أن نستمر بالاحتساب سواء من خلال هيئات أو غيرها مع الانضباط بالضوابط الشرعية دون الاندفاع، فلا تنهي عن منكر يسبب لك منكرا أكبر وتابع عن سعد بن عبادة قال يا رسول الله، لو وجدت مع أهلي رجلا لم أمسه حتى آتي بأربعة شهداء؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم. قال كلا والذي بعثك بالحق، إن كنت لأعاجله بالسيف قبل ذلك. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اسمعوا إلى ما يقول سيدكم ، إنه لغيور ، وأنا أغير منه والله أغير مني . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك يا شيخ عمر دائما مع الحق
أجوبة مهمة للشيخ أبو المنذر الشنقيطي عن الثورة السورية وما فيها رسالة مستعجلة من اخوتكم أهل السنة في سوريا الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبينا محمد وعلى آله و صحبه الطيبين الطاهرين أما بعد فهذه رسالة مستعجلة من إخوتكم أهل السنة في سوريا لا يخفى عليكم ما يدور من أحداث في سوريا والسلفية في سوريا في حيرة من أمرها هل يشاركون في المظاهرات السلمية أما لا وهذه الحيرة ناتجة عن بعض الأمور الواقعي ة التالية NUM هل يجوز لنا التظاهر السلمي حيث لا يخفى عليكم ما يتعرض له المتظاهرون من أعمال لا مفر منها كالقتل العشوائي و الاعتقال دون أن يستطيع المتظاهر الدفاع عن نفسه علما أن ديننا الحنيف يوجب علينا الدفاع عن النفس. NUM الشعارات التي تردد في المظاهرات هي شعارات تحمل في جوهرها مضمون الوحدة الوطنية ولا يخفى عليكم ما معنى هذا الكلام حيث يصعب علينا أن نردد بالسنتنا ما نؤمن بأن ه كفر. NUM أغلب السلفيون في سوريا اليوم يشاركون في هذه المظاهرات لأنهم يريدون الخلاص من هذا الحكم النصيري و لو كان الحكم القادم ديموقراطيا لأنهم يريدون ممارسة دينهم بحرية لأن النظام الحالي يضيق الخناق على أقل الشعائر الدينية. فاذا تم للثورة النصر و كان الحكم الديموقراطي فربما كانت الحريات أوسع و يكثر الدعاة و يتم توعية الشباب دينيا لأن واقعنا الحالي مأساوي فالشباب المتدين قلة قليلة . NUM و اذا تم رفع الشعارات الدينية في المظاهرات فسيكون ذلك حجة قوية للنظام بربط المظاهرات بالأخوان المسلمين و القاعدة و يبدأ حربا مسلحة منظمة ضد المتظاهرين ؟ فما الحل ؟ NUM من خلال الاستقراء أحداث ثورة مصر و تونس و ليبيا تبي ن أن هذه الثورات لا تؤدي لإقامة دولة الخلافة بالرغم من أن أصحاب هذه الثورات هم بأغلبية ساحقة من المسلمين الط يبين بل تؤد ي إلى حكم ديمقراطي يؤمن بالدستور و بالديمقراطية و المساواة بين جميع أفراد المجتمع مسلمها و كافرها و يستمد قوته من الشرعية الدولي ة الكافرة بشرع الله و أكبر دليل على ذلك دعم المجتمع الد ولي للمجلس الإنتقالي الليبي. NUM هل نشارك بالمظاهرات أم ننتظر حتى يحين وقت الهجرة الى ديار المجاهدين أم كما يقول بعض الأخوة نحض على المظاهرات و لا نشارك بها لأن دور السلفية الجهادية هو حمل السلاح في الوقت الحرج عندما يبدأ النظام حربه النظمة ضد الشعب السوري . و نحن و بكل صراحة لا نؤيد العمل المسلح حاليا مع أننا نتوق الى حمل السلاح والسبب أننا قلة قليلة أضف الى أن النظام السوري يريد ذلك لبدأ الحرب المنظمة ضدنا . NUM هل يعتبر من يقتل في المظاهرات شهيدا. فنريد من أهل العلم فتوى شرعية نعمل بها في هذه الأحداث. السائل عبادة المجيب اللجنة الشرعية في المنبر بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبيه الكريم وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد فهذه ردود فهذه ردود سريعة على الأسئلة المذكورة س NUM هل يجوز لنا التظاهر السلمي حيث لا يخفى عليكم ما يتعرض له المتظاهرون من أعمال لا مفر منها كالقتل العشوائي و الاعتقال دون أن يستطيع المتظاهر الدفاع عن نفسه علما أن ديننا الحنيف يوجب علينا الدفاع عن النفس. ج NUM لا شك في مشروعية التظاهر ضد هذه الأنظمة الطاغوتية من أجل إسقاطها .. ولا شك أن ذالك سوف يؤدي إلى سقوط بعض القتلى ولكن مصلحة زوال النظام تقتضي تحمل هذا الضرر . أما التظاهرات فلا ينبغي أن تظل سلمية إذا ظهر أن للنظام نية في الاستمرار في القتل وارتكاب المجازر بل يجوز الدفاع عن النفس أثناء المظاهرات بكل ما أمكن من وسيلة . ويجب ألا تتوقف المظاهرات بل ينبغي أن تزيد وتتمدد في شكل تصاعدي لأن ذالك قد يؤدي إلى إنهاك النظام وخروج الأمر عن سيطرته . ويجب أن تكون التظاهرات مشفوعة بالعصيان المدني وإزالة كل ما يدل على هيمنة النظام أو الاعتراف بمشروعيته . س NUM الشعارات التي تردد في المظاهرات هي شعارات تحمل في جوهرها مضمون الوحدة الوطنية ولا يخفى عليكم ما معنى هذا الكلام حيث يصعب علينا أن نردد بالسنتنا ما نؤمن بأن ه كفر. ج NUM ترديد شعار الوحدة الوطنية وإن كان غير شرعي فهو لا يعتبر كفرا . وبالنسبة للشعارات فهي غالبا ما تأتي من طرف الجماهير بصفة عفوية فلا يمكن ضبطها أوالسيطرة عليها فينبغي للإخوة الحريصين على مشروعية الشعارات أن يكونوا دائما في شكل تجمعات داخل المظاهرات بحيث يتمكنون من ترديد الشعارات المشروعة . س NUM أغلب السلفيين في سوريا اليوم يشاركون في هذه المظاهرات لأنهم يريدون الخلاص من هذا الحكم النصيري و لو كان الحكم القادم ديموقراطيا لأنهم يريدون ممارسة دينهم بحرية لأن النظام الحالي يضيق الخناق على أقل الشعائر الدينية. فإذا تم للثورة النصر و كان الحكم الديموقراطي فربما كانت الحريات أوسع و يكثر الدعاة و يتم توعية الشباب دينيا لأن واقعنا الحالي مأساوي فالشباب المتدين قلة قليلة . ج NUM هذا صحيح ..فنحن نعلم أن سقوط هذا النظام قد يؤدي إلى إقامة نظام ديمقراطي كما يطالب بذالك الكثير من الجماهير .. إلا أن ذالك قد يؤدي إلى فتح الحريات أمام الدعوة مما يمهد الالتزام ومن ثم المطالبة بتطبيق شرع الله . وينبغي الفصل بين أمرين المطالبة بإسقاط النظام والمطالبة بتطبيق الديمقراطية فالأول مشروع والثاني ممنوع . فينبغي المساهمة في المشروع و الكف عن المشاركة في الممنوع . وليس مطلوبا من الإخوة الكف عن المساهمة في إسقاط النظام الحاكم حتى لا يكون لهم دور في المساهمة في تطبيق النظام الديمقراطي . فكما أن سقوط النظام ضروري لمن يطالب بالديمقراطية فهو أيضا ضروري لمن يطالب بتطبيق الشرع فاتحد الهدف واختلفت النية ومن ثم اختلف الحكم لقول النبي صلى الله عليه وسلم إنما الأعمال بالنيات وإنما لكل امرئ ما نوى . س NUM و اذا تم رفع الشعارات الدينية في المظاهرات فسيكون ذلك حجة قوية للنظام بربط المظاهرات بالإخوان المسلمين و القاعدة و يبدأ حربا مسلحة منظمة ضد المتظاهرين ؟ فما الحل ؟ ج NUM لا ضير من الشعارات الدينية العامة مثل التكبير والتهليل وتمجيد الشهداء أما الشعارات الدينية التي تعكس توجه تيار معين فهي التي قد تؤدي إلى ما ذكرتم والمهم في هذا الامر الا ينفصل الإخوة عن الحراك الجماهيري بل ينبغي أن يعملوا من داخله لأن الانقسام يخدم النظام . س NUM من خلال استقراء أحداث ثورة مصر و تونس و ليبيا تبي ن أن هذه الثورات لا تؤدي لإقامة دولة الخلافة بالرغم من أن أصحاب هذه الثورات هم بأغلبية ساحقة من المسلمين الط يبين بل تؤد ي إلى حكم ديمقراطي يؤمن بالدستور و بالديمقراطية و المساواة بين جميع أفراد المجتمع مسلمها و كافرها و يستمد قوته من الشرعية الدولي ة الكافرة بشرع الله و أكبر دليل على ذلك دعم المجتمع الد ولي للمجلس الإنتقالي الليبي ج NUM كما ورد في السؤال الثالث فهي لا تؤدي إلى الخلافة ولا إلى شرع الله بصفة مباشرة وإنما تهيء لظروف يمكن من خلالها العمل من أجل نشر الدين والسعي إلى تطبيق شرع الله . س NUM هل نشارك بالمظاهرات أم ننتظر حتى يحين وقت الهجرة الى ديار المجاهدين أم كما يقول بعض الأخوة نحض على المظاهرات و لا نشارك بها لأن دور السلفية الجهادية هو حمل السلاح في الوقت الحرج عندما يبدأ النظام حربه المنظمة ضد الشعب السوري . و نحن و بكل صراحة لا نؤيد العمل المسلح حاليا مع أننا نتوق الى حمل السلاح والسبب أننا قلة قليلة أضف الى أن النظام السوري يريد ذلك ليبدأ الحرب المنظمة ضدنا . ج NUM بما أنه ليس لديكم من القوة ما يمكنكم من إسقاط النظام فلا مفر من دعم هذه الهبة الشعبية والانخراط في صفوف المتظاهرين .. وأهم ما في هذه المظاهرات انها تجند الشعب كله ضد النظام . أما بالنسبة للمشاركة في هذه المظاهرات فهي مسألة متعينة على كل قادر من المسلمين لما يترتب على ذالك من صلاح البلاد والعباد في الدين والدنيا . وأما دعوة الناس إلى التظاهر مع الجلوس في البيت فنخشي أن يكون فاعله ممن قال الله تعالى فيهم ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ل م ت ق ول ون م ا ل ا ت ف ع ل ون NUM ك ب ر م ق ت ا ع ن د الل ه أ ن ت ق ول وا م ا ل ا ت ف ع ل ون الصف NUM ، NUM ودور السلفية الجهادية ليس محصورا في حمل السلاح بل يشمل نصرة الحق بكل الوسائل العسكرية والسلمية . س NUM هل يعتبر من يقتل في المظاهرات شهيدا؟ ج NUM من شارك في هذه المظاهرات فإما أن تكون نيته نصرة الحق بشكل عام وإما أن تكون نيته رفع الظلم عن نفسه وعن المسلمين وفي كلتا الحالتين فهو شهيد .. عن ابن عباس أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من قتل دون مظلمته فهو شهيد رواه أحمد . وقال عليه الصلاة والسلام قاتل دون مالك حتى تحوز مالك، أو تقتل فتكون من شهداء الآخرة صحيح رواه الإمام أحمد والطبراني . وقال عليه الصلاة والسلام من قتل دون ماله فهو شهيد .أخرجه مسلم. وعن سعيد بن زيد رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من قتل دون ماله فهو شهيد ، ومن قتل دون دمه فهو شهيد ، ومن قتل دون دينه فهو شهيد ، ومن قتل دون أهله فهو شهيد . أخرجه الترمذي ، وأبو داود. وعن بن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم سيد الشهداء يوم القيامة حمزة بن عبد المطلب ورجل قام إلى امام جائر فنهاه وامره فقتله رواه الطبراني في المعجم الأوسط .ورواه الحاكم في المستدرك عن جابر وقال صحيح الإسناد . وإذا كان مجرد قول كلمة الحق عند السلطان الجائر يعتبر فاعله شهيدا فمن باب أحرى أن يكون من خرج في المظاهرات شهيدا لأنها فعل والفعل أبلغ من القول . والله اعلم والحمد لله رب العالمين . أجابه، عضو اللجنة الشرعية الشيخ أبو المنذر الشنقيطي
اللهم اهل انصر أهل السنة ودمر الحركات الباطنية اللهم اخذل بشار وأنصاره
اللهم اهل انصر أهل السنة ودمر الحركات الباطنية اللهم اخذل بشار وأنصاره اللهم آمين
