تحذير الأمة المرحومة المهدية ، من خطر الجيوب المندسة الصفوية حامد بن عبدالله العلي لعل أصدق وصف لما أفضت إليه ساحة الصراع الصفوي الصهيوصليبي ، في المسرح اللبناني ، أن الطرفين تورطا في مأزق ، سيؤدي إلى مزيد من الفوضى ، ولن تنجلي المعركة حتى تتوسع إقليميا ، وتصطدم بكل مخزونها . ولاريب في أن تكوينها القدري الإلهي ماض لامحالة إلى حيث يكيد الله به للإسلام وأهله ، إنما الذي يهمنا فيه ، حماية الأمة من الإنجرار بسذاجة إلى المشروع الصفوي ، بما يحمله من خطر بالغ على العقيدة ، وشأنها أعظم . ودعنا نضع الأحداث في سياقها التاريخي ، إلى واقعنا ، ثم نلقي الضوء على الواجب الشرعي . أولا تسلسل الخلفية التاريخية إلى الساعة الراهنة عام NUM NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM NUM ميلادي اندلاع الثورة الصفوية بعودة الخميني على الخطوط الجوية الفرنسية من باريس إلى طهران ، ونجاح الثورة في السيطرة على الدولة بعد سقوط نظام الشاه . وضع نظرية تصدير الثورة موضع التنفيذ، بدءا من دول الجوار ، متبنية هدف إسقاط النظم الحاكمة في الدول العربية ، وإقامة نظم أخرى موالية ، تأخذ بتوجيهات الثورة الصفوية . هلع دول الجوار وهي ترى أمريكا ، حليفة الشاه حامي الأمن في الخليج ، تقف عاجزة غير قادرة على إنقاذ من كان يحمي مصالحها في الخليج ، ولكن للأسف لايعتبرون ، وعن غفلتهم لايصحون ، نسوا الله فأنساهم أنفسهم اغتنام الإتحاد السوفيتي الفرصة ، في هذا التوقيت لاحتلال أفغانستان ، مقتربا من الحقول النفطية العملاقة في الخليج . توقيع الرئيس المصري السادات اتفاقيه السلام مع الصهاينة ، ممزقا الصف العربي ، ومنهيا كل مخاوف الصهاينة منه ، ومؤذنا ببدء إنهيار كل مشاريع الخلاص القومية التي كانت أوهاما أصلا إزاحة صدام حسين للرئيس العراقي أحمد حسن البكر ، متطلعا إلى زعامة العرب ، راميا بطموحه إلى السيطرة على دول الخليج ، فالوطن العربي بأسره . NUM NUM NUM NUM م ، الهجوم الصفوي لاحتلال العراق واندلاع حرب الخليج الأولى. NUM NUM NUM NUM تشكل مجلس التعاون الخليجي بهدف تكوين قوة إقليمية ، ليكون النظام الإقليمي الخليجي من ثلاث قوى رئيسة العراق ، إيران ، مجلس التعاون الخليجي . نهاية الأطماع الصفوية في احتلال العراق ، والتوسع لابتلاع الخليج ، بالفشل إثر حرب استمرت NUM سنوات . هزيمة الإتحاد السوفيتي في أفغانستان على يد المجاهدين ، فميلاد قاعدة الجهاد العالمي. فشل مجلس التعاون الخليجي على جميع الأصعدة ، وخروجه من معادلة النظام الإقليمي للقوى ، وتحوله إلى مناسبات احتفالية ، واستعراض سياسي باهت . احتلال النظام العراقي البعثي للكويت ، موفرا فرصة تاريخية لواشنطن ، لتوسيع قواعدها العسكرية في الخليج واحتلاله . الهزائم الثلاث هزيمة النظام العراقي ، والإتحاد السوفيتي ، والنظام الصفوي ، وفرت للغرب الصليبي فرصة تحويل الجزيرة العربية إلى مقر دائم لجيوشهم ، لاحتلال منابع النفط ،وحماية الكيان الصهيوني ، وفرض ثقافته. تهاوي الشعارات النهضوية اللادينية في البلاد العربية ، وتجريد الأنظمة العربية من أي رسالة حضارية ، ودخولها في مرحلة العفن السياسي ، والفساد المالي والإداري ، وتنامي السخط لدى الشعوب العربية . إنتشار الخطاب الإسلامي في الشعوب الإسلامية ، وتربعه على عرش التوجيه الفكري والتعبوي. تحول النظام الصفوي إلى الاهتمام ببناء الأحزاب الثورية السرية داخل البلاد العربية ، وتوسيع قدراتها ، وتحويلها إلى بؤر مؤامرات تخطط لتنفيذ المخطط الصفوي التوسعي ، مستغلا خلو المنطقة من مشاريع التغيير النهضوية ، ومتلبسا زورا بالخطاب الإسلامي . الهجوم التاريخي الأسطوري لمجاهدي القاعدة في الحادي عشر من أيلول على نيويورك وواشنطن ، مخلفا دمارا ماديا ، ومعنويا ، هائلا هو الأكبر في تاريخ أمريكا . فقدان مركز قيادة الغرب الصليبي أمريكا لتوازنه بسبب هذا الهجوم ، متزامنا مع تربع الأحمق المطاع بوش على سدة الحكم ، وحوله عصابة من الصليبين المتصهينين. اتخاذ إدارة بوش القرار الأشد حمقا في تاريخ أمريكا باحتلال العراق ، استغلال الصفويين هذا القرار لاحتلال وسط العراق وجنوبه ، بغية تكوين نموذج دولة للثورة الخمينية فيه ، وضمها إلى إيران ، في أكبر مشروع توسعي فارسي منذ عهد كسرى ، في تحالف خيانة هش مع الصليبيين. تنامي التيار الجهادي الإسلامي العالمي ، وتوسعه ، وانتشاره ، وتحقيقه قفزة نوعية ، وفرضه نفسه على معادلة الصراع في المشهد العالمي ، وعودته على مستوى السيطرة الفعلية في وزيرستان وأجزاء من أفغانستان ، وصعوده في الصومال ، وانتشاره على نطاق واسع على مستوى الفكر ، والتجنيد في العراق ، وغيرها من البلاد العربية والإسلامية . تسريع الصفويين برنامجهم النووي، بغية الوصول إلى مستوى الدولة النووية ، لإجبار القوى الكبرى على القبول بمشاركتها مكاسب الهيمنة في المنطقة . توجه الغرب الصليبي إلى إعادة التوازن الإقليمي ، بعد نهاية زواج المتعة مع الصفويين التحالف الهش ومواصلة الضغط على إيران ، لمنعها من الوصول إلى السلاح النووي ، والإسراع بخطط تغيير نظام الحكم فيها وفي سوريا . تفجير النظام الصفوي لقبة سامراء لتوفير الذريعة للإسراع في خطط تهجير السنة وإبادتهم لتشييع بغداد والجنوب ، وتمهيدها لتكون ساحة معركة مع الأمريكيين . استغلال النظام الصفوي للقضية الفلسطينية لحشد التأييد الإسلامي في صراع الهيمنة مع الغرب ، وإستكمالا لسعيه في تكوين الهلال الصفوي . تحريك النظام الصفوي لجيبه في جنوب لبنان حزب حسن نصر في هذا الإطار ولتعزيز موقع حزبه في لبنان ، لعملية عسكرية صغيرة ، تحت شعار المقاومة الإسلامية ، متوقعا أن يبقى في دائرة دعائية محدودة ، تخدم سياسته المرحلية فحسب ، في ضمن قواعد اللعبة المحددة مع الصهاينة. حدوث رد فعل دراماتيكي مفاجئ في الأحداث ، كان التحالف الصهيوصليبي قد أعده مسبقا ، لإسقاط أو أضعاف ورقة الجيب الصفوي اللبناني ، من اليد الإيرانية في معادلة الصراع . فانتهى إلى قرار مجلس التآمر الدولي ، الذي يلزم لبنان بحماية حدود الصهاينة ، ومنع استغلال إيران لها عبر حزب حسن نصر في صراعها مع الغرب . ثانيا المتوقع استمرار الصراع بين المشروعين الصفوي ، والصهيوصليبي ، وإفضاء ذلك إلى مواجهات أخرى تأخذ عدة أشكال ، حتى تنتهي بالصدام المباشر . ثالثا الموقف من الأحداث المحور الصفوي يكافح للخروج من مأزق الجيب الصفوي في لبنان ، بأي مكسب سياسي ، بعد فشل خطته . على مستوى الأنظمة العربية كالعادة مواقف مخزية ، ونقاط جديدة إلى رصيد العار ، ومطايا للمشاريع الأجنبية ، أو متفرجين يكتفون بمراقبة شعوبهم لتبقى في حظيرة الذل على مستوى مشروع الجهاد استمرار راية الجهاد على بصيرة ، لإعلاء كلمة الله تعالى ، وتحريض الأمة على النهضة ، ورد العدوان الصهوصليبي ، لايضرهم من خذلهم ، ولامن خالفهم . وعلى مستوى المفكرين الإسلاميين انقسم المفكرون في العالم الإسلامي إلى ثلاثة أقسام أحدها قسم يقرون أن ثمة فرق بين التشيع من حيث هو فكر وعقيدة ، وبين المشروع الصفوي فهو مناقض لمشروع الأمة ، وخطر عليها ، ولكنهم يظنون أن الأولوية للصراع مع العدو الصهيوصليبي ، ولهذا فليس هذا وقت حشد التحريض ضد المشروع الصفوي ، فبقاؤه قويا في معادلة الصراع ، خير للإسلام وهؤلاء قد يكون لرؤيتهم وجه ، لو كان للعالم الإسلامي رقم مؤثر وقوي في معادلة الصراع ، بحيث يمكنه الاستفادة من تجاذب الهيمنة بين المشروعين العدوين ، وعقد صفقات أو تحالفات ، تجمع بين مصلحة المسلمين ، ودرء الخطر عنهم ، وحماية الإسلام من خطرهما ، على المستوين الثقافي ، والسياسي . أما في حالة الضعف على المستويين الثقافي ، والسياسي ، والفراغ الهائل على الصعيد النهضوي ، فإن هذا التوجه ، ضرب من الغفلة ، فهو يقدم خدمات مجانية لمشروع معاد يتربص بشعوب إسلامية مكشوفة ، وهذا يعني السماح بأن يملأ المشروع الصفوي المعادي ، الفراغ الذي في الأمة بما يقودها إلى مهلكها ، بسبب التقاعس عن كشف حقيقته ، وتوضيح أهدافه ، وحماية الأمة من مخططه . والثاني قسم يرون المشروع الصفوي في ضمن مشروع الأمة ، ورصيد لها ، وأن نصره واجب ، وإنتصاره انتصار للأمة ، والعجيب أن غالب هؤلاء كان صوتهم خافتا ، إن لم يكن معدوما ، عندما احتاج المشروع الجهادي السني إلى دعم وتأييد وهذا القسم في غاية الخطورة على الأمة ، ويشكل جهلهم ، أو إمكان استغلالهم ، جسرا لهذا المشروع الخطر على أمتنا ، وهم وقود رخيص الثمن ، أو مجاني ، للمشروع الصفوي ، يحرقه في طريقه إلى الوصول إلى أهدافه الخبيثة ، التي لن تنتهي دون مسخ تراث الأمة ، والقضاء على دينها ، وإعمال السيف في رقاب أبناءها . ولهذا فالواجب الشرعي متعين ، للرد على هؤلاء ، والحذر والتحذير منهم ،والأخذ على أيديهم ، فإنهم يعبثون بمصير الأمة ، ويعرضون قوام هويتها للخطر ، وشعوبها لتسلط أشد الأعداء خطورة . وإن كانوا يجهلون أن المسخ الثقافي الذي يحمله مشروع النظام الصفوي في إيران ، أبعد ما يكون حتى عن التشيع ، إلى دين باطني ، يحمل بين طياته ، أصناف الزندقة ، فضلا عن أنه يجمع بدع الجهمية ، والقدرية ، والمرجئة ، والخوارج أيضا من جهة الغلو في التكفير ، حتى يكفرون كل منكر للإمامة ، وهم كل العالم الإسلامي السني ،ممزوجا ذلك كله بتعصب بغيض ، وأحقاد شعوبية مقيته ، وطغيان سياسي ، وإفلاس حضاري ، وقد لاقي الشعب الإيراني النبيل نفسه ، ويلات هذا النظام قبل غيره . وأن هذا المشروع الخبيث ، لو تسلط على رقاب المسلمين ، فربما سيترحمون على أيام الإحتلال الصليبي في القرن الماضي كما تتنفس مثلا الأسر العراقية الصعداء إن علموا أن أسيرهم بيد الإحتلال الصليبي على بشاعته ، وليس عند فيلق الغدر بدر إن كانوا يجهلون ذلك كله ، فشفاء العي السؤال ، فإن أصروا بعد ذلك على الوقوف مع مشروع النظام الصفوي ، فهم أهل النفاق الذين قد عرف خطرهم على الأمة ، وإن تزينوا بالعمائم ، وتوشحوا بالألقاب الشرعية والثالث قسم عرفوا حقيقة هذا المشروع الصفوي ، وتبين لهم خبثه ، وعظيم خطره ، فهم يرون أن المشروع الصفوي لايقل خطورة عن المشروع الصهيوصليبي ، بل قد يكون أشد خطرا ، وأن مواجهته واجب شرعي ، وفضح مخططاته فرض على من يتولى أمر الفكر ، وتبصير المسلمين بأبعاد مؤامرته على أمتنا من الجهاد الذي لايجوز التخلي عنه ، وهو ثغر تاركه من أشد الناس جرما في المسلمين . فهذا هو الحق الذي يجب أن يتمسك به من يبتغي الهدى ، ويجب على حملة هذه الشعلة الهادية ، أن يتقدموا على ثقة من أمرهم ، ولايهولنهم صياح المخدوعين بسحر الإعلام ، المبهورين بقرع الطبول الصفوية الفارغة . ففي الخلاص من النظام الصفوي الجاثم على مقدرات الشعب الإيراني ، فرج على ذلك الشعب ، وشعوب المنطقة ، وحماية لتراث الأمة مما هو من أعظم الأخطار . والفتنة الصفوية و الله أعلم وكل شيء بمشيئته وتقديره قادمة قد ضرب لها الأجل، وسيفهم على المسلمين يستعد ليسل ، وقرن ثورتهم سيطل ، وستظهر بوادر ذلك عاجلا علينا ، وسهامهم ستوجه وشيكا إلينا . فنهيب بأهل الإسلام أن يكشفوا المندسين من الجيوب الصفوية المتربصة بالمسلمين شرا في بلاد الإسلام ، وأن لاينخدعوا بشعاراتهم الزائفة ، ولا يلتفتوا للمخدوعين بها . وأن يأخذوا حذرهم ، وأسلحتهم ، ويستعدوا لوأد فتنتهم ، وردهم عن مخططهم خائبين ، وحماية المسلمين من طغيانهم ، والإسلام من إفكهم، وكفرهم ، وضلالهم . وأن يكونوا مع المجاهدين الصادقين ، فإن الله تعالى قال يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين وهم الذين يجاهدون لإعلاء كلمة الله تعالى ، أما المنافقون الذين يظهرون الإسلام ،ويبطنون الكيد به وبأهله ، فهم الذين قال الله تعالى عنهم هم العدو فاحذرهم قاتلهم الله أنى يؤفكون . وقد أمرنا الله تعالى بجهادهم ، مستعينين بالله تعالى، وعليه متوكلين ، حسبنا الله ونعم الوكيل ، حسبنا الله على جميع أعداءه من الصهاينة ، والصليبين ، والرافضة المنافقين ، والله نعم المولى ، ونعم النصير.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . بارك الله فيك يا أخي الحبيب دوشكا على هذا النقل المبارك للشيخ حامد العلي والله هذه الكلمات لهي كنز من كنوز الشيخ وبها العبرة الكبيرة لمن أراد أن يتبع الحق . فجزاكم الله خير الجزاء وكتب أجركما وأعلى قدركما في الدارين . اللهم آمين . ويا أخي الغالي وتاج رأس إخوتك لا تحرمنا منك ومن هذه المشاركات التي والله نفرح بها وبإذن الله إن بها النفع العظيم لشباب الأمة .
