في غزة.. طفلة صغيرة وبركة لمياه المجاري أكد رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة حصار غزة جمال الخضري توقف محطة توليد الكهرباء بالقطاع عن العمل بشكل كامل بعد نفاد السولار الصناعي اللازم لتشغيلها، في ظل تواصل الحصار الصهيوني الخانق للقطاع. وشدد الخضري على أن المحطة تعمل منذ ثلاثة أيام بنسبة فقط، بعد سماح الاحتلال بدخول بعض شاحنات السولار الصناعي، والتي لم تسمح بتشغيل المحطة سوى ليوم في حال عمل المحطة بكفاءة عالية. وأشار إلى أن غزة ستعود لتغرق بالظلام الدامس من جديد، ولكن هذه المرة في أجواء عيد الأضحى الذي يأتي على المواطنين في ظل نقص النقود والوقود والمياه وكل مقومات الحياة الكريمة جراء الحصار. وطالب الشعوب العربية والإسلامية باستغلال العيد لنصرة الشعب الفلسطيني في غزة والخليل، وتنظيم المسيرات والفعاليات والمظاهرات التي تزيد الصمود والتحدي والصبر لدى المواطن الفلسطيني. في سياق متصل، حذر الخضري من توقف خدمات وكالة غوث وتشغيل اللاجئين أونروا وتقديم مساعدتها للفلسطينيين في غزة بسبب نفاد مخزونها خلال يومين أو ثلاثة. وكالة نبأ