العديد من المراكز الثقافية، والمنظمات المدنية، والناشرين تقدم الآن كورسات وتعقد الندوات حول دراسة اللغة العثمانية. إضافة إلى ذلك، المطالب بدارسة لغة التقاليد الإسلامية العثمانية هي في العواصم السياسية والثقافية لتركيا الحديثة أنقرا وإسطنبول، كذلك في مختلف ولايات البلاد، كما تنقل نقلا عن صحيفة زمان التركية.كل يوم هناك إزدياد في عدد الأشخاص الذين يريدون تعلم اللغة العثمانية من مختلف طبقات المجتمع التركيز إن العديد من الأتراك يعتقدون أنه لا يمكن للمواطنين أن يكونوا متعلمين بشكل كامل بدون دراسة اللغة العثمانية، لأنها تعطيهم فرصة لتعلم تراثهم.إن اللغة العثمانية مع اللغة العربية، كانت إحدى اللغات الرسمية في الخلافة العثمانية. وإستخدمت فيها الأبجدية العربية مع بعض التعديلات. من كلماتها تتكون من كلمات عربية وفارسية، ومعظم الكلمات العربية تأتي كبقية اللغات التركية من الفارسية.وتم إلغاء اللغة رسميا، مع الأبجدية العربية، خلال إصلاحات أتاتورك في م، تحت حجة أنها تمنع التقدم .قسم الرصدكفكاز سنتر