السلامعليكمورحمةاللههنانتابعاحداثقلقيليةبراماللهوالاشتباكالذيوقعبينالقساموشرطةعباسالعميلةبالامسالعميلالضميريالمتحدثباسمشرطةالخيانةبالضفةيقول.....تمقتلاثنينمنحماسبتهمةحيازةسلاحغيرشرعي
مشيرالمصريلاحواربعدجريمةالاغتيالالجبانةبحقمجاهديالقسام
صحيفةهارتسالصهيونيةماحدثبقلقيليةنتيجةجهداستخباراتيمعسلطةعباس
وجديغنيمالانعلىاذاعةالاقصيناااااااروجديغنيميوجهحديثكلماتهناريةضدعباسورامالله
منقولمنموقعأمامةعاجلحماستدحضروايةالسلطةالكاذبةعماجرىفيقلقيلية..تفاصيلرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تصريحصحفيماجرىفيقلقيليةهوجريمةاغتيالمدبرةلقادةالقسام..واعتقال NUM  NUM منأبناءحماسفيقلقيليةفيالأيامالأربعةالماضيةفيمحاولةللوصولإليهميدحضروايةالسلطةالكاذبةتؤكدحركةالمقاومةالإسلاميةحماسأناستشهادقائدكتائبالشهيدعزالدينالقسامفيشمالالضفةالغربيةمحمدالسمانومساعدهمحمدياسينفجرهذااليومعلىأيديأجهزةعباسفيقلقيليةبعدمحاصرتهمفيالمنزلالذيتواجدوافيه،هوجريمةاغتيالمدبرةومعدلهامسبقا،وليستوليدصدفة،أوحدثاعابراكماروجتسلطةعباسالتيزعمتأناشتباكاحصلبعدماأطلقالمجاهدانالقساميانالنارعلىدوريةلأجهزةعباس..إنهذهالجريمةهينتاجفعلحثيثليلاونهارامنأجلتحقيقهذهالنتيجةعنسبقإصراروترصد،حيثأنناننقلومنذأسبوعأخبارمدينةقلقيليةومايجريفيهامناشتدادملاحقاتأنصارحماسواختطافهمواقتحامالبيوتونصبالحواجز،وكلذلكفيمحاولةللوصولإلىخليةالقائدالسمانالعسكريةوالتيتلاحقهاقواتالاحتلالالصهيونيةمنذ NUM سنوات..حيثبلغعددالمختطفينخلالالأيامالأربعةالماضيةفقطأكثرمن NUM  NUM مختطفا،وكانكلتحقيقأجهزةعباسمعهؤلاءالمختطفين،منصباعلىمحاولةمعرفةالمكانالذييتواجدفيهالقائدالقساميمحمدالسمانورفاقه..وهومايفندروايةسلطةعباسالكاذبة..إننالانستغربمنالروايةالتيتصدرهاسلطةعباسفيراماللهعلىلسانبوقهاعدنانالضميري،لأنمنيجندنفسهلخدمةالصهاينة،ويصلبهالحدأنيريقدماءأبناءشعبهالذينيطاردهمالاحتلالليسمنالغريبعليهأنيُخرجروايةكاذبةمضلِلة..وعليه..تدعوحركةحماسوسائلالإعلامأنتكونعلىقدرالمسؤوليةفينقلالحقيقة،وتحريالدقةفينقلالمعلومات،معثقتناالتامةبوعيأبناءشعبنابحقيقةالأمور..مرفققائمةبأسماء NUM  NUM منأبناءحماسفيقلقيليةتماختطافهمعلىأيديالأجهزةالأمنيةخلالالأيامالأربعةالماضية،فيمحاولةللوصولإلىخليةالقائدمحمدالسمانالعسكرية..واللهأكبروللهالحمدحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالضفةالغربيةالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقائمةبأسماءأنصارحماسالمختطفينمنقبلالأجهزةالأمنيةخلالالأيامالأربعةالماضيةفيقلقيلية.. NUM ..سعيدمحمودجعيدي.. NUM ..إسلاممحمودجعيدي.. NUM ..مهديمحمودجعيدي.. NUM .فاديشريم.. NUM .خالدسليمالجيوسي.. NUM .محمدجعيدي.. NUM .عمرالشنطي.. NUM .محمودجابر.. NUM .محمدقاقوني.. NUM  NUM .منيرقراقع.. NUM  NUM .عبدالفتاحشريم.. NUM  NUM .ساميعناب.. NUM  NUM .عزيزجعيدي.. NUM  NUM .محمدطلالالباز.. NUM  NUM .عبدمنصور.. NUM  NUM .سامحشوكت.. NUM  NUM .محمدسعيد.. NUM  NUM .إسلاممؤيد.. NUM  NUM .مهديدحموس.. NUM  NUM .نائلنوفل.. NUM  NUM .لؤيفريح.. NUM  NUM .عفيفحوراني.. NUM  NUM .خالددبش.. NUM  NUM .منارخالد.. NUM  NUM .خالدوجيهصبري.. NUM  NUM .بسامياسين.. NUM  NUM .زيادخضرعكاشة.. NUM  NUM .سميرعذبه.. NUM  NUM .عبدالباسطخيزران.. NUM  NUM .فاديبلالحوراني.. NUM  NUM .مصعبعلبه.. NUM  NUM .حسامدواود.. NUM  NUM .إبراهيمدحمس.. NUM  NUM .قيسنصورة.. NUM  NUM .شهابأبوصالح.. NUM  NUM .رزقابودياب.. NUM  NUM .نورنوفل.. NUM  NUM .إسماعيلاشتيوي.. NUM  NUM .يوسفاشتيوي.. NUM  NUM .مصعبزهران..
فصائلالمقاومةالجهادالإسلاميوألويةالناصرصلاحالدينوحركةالأحراروالجبهةالشعبيةالقيادةالعامةتشاركفيمسيرةخانيونسللتنديدبخيانةأجهزةعباسدايتون
اللهاكبراللهاكبرالقائديونسالاسطليجبقطعرؤوسقادةالاجهزةالامنيةالعميلةفيالضفةالغربيةليسبينناوبينكمسوىالدموالاشلاءياعباداليهود
اللهاكبراطلاقنارعلىاجهزةالعمالةوالخيانةفينابلسومقتلثلاثةخنازيرمنشرطةعباس
القياديبفتححسامخضريدليبدلوهحولاحداثقلقيلية...قالالقياديفيحركةفتححسامخضرإنماجرىاليومفيمدينةقلقيليةمناشتباكاتمسلحةوعملياتقتلهوأمرخطيرجداًوينسحبعلىتداعياتالانقسامالفلسطيني،والتيمنشأنهاأنتغلقأيبادرةأمللانجازحوارفلسطينيجادةومسؤول.ووصفخضرخلالتصريحاتصحفيةلإذاعةصوتالقدسمنغزةالأمربالخطير،قائلاًإنهذاينذربمستقبلمظلم،وقديؤديإلىنقلحالةالفوضىوالاشتباكإلىالضفةالمحتلة،وقديفتحفصلجديدفيظلالتهديدالمتصاعدمنقبلالسلطةالفلسطينيةوحركةحماس.وحولأسبابوقوعهذهالحادثة،أوضحخضرأنالأمرلميتعدىكونهحدثوقعوتفاقموتصاعدلسببأولأخروصولاًَلوقوعاشتباكاتمسلحةأسفرتعنمقتل NUM أشخاص،وتمنىالقياديالفتحاويأنيعملالجميععلىتطويقهذهالأحداثوعدماستغلالهافيتأجيجالأوضاع.وفيمايتعلقبالاتهاماتالتيتوجهلأجهزةالسلطةفيالضفةمنملاحقةللمقاومينواستهدافهملميخفخضردورالجنرالالأمريكيكيثدايتونفيفرضالاملاءاتعلىأجهزةالسلطة،قائلاًإندايتونجاءليطبقالاجراءاتالأمنيةفيخارطةالطريقوهويقومبإلزامالجانبالفلسطينيبإنهاءظاهرةالتسلحولايلزمالاحتلالبأيةخطوات..
عاجل.اللهاكبر.الاسطلنحنلانتعامللامعمؤمنينولامنافقيننحننتعاملمعمرتدينالأسطللفلسطينالآنأجهزةعباسأهلردةغزةفلسطينالآنخاصأكدالنائبعنحركةحماسد.يونسالأسطلأنجريمةتصفيةمجاهدانبالضفةالضفةليستجديدة،وهيقديمةبحكمأناتفاقأوسلوهومقاولةأمنيةوإنتاججديدلنموذجلحدولنموذجخونةالعراقوخونةأفغانستان،والأعداءحينمايصطفونلأنفسهمشرذمةمنالشعبالمحتلليكونأداتهمفيقمعهذاالشعب.وقالالدكتورالأسطلفيتصريحخاصلشبكةفلسطينالآنمانقرأهفيههوأنهذايكشفبالفعلالوجهالحقيقيلمشروعالسلطةالفلسطينية،وهوأولىثمراتالحكومةالجديدةالتيأصرعباسالمنتهيةولايتهعلىتشكيلهارغمأنكثيراًمنالفصائلالفلسطينيةكانتترفضذلكبمنفيهمكتلةفتحالبرلمانيةمايعنيأنعباسقدضرببرغبةالشعبالفلسطينيكلهعرضالحائطوباتيتكئعلىشرذمةمنالمستوزرينلتنفيذخارطةالطريقالتيتعهدبهالأوبامامجدداً.وبينالأسطلأنمايجريبالضفةاليومهوثمرةمرةوعلقموزقوملكلالاتفاقاتالسابقةوبالأخصماتجددمنهافيالحكومةالجديدةوفيزياراتعباسلأمريكاولبعضالعواصمالعربيةمحاولاًالبحثعنشرعيةجديدة.أجهزةعباسمرتدينأماالناحيةالشرعيةلماحدثبالأمسبالضفة،فقالنحنلانتعامللامعمؤمنينولامعمنافقين،نتعاملمعمرتدينهؤلاءهمنموذجقريشونموذجهزيلونموذجهوازمفيحنينوفيالأحزابمنقبلهابحكمأنالمنافقينكانوايتسترونبنفاقهمهؤلاءالآنيجاهرونبهذاالولاءللأعداءوالنيابةعنهم،وهذههيعينالردّةلأناللهقدقالفيهذالاتتخذوااليهودوالنصارىأولياءبعضهمأولياءبعضومنيتولهممنكمفإنهمنهم.وأضافالأسطلفهذاهوعينالردّةلذلكفهؤلاءالمرتدونجاؤواللقبضعلىهؤلاءوسيسومهمسوءالعذابوربماسيكونمصيرهمأنيموتواتحتالتعذيبكماماتغيرهممؤخراً،وربمايسلموهمللاحتلال.وتابعلهذافهيصيحةلكلالمجاهدينفيفلسطينوبالأخصفيالضفةالغربيةأنهمعندمايحاصرونلايجوزلهمأنيستسلموالهذاالحصار،وعليهمأنيقاومواوعليهمأنيذيقواهؤلاءالمجرمينوبالأمرهموليعلمواأنهمقبلأنيفكروافيالذهابلاعتقالأيمجاهدعليهمأنيتحسسوارؤوسهموأنيحملواأكفانهمقبلأنيقوموابهذهالخدمةالمقدمةخدمةللصهاينةالمحتلين.
بيااااانصااااادرعنحركةالجهااادبغزةحولاحدااااثالضفةواتقوافتنةًلاتُصيبَنَّالذينظلموامنكمخاصةًواعلمواأنّاللهشديدُالعقاببيانصادرعنحركةالجهادالإسلاميفيفلسطينملاحقةالمقاومةواعتقالقادتهاوكوادرهايشعلنارالفتنةويخدممصالحالاحتلالياجماهيرشعبناالصابرالمرابط...ياأبناءأمتناالعربيةوالإسلامية...فيظلاستمرارالاحتلالفيعدوانهالشاملبحقأرضناومقدساتناوشعبنا،وفيالوقتالذييتطلعشعبنالاستعادةوحدتهولمّشملأبناءه،تأبىالفتنةإلاأنتطلبرأسهامنجديدلتزرعمزيداًمنالخصومةوالانقسامبينأبناءالشعبالفلسطيني،وبدلاًمنأنتتفرغقوىشعبناوقياداتهلمواجهةالخطرالصهيونيالذييتهددوجودوحاضرومستقبلشعبناوقضيتناوأمتنا،يأبىبعضأدعياءالفتنةإلاأنيشعلوافتيلالأزماتوالنزاعاتوالاقتتالالذيلنيحققلشعبناسوىالمزيدمنالويلاتوالمعاناةولاتخدمسوىالاحتلالوسياساتهومخططاتهالتوسعيةوالعدوانية.ياجماهيرشعبناالصابرالمحتسب...لقدحذرنامراراًتكراراًمناستمرارسياساتالاعتقالوالملاحقاتالتيطالتقياداتوكوادرالمقاومةالفلسطينيةفيالضفةالمحتلةوالتياكتوتبنارهاكلقوىالمقاومةالحيةفيفلسطينالمحتلة،وفيمراتسابقةعديدةكادتسياساتالأجهزةالأمنيةأنتوقعنارالفتنةوهيتصرعلىملاحقةالمجاهدينفيتنكرواضحلنداءاتالعقلوالمنطقولصوتالضميرالفلسطينيولحالةالإجماعالوطني،ورغمعلمناالتامبأنهذهالأجهزةالتيسلحتوتدربتوأنفقعليهابإشرافصهيونيأمريكيمشتركأريدمنهاأنتقففيوجهالمقاومةتطبيقاًلخطةخارطةالطريقرغمعلمنابكلذلكإلاأنناكنانراهندوماًعلىأنتخرجالقياداتالوطنيةوالحكيمةلترفضهذاالدورالذييطلبمنأجهزةأمنالسلطةالقيامبه.ولقدكنانتطلعإلىجلساتالحوارالوطنيلعلهاتسهمفيبناءأجهزةامنوطنيةحقيقيةوترسمحدوداًلعلاقةتكامليةبينهذهالأجهزةوبينقوىالمقاومة،لكنأرباباتفاقأوسلووضعواالعراقيلونصبواالشراكلمنعالتوصلإلىاتفاقوطنييضعالأجهزةالأمنيةومقدراتهافيخدمةمشروعالتحررالوطني.ياجماهيرشعبناالفلسطينيلقدجاءتجريمةقلقيليةالتيراحضحيتهاعددمنأبناءشعبنابينهمقياديانمنكتائبالشهيدعزالدينالقساموثلاثةمنعناصرالأجهزةالأمنيةوصاحبالمنزلالذيأوىأبناءالمقاومةنتاجلسياساتوممارساتخاطئةمارستهاالسلطةوأجهزتهاوهينتاجللتطبيقالحرفيلخطةخارطةالطريقالتييشرفعليهاقادةأمريكانوصهاينة،وبناءعلىذلكفإننافيحركةالجهادالإسلاميفيفلسطيننؤكدعلىمايلي NUM نؤكدعلىحرمةالدماءالمعصومةوعلىرفضوإدانةالتعرضللمجاهدينوملاحقتهم. NUM ندينهذهالجريمةالبشعةونحملالسلطةوأجهزتهاالأمنيةالمسئوليةالكاملةعنها. NUM نجددنداءناومطالبتنالكلالقياداتالوطنيةالمسئولةوالواعيةباتخاذموقفضاغطوعلنيفيمواجهةأيتعدٍعلىالحرياتالسياسيةوأيمساسبالمقاومةوبسلاحها. NUM نؤكدعلىأنالسبيلالوحيدلوحدةالموقفالفلسطينيلنيتأتىسوىبالحفاظعلىالثوابتوعدمالارتهانللأجندةوالإرادةالخارجيةالتيتصطدممعمصالحشعبناوأمتناوتزرعالمزيدمنالانقساماتفيداخلالجسدالواحد.حركةالجهادالإسلاميفيفلسطينالأحد NUM جمادىالآخر NUM  NUM  NUM  NUM هــ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م
الجهادالإسلاميبالضفةاغتيالالسمانوياسينخيانةبحقالوطنويُوجبمحاكمةكلالمسئولينعنالجرائمبحقالمقاومةنعتقيادةحركةالجهادالإسلاميفيالضفةالمحتلةقياداتكتائبالقسامالجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسفيقلقيليةمحمدالسمانومحمدياسيناثرعمليةاغتيالهمعليأيديأجهزةسلطةرامالله.وفيتعقيبثانٍلـِأبوالقسامعليأحداثقلقيلية،قالإنجريمةاغتيالهؤلاءالقياداتعليأيديًفلسطينيةتأكيدعليخيانةهذاالمشروعالانهزاميالذيتقودهسلطةرامالله،وهيمحاولاتلاجتثاثالمقاومةإماباعتقالالمقاومينأواغتيالهم.وأضافإنهذهالعمليةخيانةبحقالوطنقبلأنتكونبحقتنظيمبعينهولنيقبلالشعببأقلمنمحاكمةالمسئولينعنهذهالجرائمالتيتقودهاقياداتالسلطةالمدعومةأمريكياًوصهيونياًلمحاربةالمقاومةوهيتأتيإكمالاًلدورالعدوالصهيونيفياغتيالالمقاومينواستهدافهملذاتالهدفالذيتعملمنأجلهالسلطة.وأثنيالقياديبالحركةفيشمالالضفةأبوالقسام،عليالتاريخالمشرفللشهيدينالسمانوياسينفيمقارعةالعدوالصهيونيوالإشرافعليعشراتمنالعملياتالاستشهاديةوالجهاديةالتيأثخنتالجراحفيالعدوالصهيونيوأدتلمقتلعددكبيرمنالمستوطنينوالجنود.هذاوكانتقيادةحركةالجهادالإسلاميفيالضفةالمحتلةقدأكدتأنالأحداثالتيتشهدهامحافظةقلقيليةبالضفةتأتيفيإطارالحربالتيتقودهاالسلطةإليجانبالعدوالصهيونيلتصفيةمشروعالمقاومة.وأوضحأبوالقسامأحدقادةالحركةفيشمالالضفةفيتصريحسابقفجراليوم،أنعمليةمحاصرةقياداتمنكتائبالقسامفيقلقيليةإنماينّمعنعملياتالتنسيقالأمنيالواسعةالتيتجريهاأجهزةسلطةالحكمالذاتيلمحاربةالمقاومةبالتنسيقالكاملمعمختلفأجهزةالأمنالصهيونيةالتيتعملفيذاتالسياقللقضاءعليالمقاومةوتجريدهامنالسلاح.وأضافإنعمليةقلقيليةلمتكنالأوليمننوعها،وأنمناطقمختلفةمنالضفةشهدتعملياتواشتباكاتبينمقاتلينوعناصرأجهزةالسلطةكماحصلمراتعديدةمعالقياديبسراياالقدسعلاءأبوالربوعددمنمقاتليالجهادوحماسفيجنينومناطقمختلفةوأنهالمتأخذالبعدالإعلاميالمطلوبلسرعةالعملياتالتيكانتغالبيتهاتفشل.وتابعإنمايميزمايدورفيقلقيليةهوتصميمأجهزةأمنالسلطةفياعتقالالمقاومين،واستهدافهمبالرصاصبشكلمباشرفيمحاولةلقتلهم،وهوتصعيدخطيريؤكدعليأنسلطةراماللهليستمعنيةبأيحوارفلسطينيناجحينهيحالةالانقسامالتينبتتفيالآونةالأخيرة.وفنّدالقياديبالجهادأبوالقسامماأوردتهبعضوسائلالإعلامعنوقفالسلطةحملاتهاقائلاًإنأجهزةأمنسلطةراماللهلمتوقفأبداًحملاتهاضدالمقاتلينكماأوردتبعضوسائلالإعلامذلكعليلسانبعضقادتها،وأنهذهالتصريحاتتأتيلمحاولةإظهاروجهأفضليُجملصورةأجهزةالسلطةلديالمواطنالفلسطينيالذيبدأيعيحقيقةدورتلكالأجهزةفيمحاربةالمقاومينالذينهمجزءمنأبناءالشعب؛مشيراًإليأنأجهزةالسلطةتقومأسبوعياًباستدعاءالعشراتمنعناصرالجهادفيالضفةثمتفرجعنهمبعدأيام.وأكدأبوالقسامعليضرورةأنتقفكافةفصائلالمقاومةوكذلكالدولالعربيةالمعنيةبإنجاحالحواروقفةجديةلإنهاءالهجمةالشرسةالتيتقودهاقياداتسلطةراماللهضدالمقاومةوالعملعليحمايةالمقاتلينبدلاًمنملاحقتهموالتنسيقمعالاحتلاللاعتقالهمواغتيالهم.
مؤتمرصحفيللناطقالرسميللقسامابوعبيدةوقالتعودنااننقفامامكممناجلالعدوولكنللاسفنقفلنبينماحدثفيقلقيليةولننقلصورةالجريمة
ابوعبيدةلقدكنافىتواصلمباشرمعاخوانناالماهدينوالمطاردينوكانهناكاتصالمباشرمعمحمدياسينقبلاستشهاده
ابوعبيدةالقائدالقساميالياسينكانمطاردللعدو NUM سنواتترعضخلالهالمحاولاتالاعتقالواختفىعناعينالصهاينةواجهزةعباسعملتبشكلحثيثلتقديمهذهالهديةللعدو
أبوعبيدةإنمنحقالمجاهدينالمطاردينانيقاومايمحاولهلأعتقالهمأبوعبيدةندعوأبناءشعبالضفهلرفضهذهالاجهزهندعوابناءشعبنافىالضفةلاعلانرفضهملهدهالهجمةالمشبوهةوسحبابنائهامنهاأبوعبيدةإنالقساملنيسمحلمطاردةمجاهدينوعلىمنيطاردهمأنينتظرالردابوعبيدةندعوانصارحماسوالمقاومةالىعدمتسليمانفسهملاجهزةعباسوندعوهملرفضهذهالاجهزة...
ملخصماااااااقااااااااااالابوعبيدةتعودنااننقفامامكمللاعلانعنالعملياتالبطوليةلكنناجئنالكشفجرائمالوكالاتاللحديةالتيتقدمالولاءلاسيادهافيواشنطنولهذهالفئةالتيتنكرتللقضيةوباعتدماءالشهداءولننقلاليكمصورةالجريمةالاخيرةلهؤلاءالمرتزقةولنفندمااشهرتهبعضوسائلالاعلامالتابعةللحديينلقدكنافيتواصلمباشرمعاخوانناوتواصلنامعهمحتيقبيلاستشهادهموكانالناتواصلاخيرمعمحمدياسينواكدانالمسألةكانتتنمعناعتقالواغتيالوقداستشهدبعدنصفساعةبدايةنحتسبعنداللهاثنينمنفرسانناوهماالقائدمحمدالسمانقائدقلقيليةوالقائدفيالشمالوالقائدمساعدهمحمدياسينالذيناستشهدوافيعمليةمدبرةبتنسيقوتعاونمعقواتالعدوالصهيونيالشهيدالسمانمطاردوتممحاولاتاغتيالهوبحسهالامنيتمكنمنالبقاءحيادخلتقلقيليةوقتمنالملاحقةضدالسمانوابناءحماسوكانتحملاتشديدةللحصولعنمعلوماتحتيجاءوقتالجريمةحيثحاصرتقواتمنعباسالقائدالسمانومساعدهياسينفيعمارةناصرالباشافيقلقيليةوكانتقواتخاصةعليمقربةمنالمكانوكانالمجاهدينيحاولونالاشتباكمعالقواتالخاصةفتفجأوابوجودقواتعباسوهذهالقواتنادتعليالمجاهدينلتسليمانفسهمالاانهمارفضاودارتاشتباكاتلمدة NUM ساعاتوتخللهااطلاقالافالطلقاتالناريةواستخداممئاتالعناصرمنكلمكانتحتمرأيومسمعالعدووتحصنالمجاهدانفيالمنزلكانتقواتالاحتلالتحتشدقربالمدينةوانتهتالجريمةباعدامالشهيدينوصاحبالمنزلوكذلكمواجهةالمواطنينلقدحطمتهذهالقواتاللحديةكلالخطوطالحمراءبملاحقةالمقاومينوحقللعدوانيعلقنياشينللقواتاللحديةالتيقدمتللعدومالميقدمهوزرائهمانمثلهذهالجرائمكانتالشرارةالتياشلعتحملةتطهيرقطاعغزةفي NUM  NUM  NUM  NUM وتأبيهذهالعصاباتالاأنتنقلالخيانةبالضفةاننانؤكدعليمايلياولااندماءشهداءقلقيليةستبقيلعنةتطاردالاجهزةونحملعباسالمسؤوليةالمباشرةعنالجريمةوماسيترتبعليهاثانيانحملسلطةعباسوحكومتهاالمسؤوليةعنكلجرائمالاغتيالالتييرتكبهاالاحتلالبالتنسيقمعالسلطةثالثامنحقالمجاهدينانيقاومواايمحاولةلاعتقالهموملاحقتهممنقبلهذهالاجهزةولافرقبينالمحتلمنيطلقالناروبينخائنمنيقوممعهوندعوالفصائلللوقوفبوجههذهالفئةالضالةرابعاندعوابناءشعبنابالضفةرفضهملهذهالفئةالمشبوهعةوسحبابنائهممنهالوقفالخطةضدالمقاومةخامساكتائبالقساملنتسمحالسماحبمطارديهاوعليهانينتظرالردختامانعزياهلالشهداءالابرارونوجهالتحيةلاهالينابقلقيليةسنبقيالاوفياءلدماءشهدائنا
القيادةالعامةتطالبالتعاملمعأجهزةعباسكقوةاحتلالغزةفلسطينالآنأكدتالجبهةالشعبيةلتحريرفلسطينالقيادةالعامةأنالاستهدافالبشعللمقاومةالفلسطينيةمنقبلأجهزةالعمالةوالخيانةفيسلطةراماللهيأتيبعدماأذعنالذليلمحمودعباسللإدارةالأمريكيةفيلقائهالأخيرمعالرئيسالأمريكياوبامابعدماطلبالأخيرمنهتكثيفالعمللاستهدافالمقاومةكشرطمبدأيليعززثقةالصهيونيبمقدرةالذليلعباسوأجهزتهعلىحمايةالأمنالصهيونيفيالضفةالفلسطينية.وقالتالجبهةفيبيانصدرعنهاوصلفلسطينالآننسخةمنهماشهدتهمدينةقلقيليةليلهالأحدماهوإلاترجمةعمليهلاذعانعباسواشتدادهجمتهالمسعورةضدالمقاومةوالتيلمتتوقفيوماًمنذأنابتليّشعبناباتفاقيةأوسلووماأفرزتهتلكالاتفاقيةمنجيشلحدفيالأراضيالفلسطينيةيعملعلىحفظوضمانأمنالكيانالصهيوني.وأوضحتالجبهةأنهافيالوقتالذيتدينفيههذاالعملالقذروالذييتعارضمعالمصالحالعلياللشعبالفلسطيني،فإنهاتحملأجهزةالعمالةوالخيانةمسؤوليةماحدثوتبعاتماسيحدثلاحقاً.كماطالبتجماهيرالشعبالفلسطينيبالخروجإلىالشوارعتنديداًواستنكارالماأقدمتعليهأجهزةالعمالةوالخيانةليلةالأحدفيمدينةقلقيلية،واعتبارتلكالأجهزةمعاديةللشعبوللمصلحةالوطنيةالعلياللشعبالفلسطينيووجبالتعاملمعهاعلىأنهاقوةاحتلالإلىأنتعدلعننهجهاالخيانيوتتبنىخيارالشعبالمقاوم.ونوهتإلىأنهفيظلاستمرارالدورالخيانيلأجهزةدايتونباتمنالعبثالحديثعنأيحواروطنيمالمتتوقفتلكالأجهزةعناستهدافالمقاومةوالمقاومينوإطلاقسراحكافةالمعتقلينالسياسيينمنسجونها.المصدر
هذهالصورةمصغره...اضغطهنالعرضهابالمقاسالحقيقي...المقاسالحقيقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والحجم NUM  NUM كيلوبايت.هذهالصورةمصغره...اضغطهنالعرضهابالمقاسالحقيقي...المقاسالحقيقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والحجم NUM  NUM كيلوبايت.
عاجل..عاجل..صوتأطلاقنارفيقلقيليه..الان..الانفيهذهالاثناء..سلطاتعباستستنفر...وهناكصوتأزعاكاتسياراتوصوتاطلاقنار..وتقومالسلطهبفرضمنعالتجوالعلىالمحافظه..وتواصلاعتقالاخوهالسمانوالياسينوتنقلجثامينهملبلدهسلفيتوأيضالميتبقىأيشابمنحماسخارجأسوارالمعتقلووهناكحالهصمتمنالشارعالعامفيقلقليليهويقالبأنالجنازهستخرجفيهذهالاثناء..منمسجدالسوقوخبرعاجلالانالانحوالي NUM  NUM سيارهسوداءمنحرسالرئااسه.يدخلقلقيليهالان
صورةالشرطيالعميلالهالكالمجحومابوحنينةبقلقيلية.هاااايصورةالكلبالمجحومالىنارجهنمالقتيلشاهرحنينةابوالطيباللهمشلاركانجميعابناءفتحالعمالة
اخيقلقيليةليستبراماللهقلقيليةمدينولوحدهاشمالغربالضفةالغربيةبعيدةنسبياعنراماللههذافقطللعلم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمشرف NUM  NUM اخيقلقيليةليستبراماللهقلقيليةمدينولوحدهاشمالغربالضفةالغربيةبعيدةنسبياعنراماللههذافقطللعلماشكركعلىالتصحيحولقدعدلتالعنوان
اللهالمستعانوعليهالتكلانلااكاداصدقمااقرأ..معقولياعباسفعلامصيبة..واللهانهامصيبهحسبنااللهونعمالوكيل
سامحونيأنأتدخلفيبعضالامورالتيتحتاجالتوضيحمعإيمانيويقينيأنعليهذهاللحضهالوقوفمعالإخوةومناصرتهموتأييدهموهذالايحتاجإلانقاشولاكنلماذاتقاتلشرطةحماسالسلفيينفيغزةوتطاردهموتأسرهم؟؟داهمتشرطةحماسوفيرمضانأحدمعاقلجيشالإسلاموقتلتقياديينمنأخطرالطلوبينعندالصهاينه...ومنهمالصائبدغمش..وحماستعرفهجيداًحيثكانمنأحدكوادرالقساموالجميعتفاجئحينماوصفوابالمرتدينووصفواببائعيالمخدراتووصفوابالمخربينلماذاحلاللحماسوحرامعلىفتح؟؟لماذالايسلمانفسهمالابطالالمحاصرينلحكومةعباسمندونقتالكماروجتملقتلىجيشالاسلام؟؟لماذاالحربعلىالجهاديينفيغــزة؟؟هلهيلتحقيقمكاسبسياسيهأمامالعدو؟أمهيالمؤامرهالدوليهعلىأبناءالجهاديين؟؟ثانياًلماذافتحاليومأصبحتمرتده؟؟؟أبقتالحماسترتد؟؟مااحلىالصدعبالتوحيدوتركالنفاقوالسياسهكانالفتحاويينرفقاءوتحرمدمائهمولافرقبينهموبينالحمساويينواليوماصبحوامرتدينلقتالهمحماسواللهلمأتفوهبهذاالكلامإلامنبابالحرقهعلىهذاالواقعالمخزيفيفلسطينولاكناملنامنخارجفلسطينوليسمنداخلهاوهذاليستقليلمنشأنهم..فالإخوةفيأسواءحالاتهمانتظرواالمددابوعمرالبغدادىفيخطابهالأخيرولكنىاقوليايهودانناقادمونمنالعراق،قادمونمنخرسان،قادمونمنالصومال،قادمونمنمغربالاسلام،وحسبكبمدداليمنالقادم،ارواحنا،اولادنا،اموالنا،رخيصةفداءللاقصى،وهىليستشعاراتمنخائنيبيعدينهبعرضمنالدنيا،انهاشعاراتشبابيفجرونانفسهمفيسبيلاللهاعلاءلكلمةاللهباركاللهفيالجميع

باركاللهبكياابومحجنسباقالىهذهالامور
اماموضوعالحواراظنحماستقوللنفسهانلحقالكذابلخلفالباب
كاناللهمعكمياأسودالقسامنصركمالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةسيـــــافسامحونيأنأتدخلفيبعضالامورالتيتحتاجالتوضيحمعإيمانيويقينيأنعليهذهاللحضهالوقوفمعالإخوةومناصرتهموتأييدهموهذالايحتاجإلانقاشولاكنلماذاتقاتلشرطةحماسالسلفيينفيغزةوتطاردهموتأسرهم؟؟داهمتشرطةحماسوفيرمضانأحدمعاقلجيشالإسلاموقتلتقياديينمنأخطرالطلوبينعندالصهاينه...ومنهمالصائبدغمش..وحماستعرفهجيداًحيثكانمنأحدكوادرالقساموالجميعتفاجئحينماوصفوابالمرتدينووصفواببائعيالمخدراتووصفوابالمخربينلماذاحلاللحماسوحرامعلىفتح؟؟لماذالايسلمانفسهمالابطالالمحاصرينلحكومةعباسمندونقتالكماروجتملقتلىجيشالاسلام؟؟لماذاالحربعلىالجهاديينفيغــزة؟؟هلهيلتحقيقمكاسبسياسيهأمامالعدو؟أمهيالمؤامرهالدوليهعلىأبناءالجهاديين؟؟ثانياًلماذافتحاليومأصبحتمرتده؟؟؟أبقتالحماسترتد؟؟مااحلىالصدعبالتوحيدوتركالنفاقوالسياسهكانالفتحاويينرفقاءوتحرمدمائهمولافرقبينهموبينالحمساويينواليوماصبحوامرتدينلقتالهمحماسواللهلمأتفوهبهذاالكلامإلامنبابالحرقهعلىهذاالواقعالمخزيفيفلسطينولاكناملنامنخارجفلسطينوليسمنداخلهاوهذاليستقليلمنشأنهم..فالإخوةفيأسواءحالاتهمانتظرواالمددابوعمرالبغدادىفيخطابهالأخيرولكنىاقوليايهودانناقادمونمنالعراق،قادمونمنخرسان،قادمونمنالصومال،قادمونمنمغربالاسلام،وحسبكبمدداليمنالقادم،ارواحنا،اولادنا،اموالنا،رخيصةفداءللاقصى،وهىليستشعاراتمنخائنيبيعدينهبعرضمنالدنيا،انهاشعاراتشبابيفجرونانفسهمفيسبيلاللهاعلاءلكلمةاللهباركاللهفيالجميعياسيافاعلمماحدثبينحماسوجيشالاسلامهوخلافامنيجنائيفقطوفيالاخيرجيشالاسلاموحماسهمكلايهمافصلينجهادينونتركامرهماللهاماحماسوشرطةعباسفالامرهنابينفصيلجهاديوشرطةعميلةللاحتلالوالفرقواضحوارجوكلاتحرفالموضوععناصله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفياماحماسوشرطةعباسفالامرهنابينفصيلجهاديوشرطةعميلةللاحتلالوالفرقواضحوكذلكتدعيالحكومهالمرتدهأنمسألهحماسمسالهجنائيهوأنهالاتريدقتلالمتحصنينإلاانهمرفضواالتسليموفضلواالقتالعموماًنسألاللهانيطهرفلسطينمنفكرحثالةالردهفواللهلنتتطهرفلسطينويعودالاقصىإلابزوالعدوالداخلونعتبرمنضياع NUM  NUM سنهونحنمستعدونمعالإخوةفيالقسامبتطهيرفلسطينمنحثالاتالردهإلىأنتبقىالقضيهإسلاميهخالصهمندونتدخلاتخارجيهولاحزنعلىقتالأهلالردهوالعنادبعدالدعوةوالبيانفهوقتالفيسبيلاللهمنأجلالنصروالفرجوسيوقنااللهعنعلممناصدقواتباعماامروعلىالإخوةفيالقسامفيهذهالمرحلهأنيكثفواجهودهمفيالدعوةللمنهجالسليمحتىيكونتمهيداًوإبراءللذمه
اللهمتقبلشهداءحماسفيعليينوأهلكالظالمينالمرتدينمنفتحالخيانةردةعباسوأجهزتهتحدثناعليهامندزمنلكننعثنابالتكفيريينفيتلكالفترةاليومجاءدورحماسلتكفرهمفهلستنعثحماسبالتكفيرية؟؟وستأحدثبلسانمنيصمتونفيهدهالأوقاتويتحدثونفقطحولالقاعدةحراميتقاتلونالمسلمونفيمابينهمالقاتلوالمقتولفيالناريجبطاعةوليالأمروأجهزتهقتلالشرطةالمسلمةحراموخروجعلىالوليتكفيرعباسمننهجالخوارجكلابالناروأسألنفسالأشخاصحماةالعقيدةوالحريصينعلىالدماءالمسلمةهلالحمساويعندمايقتلالشرطيالمسلميسمىهداالأخيربالمرتدوالأولشهيدابعدقتله؟؟أليسالشرطيالفلسطينيمسكينيِؤديوظيفتهالشريفةمنضبطالأمنومطاردةالخارجينعنقانونوليالأمر؟؟مادنبهداالشرطيالدييكفلزوجتهوأطفالهالصغار؟؟انظرإلىهدهالأرملةالتيالتفحولهاأطفالهاوهميبكونويسألونعنغيابأبيهمالديخرجليأتيهمبلقمةالعيش؟؟عكسالضوء
اخيابومحجنمادمتطلبتانلانغيرالموضوععنمسارهاقولاسالاللهانيهديحماسالىطريقالحقفواللهطريقهامسدودوهيتعلمهذاالامروهماحبلقلوبنامنفتحالعلمانيةالفاجرةنسالاللهاييهديهمويسددرميهمانهوليذلكوالقادرعليه
لكماللهياحماسوياابطالحماسمنذمدةهاجمكمالصهاينةثماعقبهاهجومابوحمزةثمالانمنالمرتدينمنالمنافقينازلامالصهاينةوبنيالجلدةواعجبلمنيبكيعليجيشاوفتحالاسلامالتيهياهلدغمشوادنابهتجارالمخدراتالدينانطلتحيلهمعليالاذغبياءوالحمقيوقالوانهمسلفينحقاهمتلفينمثلادنابهمفيالعراقوالجزائرممنيقتلونويسفكوندماءالابرياءهؤلاءقتالهماوجبمنقتالالصهاينةلانهمهالخوارج
لكماللهياحماسوياابطالحماسمنذمدةهاجمكمالصهاينةثماعقبهاهجومالعميلالرعديدابوحمزةالمنافقبئسالتابعوالمتبوعثمالانمنالمرتدينمنالمنافقينازلامالصهاينةوبنيالجلدةواعجبلمنيبكيعليجيشالغمةوفتحالاسلامالتيهيفتحالنفاقوالاشقاقاهلدغمشوادنابهتجارالمخدراتالدينانطلتحيلهمعليالاذغبياءوالحمقيوقالوانهمسلفينحقاهمتلفينمثلادنابهمفيالعراقوالجزائرممنيقتلونويسفكوندماءالابرياءلعنةاللهعليهمهؤلاءقتالهماوجبمنقتالالصهاينةلانهمكلابالنارهالخوارجطبعالااذنلاتتدخلفيمالايعنيك.....اهلمكةادرىبشعابها...........هذاقولكانتاذنطبقهعلىنفسك
سؤالأخر...........ماالفرقبينعباسوالحكامالعرب؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟مناجابنيفلهفلنادخلابداالىالمنتدى.......................فرقواحدماعدىالاسموالجنسية................
منذ NUM ساعاتالقعقاعالجزائريعضومميز؟؟؟؟؟تاريخالانضمام NUM  NUM  NUM  NUM المشاركات NUM  NUM  NUM  NUM لكماللهياحماسوياابطالحماسمنذمدةهاجمكمالصهاينةثماعقبهاهجومالعميلالرعديدابوحمزةالمنافقبئسالتابعوالمتبوعثمالانمنالمرتدينمنالمنافقينازلامالصهاينةوبنيالجلدةواعجبلمنيبكيعليجيشالغمةوفتحالاسلامالتيهيفتحالنفاقوالاشقاقاهلدغمشوادنابهتجارالمخدراتالدينانطلتحيلهمعليالاذغبياءوالحمقيوقالوانهمسلفينحقاهمتلفينمثلادنابهمفيالعراقوالجزائرممنيقتلونويسفكوندماءالابرياءلعنةاللهعليهمهؤلاءقتالهماوجبمنقتالالصهاينة
اقتباسمندساعتينوكلهداالسبوالشتمالديلايخالفشروطالمنتدىولاأحدحركساكناليشطبأويحدفكماجرتبهالعادةفيمواضيعناالتيدائماتخالفشروطبعضالمشرفينبعكسهدهالنسماتالتيجاءبهاهداالعضوالمميزوبعدطولصبرواحتسابمعهداالنوعمنالأشخاصوبعدأنسمحباستعمالهدهالمصطلحاتفأقوللهداالقعقاعاخيفارسلماذاهذاالغظب؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟هذاامرطبيعسانيسباسيلده..........دعهيجيبعناسئلتيلنرمافيجعبته
اسفاخيابومحجنعلىتغييرنالمسارالموضوع...........لكنواشخلوك
