بسم الله الرحمن الرحيم .. ، . . نعم .. أهوى الدمار .. لا تسألوني لماذا .. ولا كيف .. ، فليس هناك من عاقل يسأل هذا السؤال في هذا الوقت العصيب من حياة الأمة .. قتل .. تشريد ، انتهاك أعراض .. إهانة كرامة ، غزو .. تدمير ، كل ما سبق وتسألني لماذا أهوى الدمار نعم نعم أنا أهوى الدمار أسر إذا ما سمعت انفجار وتعشق عيني لون الدماء وقسوة قلبي وعنفي شعار ويسأل قومي لماذا تقاتل لماذا تقاوم أتهوى الدمار؟ لماذا تروع طفلا صغيرا تجدد جرح الشيوخ الكبار؟ نعم نعم أنا أهوى الدمار تعجلت لم احتمل انتظار أتسبى نسائي ويطوى غدي أتسلب أرضي جهارا نهار وسنة أحمد قد أهملت وأمتنا ألبست ثوب عار أيجد العدى راحة في بلادي أأهدي العداء لذة الانتصار نعم نعم أنا أهوى الدمار إذا لم أجد لي سواه اختيار فلا أمن إلا بظل العقيدة ولا غير قرآننا مستشار في ذكراه الرابعة ، لا بد كان لي من وقفة .. وقفة لا بد منها ، مع يقيني أنها لا تليق بمقام هذا الأسد .. وقفة مع كلمة حق شهد بها أعداؤك أسياد قاتليك .. فاعذرنا شهيد الجزيرة ، لله درك لم تأنس بدنيانا ولم تسر خلف طيف الزيف خذلانا ولم تعفر جبين العز مبتذلا تستمطر الذل إصغاءا و إذعانا بل عشت مسعر حرب في كتائبنا ترغي وتزبد إعصارا وبركانا واليوم ألقى جواد المجد راكبه وخر مأتلق الأحداق فرحانا اليوم زف إلى الحوراء عاشقها وبات في خدرها المأنوس ريانا وغنت الحور لحن الحب مطربة إهنأ بعيشك محبورا وجذلانا فعاد يهتز في عطفيه مأتلقا يميد بين بنات الحسن نشوانا هذا الذي كان يرجوه وينشده فناله وحباه الله رضوانا فاربأ بدمعك لا تحزن على سفر قد حط في جنبات العدن مرساه فالدمع ليس على الأبطال نسبله ولا على من سرت للمجد رجلاه ولا على من علت في الزحف صيحته وخط بالسيف وسط الحرب مثواه الدمع أحرى بمن تغريه لذته ويلعق الذل لهفا خلف دنياه هذي الشهادة يا أبطال ملحمة من البطولة والأمجاد نرويها فانقش على وجنة الجوزاء قولتنا نيل الشهادة عز عز معطيها فالله قد وعد الشهداء منزلة مع النبيين في أعلى أعاليها رباه رباه ذابت مهجتي شوقا إلى الجنان فبلغها أمانيها مهما دجت لاهيل الغي مظلمة أنار صبح المحيا منك داجيها وكلما أثبتت من باطل كذب في الصحف منك يراع الحق ماحيها رحمك الله أبا هاجر .. رحمك الله يا أسد الجزيرة ، وبعد انقطاع .. عن التصميم ، نعود إليكم اليوم ب تصميمين جديدين .. على أمل أن تلقى هذه التصميمات إعجابكم .. ، ولكم مني كل التحية ، . . . . . . . . . . . . .. مجاهدة الشام .. . . . . . . . . . . . . . . 