بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد ويندوز السلام عليكم أخوانى الأعزاء لقد انتهيت بحمد الله تعالى من التعديل على نسخة ويندوز اصليه تحتوى على آخر التحديثات والرقع الامنيه والدايركت إكس حتى نهاية شهر نوفمبر كما انها تعمل كذلك على أجهز ال اى انها تحتوى على تعريفات الهارد ديسك من نوع الساتا للاستفاده بالطبع من سرعته فى نقل البيانات وقد تم هذا التعديل بحيث يضفى على النسخه الكثير والعديد من جماليات الويندوز الجديد ، كما انها بطبيعة الحال تحتوى على وكذلك ال ، واحب ان اوضح لك اخوانى ان النسخه كامله لم يحذف منها شئ لا من الخدمات التعريفات اللغات اللهم إلا انه تم الغاء خاصية التنصيب من على الويندوز أى انه يتم تنصيبها فقط من الدوس. أخوانى الكرام أحب أن ألفت انتباهكم الى انه من المفضل ان تقوم بحرق الأيزو الناتج عن فك الملفات مباشرة على سى دى وان تقوم بتنصيب النسخه من بيئة الدوس وليس من بيئة الويندوز شاشة وهذه شاشة وها هى بعض الصور من النسخه بعد التنصيب وهذه صور اليوزر وخلفيات الديسك توب وهذه عن إصدار الويندوز النسخة مرفوعة على روابط بحجم ميجا والاخير بحجم ميجا . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . دمتم بخير وعافية