الحمد لله الواحد القهار العزيز الغفار مكور الليل على النهار تذكرة لأولي القلوب والأبصار ، وتبصرة لذوي الألباب والإعتبار الذي أيقظ من خلقه من اصطفاه فزهدهم في هذه الدار ، وشغلهم بمراقبته وادامة الأفكار وملازمة الإتعاظ والإدكار ووفقهم للدأب في طاعته والتأهب لدار القرار والحذر مما يسخطه ويوجب دار البوار ، والمحافظة على ذلك مع تغاير الأحوال والأطوار . أحمده أبلغ حمد وأزكاه وأشمله وأنماه وأشهد أن لا إله إلا الله البر الكريم الرؤوف الرحيم ، وأشهد أن محمد عبده ورسوله وحبيبه وخليله الهادي إلى صراط مستقيم والداعي إلى دين قويم صلوات الله وسلامه عليه وعلى سائر النبيين وآله وسائر الصالحين . أما بعد قد شرع الله تعالى لهذه الأمة الاجتماع في المساجد في أوقات معلومة منها ما هو في اليوم والليلة كالصلوات الخمس و منها ما هو في الأسبوع وهو صلاة الجمعة ومنها ما هو في السنة وهو صلاة العيدين لجماعة كل بلد ، ومنها ما هو اجتماع عام في السنة وهو الوقوف بعرفة لأجل التواصل والتوادد والإحسان والعطف والرحمة والرعاية ولأجل نظافة القلوب ولأجل معرفة أحوال الناس فصلاة الجماعة فوائدها عظيمة للفرد والأمة والمجتمع وقد تكلمنا والحمد لله على وجوب صلاة الجمعة والجماعة وذكرنا أدلة وجوبها من كتاب الله وسنة رسوله وقد رأينا والحمد لله ما يبشر بخير من المحافظة عليها ولكن نرى من بعض الناس تهاونا في صلاة الفجر خاصة ولذلك رأينا أن نذكر ما ثبت عن النبي من التحذير من التهاون بها ، وبيان فضل المحافظة عليها وما هي الوسائل التي تعين المرء على المحافظة على صلاة الفجر ليسلم من الإثم ويحصل على الأجر العظيم . اخي المسلم روى البخاري عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله ليس صلاة أثقل على المنافقين من صلاة الفجر والعشاء ولو يعلمون ما فيها لأتوهما ولو حبوا . فينبغي علينا يا عباد الله لنأمن النفاق على أنفسنا أن نحافظ على الصلاة في مواقيتها مع جماعة المسلمين وخاصة صلاة الفجر والعشاء ففي المحافظة على صلاة الفجر خير كبير وفوائد عظيمة . فإن أداءها في وقتها مع الجماعة من صفات المؤمنين . وأن أداءها مع الجماعة مع صلاة العشاء يعدل قيام الليل ، كما ورد في الحديث الذي رواه مسلم عن عثمان بن عفان رضي الله عنه قال سمعت رسول الله يقول من صلى العشاء في جماعة فكأنما قام نصف الليل ومن صلى الصبح في جماعة فكأنما صلى الليل كله . أن من صلى الفجر في جماعة فهو في ذمة الله أي في حفظ الله وكلاءته وسلامته كما روى مسلم في صحيحه عن جندب بن سفيان رضي الله عنه قال قال رسول الله من صلى الصبح فهو في ذمة الله ، فانظر يا ابن آدم لايطلبنكم الله من ذمته شيء . عباد الله إن في المحافظة على صلاة الفجر بشارة بالنور التام يوم القيامة روى أبو داود والترمذي عن بريدة رضي الله عنه وله شاهد من حديث أنس عن ابن ماجه وعن سهل بن سعد الساعدي عند الحاكم فالحديث صحيح أن رسول الله قال بشروا المشائين في الظلم إلى المساجد بالنور التام يوم القيامة . إن المسلم إذا استيقظ من نومه فذكر الله وتوضأ وصلى الصبح أصبح نشيطا طيب النفس وإلا أصبح خبيث النفس كسلانا . إن أداءها في وقتها مع الجماعة فيه مضاعفة للحسنات ورفع للدرجات وتكفير للسيئات وسبب من أسباب دخول الجنة والنجاة من النار . فروى البخاري ومسلم من حديث أبي موسى رضي الله عنه أن رسول الله قال من صلى البردين دخل الجنة . والبردان الفجر والعصر . وروى مسلم في صحيحه عن أبي زهير عمارة بن رويبة رضي الله عنه قال سمعت رسول الله يقول لن يلج النار أحد صلى قبل طلوع الشمس وقبل غروبها يعني الفجر والعصر . وهناك فوائد كثيرة لصلاة الفجر منها الدينية ومنها الصحية والنفسية ولكن لضيق الوقت اقتصرنا على ما قدمنا سابقا نسأل الله تعالى أن يجعل فيه حافزا لنا أن نحافظ على الصلاة مع الجماعة وخاصة الفجر التي كثر التساهل فيها . وتعالوا معي يا عباد الله نستعرض معا الأسباب التي تعين المسلم على أداء صلاة الفجر في وقتها مع جماعة المسلمين . أن يحرص على النوم مبكرا ، وأن يحرص المرء على آداب النوم كالدعاء قبل النوم وجمع الكفين والنفث فيهما والنوم على طهارة ويستعين الإنسان بمن حوله من أهله وأقاربه أو جيرانه فيوصيهم بإيقاظه وان لايتثاقل عن الاستيقاظ إذا أوقظ . وعليه أن يستحضر ويتذكر ما في صلاة الفجر وأدائها مع الجماعة في المسجد من فضل عظيم فيرغب في ذلك ويشمر كما يتذكر في مقابل ذلك إذا حدتثه نفسه الأمارة بالسوء بأن النوم احلى ما ورد من الترهيب في التخلف عن الصلاة مع الجماعة من الإثم ومما يعينك يا عبد الله على المحافظة على الصلاة مع الجماعة ومنها الفجر البعد عن المعاصي بصرف النظر عما حرم الله وكذلك حفظ الجوارح عما حرم الله وإشغالها بما يخصها من عبودية . فيشغل البصر بالنظر في كتاب الله وتلاوة آياته ومطالعة كتب أهل العلم ، ووقت ما بعد صلاة الفجر كله بركة يا عبد الله فقد دعى رسول الله لأمته بالبركة فقال عليه الصلاة والسلام اللهم بارك لأمتي في بكورها رواه أبو داود والترمذي وقال حديث حسن عن صخر بن وداعة الغامدي وله شواهد عن ابن عمر عند بن ماجه وعن ابن عباس وابن مسعود وعبدالله بن سلام وعمران بن حصين عند الطبراني فهو صحيح بهذه الشواهد ، والمحافظ على حضور صلاة الفجر جماعة مع المسلمين يحصل على فوائد صحية منها أن غاز الأوزون في الجو يكون أعلى نسبة في صلاة الفجر ويقل تدريجيا عند طلوع الفجر وهذا الغاز له تأثير مفيد للجهاز العصبي وتنشط للعمل الفكري والعضلي. فبعد هذا يا عباد الله كيف يهنأ هذا المتخلف بالنوم والناس في المساجد مع قرآن الفجر يعيشون وإلى لذيذ خطاب الله يستمعون وفي ربيع جناته يتقلبون . إن من آثر لذة الفراش على لذة المناجاة إنه في الحقيقة هو الخاسر المحروم . أقول قولي هذا واستغفر الله العظيم . . .