بسم الله الرحمن الرحيم فيديو عمليات و غنائم للمجاهدين في ولاية الشيشان فترة الاصدار ديسمبر أصدر قفقاس سنتر فيديو يظهر المجاهدين لإمارة القوقاز و بعض عملياتهم التي نفذت في بداية هذا العام في ولاية الشيشان. الجزء الأول يظر المجاهدين متوجهين نحو قرية أولكهازار كوتار ألكهازوروفو في ربيع الأول ه مارس م . و يمكن رؤية القادة عبدالملك و سيف الإسلام و طرخان. الجزء الثاني يظهر عملية المجاهدين في قرية بينوي مقاطعة نوزهاي يورت في جمادى الثاني ه يونيو م . و إشتبك المجاهدون في الشارع. الجزء الثالث يظهر أسلحة غنمها المجاهدون ن مرتدي قاديروف في جمادى الثاني ه. على الأقل كلاشنكوفات و سلاح قناص دراغانوف و و إثنين من سلاح القناصة فينتوريز و قاذف أر بي جي مسدسات ستشكن مسدسات العشرات من المجلات قنابل يدوية أر بي جيات سكاكين هواتف خلوية دولارات أمريكية و صور إضافة إلى أنواع مختلفة من الأجهزة. النص على الصورة تقول الكتيبة الثانية الفرقة الأولى شرطة الأغراض الخاصة م . الجزء الرابع تظهر عملية قرب شيشكي جمادى الثاني ه. الجزء الخامس فرق متنقلة من مجاهدي الجبهة الشرقية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز صيف ه. رابط التحميل. و الحمد لله رب العالمين كفكاز سنتر . 