بسم الله الرحمن الرحيم و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ل ل ه ف إ ن انت ه وا ف لا ع د و ان إ لا ع ل ى الظ ال م ين البقرة NUM NUM NUM الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد ففي كل يوم جديد يضاف إلى عمر المعركة مع الاحتلال الصليبي وأعوانه يزداد إصرار شباب الجهاد الذين باعوا دنياهم لربهم الذي أمرهم بالجهاد في سبيله وندبهم لإعلاء كلمته، يجددون العهد مع خالقهم، ويصبحون عدوهم ببأس شديد، يسطرون ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين بدمائهم، جهاد الرجال في زمن الخنوع. وفيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها جنود الإسلام في جيش المجاهدين ضمن غزوة انصروا الأقصى للمدة من NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ويأتي أكثر هذه العمليات بعد دعوتنا إلى تصعيد العمليات القتالية ضد الاحتلال الصليبي، مع التأكيد على أن هذا الملخص لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع بيجي في الساعه NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM ، بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الصليبية على الطريق العام لمدينة بيجي، مما أدى إلى تدمير عربة من نوع همر ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بيجي في الساعه NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM ، بمهاجمة رتل لقوات الاحتلال الصليبية على الطريق المؤدي إلى شركة هونداي ، برمانة حراية، مما أدى إلى تدمير عربة من نوع هامفي ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع كركوك في الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم NUM NUM NUM بمهاجمة رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكية في قضاء الحويجة في حي يايجي مقابل علوة الخضر برمانة حرارية وأخرى يدوية، مما أدى إلى إعطاب عجلة صليبية، ومقتل وإصابة من فيها. وقد توقف الرتل المعادي بعد مهاجمته من الساعة الثامنة والنصف إلى الساعة الثانية بعد منتصف الليل وذكر شهود عيان أن الأمريكان كانوا خلال هذه المدة يقومون بإخلاء خسائرهم وإجراء الإسعافات الأولية لإنقاذ جرحاهم. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع بيجي في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM بقصف القوة الصليبية في كلية القوة الجوية بصاروخ من نوع NUM . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع سامراء في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM باستهداف رتل صليبي بصاروخ NUM ، مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك في الساعة NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM بقصف القوات الصليبية في قاعدة الحرية بصاروخ من نوع كاتيوشا . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع سامراء في الساعه NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM ، بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الصليبية في منطقة الركة ، مما أدى إلى تدمير عربة من نوع همر ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع سامراء في الساعه NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM ، بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الصليبية في بلد على طريق سيد محمد ، مما أدى إلى تدمير عربة من نوع هامفي ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في كركوك في الساعه NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM ، بمهاجمة دورية تابعة لقوات الاحتلال الصليبية في منطقة المعارض، برمانة حراية، مما أدى إلى إعطاب عربة من نوع همر ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد يوم NUM NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخين من نوع NUM . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد يوم NUM NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار NUM NUM ملم . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد يوم NUM NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار NUM NUM ملم . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد يوم NUM NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار NUM NUM ملم . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع شمال بغداد يوم NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على قوة الحماية الصليبية مرتزقة الشركات الأمنية المرافقة لأحد أرتال الإمداد التابعة للقوات الأمريكية، على طريق بغداد سامراء قرب مفرق الطارمية، مما أدى إلى إعطاب إحدى آليات المرتزقة، والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM بالهجوم على دورية صليبية على طريق الدورة جنوب بغداد برمانة حرارية، مما أدى إلى إعطاب آلية من نوع همر ، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل يوم NUM NUM NUM بمهاجمة دورية صليبية في منطقة الثورة برمانة حرارية، ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل يوم NUM NUM NUM بمهاجمة دورية صليبية في منطقة NUM NUM تموز برمانة حرارية، مما أدى إلى إعطاب آلية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد يوم NUM NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخين من نوع NUM . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد يوم NUM NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخ من نوع NUM . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد يوم NUM NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في معسكر التاجي بصاروخين من نوع NUM . والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد يوم NUM NUM NUM بقصف القاعدة الصليبية في معسكر التاجي بصاروخ من نوع NUM . والحمد لله رب العالمين. قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اص ب ر وا و ص اب ر وا و ر اب ط وا و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ف ل ح ون آل عمران NUM NUM NUM اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين 