بسم الله الرحمن الرحيم أخواني وأخواتي في الله ... يا أخوة الدين ... يا أخوة التوحيد والعقيدة... انا أخت لكم في الله واحتاج لمساعدتكم في أمر مهم ولا تنسوا قوله صلى الله عليه وسلم من فرج على مؤمن كربة من كرب الدنيا فرج الله عليه كربة من كرب الآ خرة أو كما قال صلى الله عليه وسلم عندي سؤال أود أن أستفتي فيه أحد الشيوخ الذين تحسبوهم من الصادقين الصالحين وهم قليل في هذا الزمن وطلبي هو من كان منكم يعرف موقعا لاحد الشيوخ الموثوق في فتواهم فل يمدني به لأني في أشد الحاجة لاستفتاء أحد أهل العلم في شبهة نزلت بي ولا أعلم ماذا أفعل وجزاكم الله عني خير الجزاء يا أخوة الدين والعقيدة وبارك الله فيكم أختكم في الله أم مصعب التميمي الحائرة ...