بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الاحد التاسع من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي و مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات و بالتعاون مع مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي بنصب كمين لرتل تابع للجيش الامريكي المحتل حيث تم زرع ثلاث عبوات ناسفة في موقع الكمين و عند وصول الرتل الى موقع الكمين تم الهجوم عليهم بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و حصل اشتباك عنيف مما اضطرهم الى التوقف و عندها تم تفجير عيوتين ناسفتين على الرتل و بعدها تم رمي خمسة قنابر هاون عيار ملم عليهم حيث سقطت عليهم مباشرة مما اضطرهم الى الانتشار بشكل اوسع و استدعاء طائرات الاباتشي و عندها تم تفجير عبوة ثالثة عليهم و تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم عليهم مرة ثانية و بفضل الله تعالى تم تدمير آلية أمريكية لنقل الجنود و اعطاب عجلتي همر و قتل اربعة جنود صليبيين و جرح خمسة آخرين وذلك في منطقة العامرية غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 