بسم الله الرحمن الرحيم إلى ملوك ورؤساء وأمراء الدول العربية المجتمعين في دمشق ... لا يخفى على حضراتكم ما حل بالعراق من كوارث وما عانى شعب العراق الجريح من محن ومصائب، حيث قاسى هذا البلد الذي يمثل موقعا ستراتيجيا للأمة العربية من حروب متتالية دام بعضها لعدة سنين، ثم تلاها حصار قاتل عانى منه أهل البلد اشد المعاناة وهم الذين يعيشون في بلد يمتلك ثاني احتياطي من النفط في العالم. وكان من الممكن له أن يكون في مصاف الدول المتقدمة الأولى في العالم. ثم تكللت هذه المحن العظيمة باحتلال مشؤوم أتى على الأخضر واليابس في البلد. وفتح الباب على مصراعيه للسلب والنهب وتدمير البنى التحتية، والرموز التاريخية والحضارية فيه بأيدي الاحتلال ومن جاء معه على الدبابات. وفي خضم هذه المصيبة افرز هذا الاحتلال البغيض حكوماته الأربعة ونظام الحكم والدستور الذي أ س س للتقسيم والتشرذم، وذهب بوحدة العراق أدراج الرياح، بل مارست هذه الحكومات من الجرائم ما لم يفعله حتى جنود الاحتلال أنفسهم . فتضاعفت المصيبة على أهل البلد وأصبح ساحة خلفية للمشاريع التوسعية الاقليمة ومكانا لتصفية حسابات الدول فيما بينها، حتى انتهى الأمر أن يتفاوض الأمريكان والإيرانيون بشان العراق فوق ارض بغداد، وبرعاية حكومة الاحتلال الرابعة الكاملة الولاء والانصياع لإيران. ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية نضع بين أيديكم أهم مطالبنا المتضمنة ما يلي NUM نطالب الدول العربية والجامعة العربية بعدم الاعتراف بهذه الحكومة أو تقديم أي دعم سياسي لها والامتناع عن فتح السفارات أو استقبال رموزها و مساندتهم. NUM تقديم رموز هذه الحكومة للمحاكمة الدولية لما ارتكبوه بحق أبناء الشعب من إبادة جماعية وجرائم يندى لها جبين الإنسانية، ومحاسبتهم على ما أهدروه من ثروات وأموال البلد التي بلغت عشرات المليارات عن طريق الاختلاس والسرقة المنظمة والعقود الوهمية وفتح المجال لنهب نفط العراق نهارا جهارا. NUM المساهمة الفاعلة في حل القوات الأمنية الحالية التي بنيت على أسس طائفية ومارست الجريمة بحق أبناء الشعب بدلا من حمايتهم والحفاظ على أمنهم. NUM رفض أي خطة يقوم بها أذناب الاحتلال تؤدي إلى تقسيم وشرذمة العراق وتحوليه إلى أقطاعات وتثبيت نفوذها الذي يتعارض مع وحدة العراق وانتماءه الإسلامي العربي، خاصة وان حكومة الاحتلال نصت في دستورها على أن الشعب العربي في العراق جزء من الأمة العربية، ولم يجرؤوا على التصريح بعروبة العراق الثابتة منذ آلاف السنين. NUM الاعتراف بالمقاومة كممثل شرعي للشعب العراقي كونها القوة الوحيدة التي وقفت في وجه الاحتلال لتحرير البلد بينما سارع الآخرون من أعوان الاحتلال لتشكيل حكومات مشوهة أدت إلى هذا الواقع المأساوي الذي يعاني منه العراق وأهله. NUM مساندة الشعب العراقي للتخلص من الاحتلال والنفوذ الأجنبيين، وعدم السماح ببقاء هذا الاختراق الخطير لسائر أجهزة الدولة الأمنية والسياسية و الاقتصادية من قبل جهات إقليمية ليس للدول العربية فيها أي نصيب. NUM إعادة اعمار العراق وبناء مؤسسات الدولة على أساس الكفاءة والنزاهة، حتى يرجع العراق الى دوره الطبيعي في محيطه العربي والإسلامي. NUM مطالبة الدول العربية بدور حقيقي ايجابي للحد من النفوذ الإيراني التخريبي داخل العراق، وذلك بالتنسيق مع قوى المقاومة للاحتلال وحكومته الطائفية. وأخيرا نتوجه من خلالكم إلى القمة العربية في دمشق آملين التعاطي الجدي والايجابي مع هذه الرسالة مراعاة للأمانة والمسؤولية التاريخية بأعناق الجميع، وتقديم ما أمكن لتخفيف مصاب العراق وأهله متمنين للمؤتمر وجهودكم الخيرة النجاح والموفقية لخدمة الأمة وقضاياها التي تسعون من اجلها.والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا اخوتي في مجلس المقاومة انتم تخاطبون اجساد بلا ارواح كانما تتكلمون مه الحجر فلا قلوب لحكام العرب
يا خوتي في المجاس ماذ فعلم العرب الفلسطين حت يعملون للعراق وحكام العرب كلهم بيدعمتهم راي س
لعنت الله على حكام العرب الذين باعو فلسطين والعراق وافغانستان والصومال
بارك الله في مجلس مقاومتنا العزيزة و نصركم على أعدائكم و أذل من يخذلكم. و لمن لم تساءل عن جدوى الر سالة أقول من المؤك د أن المجلس الس ياسي الموق ر يعلم ما تفض لتم به، لكن هذه رسالة تذكير و إثبات لمن هو الممث ل الش رعي و الوحيد للش عب العراقي و هي محاولة صادقة و شجاعة وواجبة على الأقل لرفع بعض من الض رر على أهل العراق الم بت لين. و بإذن الله الس ميع العليم ستكون عليهم حج ة يوم لا ينفع فيه لا بوش و لا البنوك الس ويسرية... منصورين بإذن الله و الله غالب على أمره و حسبنا الله و نعم الوكيل. أ نز ل م ن الس م اء م اء ف س ال ت أ و د ي ة ب ق د ر ه ا ف اح ت م ل الس ي ل ز ب د ا ر اب ي ا و م م ا ي وق د ون ع ل ي ه ف ي الن ار اب ت غ اء ح ل ي ة أ و م ت اع ز ب د م ث ل ه ك ذ ل ك ي ض ر ب الل ه ال ح ق و ال ب اط ل ف أ م ا الز ب د ف ي ذ ه ب ج ف اء و أ م ا م ا ي نف ع الن اس ف ي م ك ث ف ي الأ ر ض ك ذ ل ك ي ض ر ب الل ه الأ م ث ال الر عد، NUM NUM إلى قادة المجلس السياسي إن هؤلاء القوم الذين تخاطبونهم والله لايستحقون أن يبرىء لهم القلم
وفد محكومه الهالكي الصفويه فشلوا في اقناع الحكام العرب في تايد الحكام العرب لعصابه المنطقه السوداء
بارك الله في مجلس مقاومتنا العزيزة و نصركم على أعدائكم و أذل من يخذلكم.
حقيقة الرد غير متوقع وارجو لهذا المجلس ان يبقى هلى نهجه الحق وان لا يكون هذا البيان بداية التقرب والمداهنة انا لا اتهمكم معاذا الله ولكن من باب المناصحة فقط لأن هذا الباب خطير هذا والله اعلم واحكم
نحن لا نشكك في مجلسنا السياسي ولكن نقول لهم ان كان فعلكم هذا ودخولكم في العمل السياسي كخطوة أولى لغاية واحدة لا غير الا وهي قيام خلافة اسلامية راشدة على منهاج النبوة ... فنقول لكم ... اسعوا واستمروا ونحن معكم باذن الواحد الديان ... اما غير ذلك فلا والله فغايتنا ومبتغانا تطبيق شرع الله على ارض الرافدين .....
نصيحة من مشفق على نفسه أولا قبل أن يشفق عليكم من هؤلاء الإخوه بالمجلس السياسى من جميع جماعاته الجهاديه المنظويه تحته بخصوص رسالتهم الموجهه الى مؤتمر الغمه العربيه وطلبهم هذا خاصه فضلا عن غيره من إتصال الحكومه المصرية بهم ؟ فهذه نصيحة نقدمها إلى الإخوة المجاهدين في جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسى انطلاقا من كون ديننا مبني على النصيحة، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة . ومما قالوه الإخوه فى بيانهم للغمه العربيه واتصال الحكومه المصريه بهم فى بيان سابق وطلبهم الاعتراف بالمقاومة كممثل شرعي للشعب العراقي كونها القوة الوحيدة التي وقفت في وجه الاحتلال لتحرير البلد بينما سارع الآخرون من أعوان الاحتلال لتشكيل حكومات مشوهة أدت إلى هذا الواقع المأساوي الذي يعاني منه العراق وأهله. NUM مساندة الشعب العراقي للتخلص من الاحتلال والنفوذ الأجنبيين، وعدم السماح ببقاء هذا الاختراق الخطير لسائر أجهزة الدولة الأمنية والسياسية و الاقتصادية من قبل جهات إقليمية ليس للدول العربية فيها أي نصيب. NUM إعادة اعمار العراق وبناء مؤسسات الدولة على أساس الكفاءة والنزاهة، حتى يرجع العراق الى دوره الطبيعي في محيطه العربي والإسلامي. NUM مطالبة الدول العربية بدور حقيقي ايجابي للحد من النفوذ الإيراني التخريبي داخل العراق، وذلك بالتنسيق مع قوى المقاومة للاحتلال وحكومته الطائفية. وأخيرا نتوجه من خلالكم إلى القمة العربية في دمشق آملين التعاطي الجدي والايجابي مع هذه الرسالة مراعاة للأمانة والمسؤولية التاريخية بأعناق الجميع، وتقديم ما أمكن لتخفيف مصاب العراق وأهله متمنين للمؤتمر وجهودكم الخيرة النجاح والموفقية لخدمة الأمة وقضاياها التي تسعون من اجلها. إنتهى المطلوب؟؟ لذلك نبين لهم حال من طلبوا منهم ما لايملكون أصلا قال الشيخ العالم حامد العلى حفظه الله القرار الوحيد الذي ينبغي أن تتخذه الغمة العربية هو بع د أن يجتمعوا صفوفا ويصلوا صلاة الميت على النظام العربي هذا إن كانوا سمعوا بالصلاة على الميت ثم يتخذوا قرارا جماعيا بالإستقالة عن الزعامة ، وإعتزال كراسي الحكم ، والتوجه إلى الله تعالى بالت وبة مما جنت أيديهم على الأم ة ، ثم الإعتذار لشعوبهم عما فعلوه فيهم من الجرائم ، وما أوصلوا إليه أم تن ا من المهانة ، والإذلال ، الذي لم تصل إليه في تاريخها ق ط . وإذ كنا الس بب بعد أن ضيعنا فلسطين ، في إحتلال أفغانست ان ، والعراق ، وما جرى في العراق من مآس تشيب لها الولدان ، وفي جعل لبنان والخليج على الطريق والحبل على الجرار ساحة صراع بين المشروعين الصفوي ، والصهيوأمريكي ، وفي تسهيل المؤامرات الغربية لتقسيم السودان ، واحتلال الصومال ، وفي جعل أمتنا نهبا لكل مشروع أجنبي ، يستعمرها بقواعده العسكري ة ، وإرتهان سياستها ، والسيطرة على ثروت ها . وفي حرمان شعوبنا ، ونخبها ، من الحرية التي هي م ن الشعوب بمثابة الرئة ، ونبضات الق لب ، وسلكنا في سبيل ذلك كل أصناف التعذيب السادية التي ما عرفها حتى فرعون ، ووصل بنا الحال إلى أننا في عصر ثورة المعلومات ، والاتصالات ، وبينما الشعوب كل ها تتنفس هواء الحرية النقي ، ق د وضعنا ميثاقا للفضائيات العربية ، يكمم الأفواه ، ويحارب الكلمة الحرة ، ويراق ب ضمير شعوبنا ، خشية أن ينهض هذا الضمير يوما من الأيام ، وسجن ا رؤساء تحرير الصحف ، لنقلهم الأخبار عن مرض الرئيس ، ولاحقنا كل كلمة حرة في وسائل الإعلام تبحث عن الحقيقة . وإذ نهبنا ثروات الأم ة ، وأمعنا في تقسميها ، وتفتيتها ، وحولنا الأنظمة السياسية من خادمة لشعوبها ، ساهرة على مصالحها ، نائبة عنها في تحقيق آمالها ، إلى شركات خاصة لنا نتوارثها على حساب مصالح أمتنا . وختمنا هذه الإنجازات الكبيرة ، بالوقوف موقف المتفرج على التطاول بشتم منقذ البشرية ، وخاتم النبيين محمد صلى الله عليه وسلم ، من الدنمرك ، والسويد ، ووسائل الإعلام الغربية ، ومن البابا اللعين ، بل قابلن ا هذا السيل من العدوان المتواصل الممنهج على إسلامنا ، بالتزلف إليهم ، ودعوتهم إلى بلادنا ، وتمرير مشاريع التنصي ر الخبيثة فيها . ولهذا فقد قررنا إعلان وفاة النظام العربي ، وتقديم استقالتنا الجماعية ، وأن تستلم الأم ة مصيرها بيدها ، وتعلن إنطلاق مشروع نهضتها ، واسترجاع عزتها ، وانتصار حريتها . انت هى الح لم ، وحسبنا الله ونع م الوكي ل ، نعم المولى ونعم النصير إخوانى بالجماعات الجهاديه المنظويه تحت المجلس السياسى أنتم والله تسيؤون لانفسكم وجهادكم الشامخ وتخالفون العلماء الصادقون الذين نصحوا وما زالوا الجماعات الجهاديه بالعراق بالحذر من خيانة الخائنين بسؤالكم الإعتراف من هذه الحكومات المستبده الطاغيه المتآمره عليكم والتى لم تعترف بهم أصلا شعوبهم فضلا عما فعلوه من تآمر مكشوف طوال تاريخهم على فلسطين القدس فكيف أنتم وممن لايملكون أصلا لانفسهم لا لشعوبهم نفعا ، ولا يملكون حتى شرعيه لا شرعا ولا عقلا بل النصوص ثابتة فى حقهم أنهم من أظلم الظالمين بنبذهم شريعة رب العالمين وراء ظهورهم .. أتطلبون منهم الإعتراف وهم أصلا مستعبدون لايملكون من أمرهم شيئا أموات غير أحياء كما قال الشيخ حامد العلى حتى على قناة الجزيره أن هذا النظام العربى لاخير يرتجى منه فليصلى عليه صلاة الجنازه هذا إذا صحت ، وانتم بتوددكم ومدارتكم وطلبكم الإعتراف من عبيد مستملكين من هؤلاء الحكام الظلمه الذين إعترفوا بالحكومة العميله وهاهم يريدون إفتتاح السفارات ببغداد ؟ تسيؤون لجهادكم وتحرفون مسيرتكم ونخشى عليكم ضياع ثمرة الجهاد التى قامت به جميع الجماعات الجهادية الصادقه المعروفه ولا يحق لكم أصلا التكلم باسمهم بقولكم الإعتراف بالمقاومه ؟ من غير تشاور معهم كلهم أو فتكلموا عن أنفسكم فقط وتحملوا النتائج .... وتذكروا إخوانى كلمات الشيخ حامد العلى عندما حذر ونبه وشدد فى آخر مقال له يتناول العراق غلو المتنطعين وخيانة الخائنين وليعل موا تذكيرا له م والذكرى تنفع المؤمنين أن الأم ة كل ها تنظر إلى جهادهم ، أن ه الخندق الأول ، الذي يحميها من مخطط عظ يم الخط ر ، لم يم ر عليها مثله في تاريخها ، ولم ي عرف مثله فيما غب ر . وكما أن إنتصاره م إنتصار حضاري تاريخي للإسلام ، فإن زل ته م فيه ، زلزال عل ى أم ة خي ر الأن ام . وأن كل خط وة يخطونه ا ه ي مسؤولية جليلة ، جلالتها على ق در مصير أم ة ، وأي أم ة ؟ أم ة محم د خاتم المرسلين صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، الأم ة التي من خان ها ، أو أوى من يخونه ا ، أو من ف ر ط في حف ظ حقوقه ا فعليه لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . فليتشاوروا في كل شؤونه م مع العلماء ، ومع غي رهم من أهل الرأي والغيرة على الأم ة ، في العراق ، وخارجها ، صادقين في الاستهداء بهم ، معظ مي ن رأيه م ، مسترشدين به ، مرج حي ن مصلحة الأم ة على كل ما سواها . وليقت دوا بأئمة الأم ة الماضين الذين ثبتوا على الح ق ، مستمسكين بثوابتهم ، حتى لق و ا ربه م ، فمن أوائلهم في الإستعمار الماضي أسد الصحراء عمر المختار الذي خاض أكثر من ألف معركة في عشرين عاما ضد الإحتلال الإيطالي ، ثم أ ع دم في شموخ الع ز ة ، ومن آخرهم الشيخ أحمد ياسين رحمه الله ، فلل ه در ه ، وعليه شكره ، ما أعظم ه من قائد ، وما أكرم ه م ن شهيد عن حطام الدني ا ، وفي صفقات الخي انة زاه د ، فرغم أن الضغوط التي كانت عليه أعظم بكثير مما في يج ري الع راق ، غير أن ه ض رب مث لا في الثب ات لم ن أت ى بعده حتى قضى نحب ه ، ولم يبد ل تبدي لا. وليتيق ن وا أن الأم ة تن ظر إلى إنجازات الميدان ، لا إلى دعاوى اللسان ، وأن الأعمال بالخواتي م ، والأم ور تتبي ن بعواقبه ا ،والله تعالى على كل شه يد. فالمح تل إذا كس ب الأرض ، وتقد م نح و مشروع ه الذي بي ن ا أهدافه الخطيرة على أم تن ا ، فه ذا يعن ي أن ثم ة خيان ة يقترفه ا من يمك ن للمحت ل خط ته في الس ر ، وه و يس ب ه ويلعن ه في العل ن ، فه و يلع ب لع ب ة الأم م المعه ودة ولكن هيه ات ليس على الله تعال ى ، فق د فض ح الله كل الخون ة لهذه الأم ة ، فألقته م أم ت نا في مزبلة التاريخ . ويا الله العظيم على عرش ه است وى ، الذي يع لم الجه ر والنج وى ، ي ا رب العالمين ، مقلب الده ور ، المط لع على خائنة الأعين ، وما تخفي الصدور ، الل هم افض ح الخائنين ، واخذله م ، واكش ف سترهم ، والعنه م . إنتهى المطلوب وأخيرا نرجوا لكم الهدى والرشاد والسداد وأن يجنبكم السقوط فى حيل ومكر حكام العرب الخبثاء يستدرجونكم ويمنونكم غرورا كما منوا الإخوان سياف وربانى ومن على شاكلتهم فى حرب الأفغان فسقطوا والتاريخ شاهد عليهم فخذوا العبر والدروس من التاريخ لعلكم ترشدون فإن الأمه فضلا عن الجهاد والمجاهدين والعلماء الصادقين العالمين العاملين لم تعد تنطلى عليهم هذه الألاعيب مهما تكالب الأعداء على الأمه فهى منصوره بالله القوى العزيز ثم بالمجاهدين الصادقين والعلماء العاملين الذين يقولون الحق لايخافون فى الله لومة لائم ثم أطلبوا الدعم بكل أنواعه من الشعوب كلها من أهل السنة والجماعه ..... وأخيرافهذه نصيحتنا لاخواننا فإن ما قلناه إما أن يكون صوابا ، فهو م ن توفيق الله تعالى وحده، وم ن ث م فهم ملزمون به شرعا وإما أن يكون خطأ فهو من نفوسنا، والله ورسوله بريئان منه ، والله الموفق لما يحبه ويرضاه
