بسم الله الرحمن الرحيم قول الزور الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأنبياء والمرسلين، نبينا محمد وعلى آله وصحبة أجمعين، أما بعد فإن من حكمة الله جل وعلا أن جعل للحق أتباعا وأنصارا، يحملونه وينشرونه، ويدعون إليه وينصرونه، وجعل للباطل أشياعا وأذنابا، وبيوتا وأبوابا، يتبعون الفتنة أينما حلت، يطبلون لها ويزمرون إن خبت نارها وولت، ويزينونها في نفوس أهلها ويبررون، وللناس إياها يسوقون، عسى أن تستوي على ساقها ويروج سوقها، فهم بها يعيشون ومنها ينتفعون، وهؤلاء من شياطين الإنس الذين قال الله جل وعلا عنهم وكذلك جعلنا لكل نبي عدوا شياطين الأنس والجن يوحي بعضهم إلى بعض زخرف القول غرورا ولو شاء ربك ما فعلوه فذرهم وما يفترون . وهذا حالهم دوما يزكي بعضهم بعضا ويشهد بعضهم لبعض، ويمد بعضهم بعضا في الغي والمكر والإبطال والظلم، وقد قيل وافق شن طبقة وحاشا لأولئك أن يكونوا كهؤلاء، فأولئك أقوام قد نشؤوا على الصدق والوفاء، ولم يكن فيهم الغدر والخيانة والكذب والبهتان والافتراء، ولكنها سنن الله جل وعلا في خلقه، استكبارا في الأرض ومكر السيئ ولا يحيق المكر السيئ إلا بأهله فهل ينتظرون إلا سنت الأولين فلن تجد لسنت الله تبديلا ولن تجد لسنت الله تحويلا . ومن هذا ما نشره الأخوة في جيش المجاهدين إذ خرجوا بمقال يباركون فيه الفعل الباطل، يزينون به فعل مجموعة الضرار ، ليسوقوه فعل التجار آخر النهار، بقولهم ونؤكدهنا أننا نعرف جماعة من الأخوة الذين دعوا للتصحيح ونعلم أنهم بالفعل من القياديين الميدانيين للجيش الإسلامي، وممن كانت لهم سابقة في الجهاد في سبيلالله تعالى اه لعل في ذلك تسلية لأنفسهم التي سولت لهم فعل ذلك، وزينت لهم طريق المهالك، بأن جعلوا أنفسهم حكاما على الناس ومفتين، وأئمة موقعين عن رب العالمين، لا يصدر إلا عن رأيهم، ولا يعمل إلا بمشورتهم، وكأن غيرهم قد عدم العلم والفهم والإدراك والنظر، فعل أسلافهم من قبل، أرباب البدع والضلالات أصحاب الأهواء والمقالات، الذين كفروا الصحابة وأئمة الدين، وتوهموا أنهم هم الرعاة الدعاة والكفاة البناة، على أكتافهم بنيت أمجاد الأمة، وعلى أيديهم الحل عند الملمة، ولسان حالهم يقول أنا ومن ورائي الطوفان ، ونسوا أنهم إلى الخطأ من الصواب أقرب، وهذا شأن البشر معلوم مجرب، فأبعدوا النجعة، وانطلت عليهم خدعة، راسمها إبليس اللعين، ومسوقوها ومنفذوها هؤلاء المساكين، فيا ويل أمه من صدقها، وأوردها نفسه فأوبقها، واتخذ ال أنا منهجا، وصار بها مبتهجا، نسأل الله العافية من كل ذلك. ولو أنهم قالوا كلاما ينتفع به قارئه ويحمد به ناقله، لكان خيرا لهم وأحسن، بدلا عن تزيين الغدر والخيانة، واستحلال ما حرم الله من غير سلطانه، لشبهة رأوها بأهوائهم، وتوافقوا عليها بآرائهم، بل تمنوا حدوث هذا الفعل ليرووا غلهم ويتشفوا بغيرهم، بل دفعوا الأموال ليسهلوا ذلك، ولو شئنا لذكرنا معلومات بالأرقام والتواريخ لإثبات مؤامراتهم، لكننا نترفع عن ذلك، فالمقارنة غير واردة هنا، وليس من شأننا التنازع والتراشق بالباطل. أما تآمرهم على الجيش الإسلامي لأجل تفكيكه حسدا من عند أنفسهم فهو أمر لدينا عليه من الأدلة ما لا يدع مجالا للتأويل أو لصرف الأفعال عن ظواهرها، فقد تآمروا مع ما كان يسمى جيش الفرقان، وأمدوهم بالمال والمعلومات، ووصل التآمر معهم حد التصفية الجسدية لقيادات الجماعة، وكلامهم في خطاباتهم السيئة الصيت ذات الثلاثين والستين من الصفحات السود يدل على ذلك، فكلامهم فيها واضح في التغرير بقيادات المجلس السياسي للمقاومة العراقية، وغيره من الجماعات، تحت ذرائع واهية ما هي إلا وساوس شيطانية، نسأل الله العافية. وواضح تحاملهم على الجيش الإسلامي وحنقهم عليه بقولهم وكذلك ندعو الأخوة اللذين دعوا للتصحيح وتحملوا عبء النهوض به إلى بيان موقفهم من البقاء تحت راية جبهة الجهاد والإصلاح و المجلس السياسي اللذين يمثل الجيش الإسلامي أحد ركائزهما وتمثل قراراته ومواقفه موضع الحديث نسخة عن قراراتهما ومواقفهما أو قرارات ومواقف شركائه فيهما اه. ومبالغة منهم في باطلهم وإمعانا منهم في النكاية بإخوانهم بدل أعدائهم يقولون وندعو قيادة وأفراد الجيش الإسلامي لسماع صوت التصحيح والعودة إلى جادة الصواب والسير جميعا على طريق الجهاد وقتال المحتلين نصرة لهذا الدين ونيل محبة الله ورضاه اه. ونقول نعم والله قد سمعوا صوت الحق فوعوه، وعلموا الحق فاتبعوه، وسمعوا صوت الباطل فأنكروه، وارتاحوا منه ومن أهله يوم فارقهم، وجددوا العهد لأميرهم أعزه الله، ومن فضل الله أن الجماعة كشفت المتآمرين فأحبطت مؤامراتهم، مع علمنا بعدم جدواها وخواء محتواها. ولست أدري ماذا ينقمون من الجيش؟ أهي نعم الله المتوالية على هذه الجماعة المباركة، ومنه عليها أن سلطها على أعدائه فأذاقتهم الأمرين، وحققت فيهم من النكاية ما قد علمه العدو قبل الصديق، وبسط القبول لها والمحبة في قلوب العباد من أبناء هذا البلد، ووفقها لمنهج الاعتدال والوسطية، التي أرادها جل وعلا دينا ومنهجا لعباده المؤمنين؟ أم كثرة أهل العلم وطلبته بين قادتها وأفرادها من رموز المجتمع والدعوة، وكثرة وتنوع الكفاءات فيها، وثناء علماء الأمة عليها وعلى سياساتها وعملها، وقبولهم لها؟ أم أنه ما امتازت الجماعة به من سماحة ودماثة خلق وعفو عن المسيئين إليها، وسياسة شرعية سارت عليها، مما أورثها هيبة واحتراما في قلوب الأعداء والأصدقاء، أم أنه صمودها وتماسكها، ومواصلتها العمل رغم الصعوبات والمحن والإغراءات والفتن؟ وأيا كان السبب فالله حسبنا ونعم الوكيل، على الله توكلنا، وإننا نبشر الأمة الإسلامية كلها ونخص منها شعبنا الأبي المعطاء، أن الجماعة في أحسن الأحوال، بل نقول واثقين أنها لم تكن يوما أشد تماسكا مما هي عليه اليوم، فقد نجحت في كل الاختبارات التي مرت بها، وتجاوزت كل المحن والمصاعب التي جرت عليها، وخرجت منها معافاة سليمة بفضل الله جل وعلا وقدرته وحده، ومن كان سائرا إلى الله فالله معه، ومن كان الله معه لم يخش شيئا، ولن يضره عدوان ظالم، ولا شنآن شانئ، أو حسد حاسد، فإن بلغ مقصوده فهو بقدر الله، وإن لم يبلغه فهو بقدر الله. نسأل الله أن يصرف وجوه الرزايا، ويعكس رقاب المنايا، إلى أعداء الملة والدين، فلا يخل أحدا منهم من فجيعة وجيعة، وملمة أليمة، تشغلانه بنفسه، وتكلانه إلى خذلانه ونحسه، حتى يتوسد في رمسه، اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. بشير مصلح عضو المكتب السياسي في الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلادحفظكم الله وأيدكم بنصره افترائهم واضح لكل ذي لب ويكفي زعمهم أن كتيبة أبو أيوب الأنصاري الوهمية بايعتهم لفضح كذبهم فالجميع قد علم من قبل بأنها وهمية ولن ينفعهم إن زكوها اليوم
اللهم انتصف للحق من الباطل وارزق الجيش الإسلامي بقوتك النصر الشامل اللهم احفظ هذه الجماعة واخذل كل من اراد بها سوء وحسدها على عملها ومشروعها جزاك الله خير يا دكتور بشير والله كفيت ووفيت على هذا الرد المزلزل
حفظكم الله يا أبطال الجيش الإسلامي في العراق من هذه الخيانات والتآمر عليكم وثبتكم إنه سميع مجيب الدعاء اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل الجيش الإسلامي أما تآمرهم على الجيش الإسلامي لأجل تفكيكه حسدا من عند أنفسهم فهو أمر لدينا عليه من الأدلة ما لا يدع مجالا للتأويل أو لصرف الأفعال عن ظواهرها، فقد تآمروا مع ما كان يسمى جيش الفرقان، وأمدوهم بالمال والمعلومات، ووصل التآمر معهم حد التصفية الجسدية لقيادات الجماعة، وكلامهم في خطاباتهم السيئة الصيت ذات الثلاثين والستين من الصفحات السود يدل على ذلك، فكلامهم فيها واضح في التغرير بقيادات المجلس السياسي للمقاومة العراقية، وغيره من الجماعات، تحت ذرائع واهية ما هي إلا وساوس شيطانية، نسأل الله العافية. وواضح تحاملهم على الجيش الإسلامي وحنقهم عليه بقولهم وكذلك ندعو الأخوة اللذين دعوا للتصحيح وتحملوا عبء النهوض به إلى بيان موقفهم من البقاء تحت راية جبهة الجهاد والإصلاح و المجلس السياسي اللذين يمثل الجيش الإسلامي أحد ركائزهما وتمثل قراراته ومواقفه موضع الحديث نسخة عن قراراتهما ومواقفهما أو قرارات ومواقف شركائه فيهما اه. ومبالغة منهم في باطلهم وإمعانا منهم في النكاية بإخوانهم بدل أعدائهم يقولون وندعو قيادة وأفراد الجيش الإسلامي لسماع صوت التصحيح والعودة إلى جادة الصواب والسير جميعا على طريق الجهاد وقتال المحتلين نصرة لهذا الدين ونيل محبة الله ورضاه اه. ونقول نعم والله قد سمعوا صوت الحق فوعوه، وعلموا الحق فاتبعوه، وسمعوا صوت الباطل فأنكروه، وارتاحوا منه ومن أهله يوم فارقهم، وجددوا العهد لأميرهم أعزه الله، ومن فضل الله أن الجماعة كشفت المتآمرين فأحبطت مؤامراتهم، مع علمنا بعدم جدواها وخواء محتواها. بشير مصلح عضو المكتب السياسي في الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد
إنه الحسد آفة العصر د. بشير وفقك الله وقد نوهنا إلى حال المتآمرين من قبل ولا أدري هل حسبوا سكوت الجيش ضعفا ؟ ولم يعوا أنه سموحة وخوف على المشروع الجهادي . ألم تكفيهم كتبهم الصفراء والسوداء حالهم هداهم الله وأصلحهم برز الثعلب يوما في ثياب الواعظين يمشى في الأرض يهدى ويسب الماكرين و يقول الحمد لله إله العالمين يا عباد الله توبوا فهو كهف التائبين اللهم اهدهم وردهم إلى رشدهم علما أن هذه الكتب السوداء تصدر عن مجوعة في جيش المجاهدين لا نريد أن نسميهم ولكن قل موتوا بغيظكم إن الله عليم بذات الصدور نسأل الله أن يصرف وجوه الرزايا، ويعكس رقاب المنايا، إلى أعداء الملة والدين، فلا يخل أحدا منهم من فجيعة وجيعة، وملمة أليمة، تشغلانه بنفسه، وتكلانه إلى خذلانه ونحسه، حتى يتوسد في رمسه، اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
اللهم وحد صفوف المجاهدين وألف بين قلوبهم
الجيش ساكت عنهم منذ زمن طويل وهم يصبون الزيت على نيران الفتن... لكن حسبنا الله ونعم الوكيل لم يكف القوم عنهم الى يومنا هذا فالحسد والحقد هو قائدهم و محكمهم. نسأل الله أن يصرف وجوه الرزايا، ويعكس رقاب المنايا، إلى أعداء الملة والدين، فلا يخل أحدا منهم من فجيعة وجيعة، وملمة أليمة، تشغلانه بنفسه، وتكلانه إلى خذلانه ونحسه، حتى يتوسد في رمسه، اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
دكتور بشير مصلح بارك الله فيك فما عرفنا من كتاباتك الا البأس الشديد ونعلم ان ما كتبته اليوم هو نقطه في بحر من فضح حقد الحاقدين ومكر الماكرين وباطل المبطلين على الجيش الاسلامي الابي ونعلم انكم سكتم على اهل الغدر والخيانه بجميع الوانهم خوفا على المشروع الجهادي ونعلم لو اخرجتم ماعندكم من كلام على اهل الغدر لكانت فضيحة الفضائح لايسترها باطل لكن الجيش الاسلامي قوي بقوة الله ولايضره من خذله وسفك دمائه و صفحتكم بيضاء عند اهل السنه في العراق وخارجه ورب العباد ناصر المؤمنين معكم انتم حماة الدين والسنه انتم اهل الحق واتباعه يامن رويتم ارض الاسلام بدمائكم دفاعا عن الدين والمستضعفين حفظكم الله وجنبكم اهل الفتن واتباعهم ورزقكم اهل الحق واتباعه بيض الله وجوهكم . ربنا ناصركم وهو نعم المولى ونعم النصير وحي الله اشاوس جيشنا الاسلامي
سيتم النشر باذن الله
بارك الله فيكم نسأل الله أن يصرف وجوه الرزايا، ويعكس رقاب المنايا، إلى أعداء الملة والدين، فلا يخل أحدا منهم من فجيعة وجيعة، وملمة أليمة، تشغلانه بنفسه، وتكلانه إلى خذلانه ونحسه، حتى يتوسد في رمسه، اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق
أصبحتم في موقف لا تحسدون عليه يا جنود جيش المجاهدين بأفعال وتوجهات أميركم . فقفوا وقفة الأسد .... بوجه من يسير بكم إلى استعداء إخوانكم واعلموا أن الساكت عن ظلم الظالم مثله والظلم ظلمات يوم القيامة .
بارك الله بكم ومنحكم المزيد من الحلم والصبر فصبر جميل والله المستعان
نسأل الله أن يصرف وجوه الرزايا، ويعكس رقاب المنايا، إلى أعداء الملة والدين، فلا يخل أحدا منهم من فجيعة وجيعة، وملمة أليمة، تشغلانه بنفسه، وتكلانه إلى خذلانه ونحسه، حتى يتوسد في رمسه، اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
اقتباس ووصل التآمر معهم حد التصفية الجسدية لقيادات الجماعة لا حلول ولاقوة إلا بالله وصل بهم الحد إلى هذه الدرجة حسبنا الله ونعم الوكيل أين ادعاءات الجهاد والشعارات الطنانة مساكين جنود جيش المجاهدين يسار بهم نحو المجهول هكذا يبدو الأمر
نصركم الله نصرا مؤيدا يا جيش العلماء والشهداء الجيش الإسلامي. أما آن الآوان يا أمراء جيش المجاهدين أن تعودوا إلى صف اخوانكم وتكفوا ألسنكم وأيديكم عنهم
كلام غير صحيح ...........................
شنو غير الصحيح هذا أحد شهاد الزور يا اخوان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني كلام غير صحيح كما قلت لك من قبل انك بغبغاء تردد ما تقراء
وماذا عن جيش الامام احمد وجيش الفاتحين فقد ايدوا هذا الامر؟؟؟ وما قصة قتل ومطاردة قياداتكم التي خرجتم بها الان ؟ ظننت بان هذا الامر خاص بالقاعدة فقط اقتباس ووصل التآمر معهم حد التصفية الجسدية لقيادات الجماعة، عذرا ...فحقوق القتل محفوظة للقاعدة لقد أخطاء جيش المجاهدين وكما قلت ستاتي ايام ونراهم في مواقف لم نكن نحبها لهم ،ولكن الله المستعان هو الذي ينصر عباده وقادر على تأليف بين الاخوة وفضح الكاذبيين العابثيين بالجهاد وشعارته وكما ذهب ما يسمى بجيش الفرقان الى مذبلة التاريخ سيتبعه المزوريين في ما تسمى حركة التكذيب اسف اقصد التجديد وسيبقى الجيش الاسلامي كأحدى رؤس حربة اهل السنة في العراق مهما حاول المزيفي انكار هذا ،فالحمدلله الذى نصر عبده واعز جنده وهزم الاحزاب وحده وان الايام بيننا ايها الاقزام لترون بأعينكم من سيصرخ من من
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن كما قلت لك من قبل انك بغبغاء تردد ما تقراء الحقيقة هوة انت لا تعرف ما هوة الجيش الاسلامي فتسمع عنه من الانترنت و ترى مرئياته عبر شاشة كومبيوترك اما انا فقد كنت اجلس معهم و ماكل و شارب معهم و كنت اخرج اساعدهم و حتى سلاحي الشخصي هم اعطونياه و لا اريد ان ازيد اكثر
من حقكم أن تردوا على من تقول عليكم بل هو واجب ورحم الله امرأ جب المغيبة عن نفسه أصلح الله أحوال الجميع وبارك الله فيكم
كعكة جهاد الجيش الاسلامي ....سارع وخذ لك قطعة ايام تمر علينا تتمايز بها الصفوف وتظهر اشياء من الحقيقة التى لايعرف عنها انصار الجهاد على الانترنت شىء او لايصلهم منها الا القليل فتظهر الصورة شبة كاملة لمرارة الواقع المظلم التى يظن البعض انه مشرقا او يتجة نحو الاشراق فباتوا لعبة بيد الجماعات الجهادية قبل اجهزة العملاء ، فهذا يحاول استغلالهم لتشكيك بهذا واخر ليكونوا جنووده لرد علية ، فالحال ينتقل من الاسواء الى الاسواء في ظل غيبوبة نزلت على الجميع دون تحرك وستزداد الغيبوبة اتساع وانتشار بزيادة البيانات الكتابية الساقطة التى حان وقتها فقد انتهى جهاد البندقية وانتقلة المرحلة الى جهاد الاقلام واللعب بالاحبار ،ولايستهون احدكم بالقلم والورقة فهم سلاحا فتاك ولكن في عالم المجاهيل فقط الشبكة العنكبوتية فهما خيرا من يلعب على اوتار المشاعر وخير من يوظف طاقة الصبية نحو ما يريد والكبار الذى ينعدم عندهم الراي ويسرحون بين المنتديات كتابعين فقط مثلهم مثل الانعام يقودها صاحبها الى حيث شاء ،ولكن ايضا ليس لهم القلم والورقة من التأثير على ارض الواقع وكما كنت اقول لبعض الاخوة عندما تزداد حدة النقاش بيننا ان كلمة في منتدى لن تغير من الواقع شيئا ففعل ما شئت ان استطعت والان اقولها لمن يكتب البيانات ويختفي وراء توقيع الجماعات الجهادية ان الاف البيانات لن تغير على ارض الواقع شيئا لان الواقع لايعترف الا بالاعمال ليس بالاقوال والبينة واضحة لاهل العراق وللجماعات ايضا ولكن لن ينظر الجميع الى الامور من نفس الزاوية التى تنظرون منها ولن تستطيعوا ان تجبرو عامة السنة ان تنظر الى الامور من زوايتكم مما يصعب على اصحاب البيانات ان يفعلوا شىء في ارض الواقع كما فعلوا في عالم النكرات ، وعذرا للاخوة فهذة كانت مقدمة لابد منها لموضوعنا الرئيسي والذي سأبدئه بسؤال من هو الجيش الاسلامي ؟ اذا احببت ان تسئل محلل سياسي او قناة اخبارية او موقع لصحيفة الكترونية سيكون بداية تعريفهم كالاتي جماعة عراقية مسلحة تقاتل المحتل وتتمتع بحضانة وقاعدة شعبية كبيرة بين اوساط الشعب العراقي سنقف عند هذا وبذلك سنجد ان الجماعة تتمتع بأشياء حرم منها غيرها الا وهي الحاضنة والتأيد الشعبي والتى فقدها قوما بأفعالهم وفقدها اخرون بسكوتهم فأهل السنة لن يقفوا الا مع من حافظ على دمائهم ودافع عنهم ليس من ظلم المرتدين وبغي الرافضة المجرمين فقط ولكن حتى من افعال قام بها من ينتسب للجهاد ايضا ولن ينتبوا الى من وقف موقف المتفجر عليهم وابعد نفسه عن هذة الاحداث في وقتا سابق وياتي اليوم ليبحث عن الثمار ونصيبه من كعكة لم ينتهي تحضيرها ولم يشارك بها وانتقدها في السابق مما اثار حفيظة البعض وجعل خصماء الامس اعداء اليوم وشتان بين الخصومة والعداوة سعيا خائب ومحاولة بائسة ففي سعيا خائب ومحاولة بائسة التف بعض المتساقطون على درب الجهاد حول الامر بشبكة كذب وتحريف وقد نسوا ان الشبكة بها ثقوب ولن تستطيع حجب شمس الحقيقة فذهبوا الى الخصماء وعرضوا عليهم نصيبهم من تاريخا وجهاد ليس ملكهم مقابل الاسناد والدعم الاعلامي والمالي لاثبات الوجود الوهمي فبارك بعضهم وكانت ضربة قاسمة لشعرة معاوية بين الاخوة موقف المكذبون فقال الكذابون في مضمون كلامهم ان ما حدث كان لشيىء اداري ما سموه قلة العمل العسكري لعلهم يحررون المريخ بعد ان اصبح اسمهم المجددون اسف اقصد الكذبون وانا معكم من المنتظريين تهليل النكرات وجاء النكرة الثاني من لم يمتلك من الجهاد الا معرف مراسل فعتقد انه ايضا له نصيب وعلية ان يكون له دورا تلميعيا فسار الى حيث يصفق له النكرات ايضا اما الثالث والرابع فلنا عندهم وقفة فقد بغوا في خصومهم واعطوا للحقيقة مظهر لا نحب ان نراهم فية فالثالث فكان مضمون كلامه ان لاوجود للجيش الاسلامي وجاء مباركته للجماعة الجديدة على اساس ان الامر اصبح محسوما لدية والرابع وكلامنا يطول عنه فقد تريث بعض الوقت وبعدها ظهر ببيان يعبر عن ضعف كاتبه وهذا ما لاينكره احد فقد كان اشبة بمشاركة احد الاعضاء في موضوعا ما، هذا غير الابتعاد وعدم الدعم باية قرأنية او حديثا شريف كما هو المعتاد في اى بيان لفصيلا مجاهد المهم ... فقد كان مضمون كلامه ردا غير مباشر على الثالث بتأكيد وجود الجيش الاسلامي فما هذا التخبط بين البيانات في شىء متفق علية بينهم من قبل بل ولم يكتفي كاتب بيان الرابع بهذا بل عين نفسه وصيا على جماعة كبيرة مثل الجيش الاسلامي حول نظرته لهم عن عملهم العسكري وقد نسى ان شمس من لايعرضون عملياتهم ضد العملاء وهو وجماعته منهم قد غابت بعض الشىء وسطعت نجوما جديدة لجماعات اخرى والتى تعرض مثل هذة العمليات حتى لو كانت اصغر منهم لعدة اسباب اهمها توافر المواد التى يعملون عليها وسهولة استهدافها وغيرها من الاسباب الاخرى ولم يكتفي كاتب البيان بهذا بل زاد في رمي التهم للمجاهدين وعدم توضيح الصورة الكلية للامور مثله مثل الذى قال عن الله تعالى ويل للمصليين ثم سكت فهل بهذا تكون شهادة الحق وتوضيح الصورة كاملة؟ ومادام لكم راي شجاعا مثل هذا اين كنتم عندما كان الامر بحاجة لشهادتكم في مواقف لم يأكل عليها الدهر مثل تفجيرات كبيرة كان لها صدى صوت على جميع الارجاء على ارض الواقع وعلى شبكة الانترنت واغتيال بعض الشخصيات في ظل انقسام بين جماعات مؤيدة وجماعات معارضة فأين كان دوركم ام انكم تخافون ان تغامرو بقاعدتك الشعبية على الانترنت بعد بيان مواقفكم من هذة الاحداث ؟ وهذا غير تكفير كاتب البيان للجيش الاسلامي ولااعرف هل حدث منه هذا بقصدا ام عن جهل ؟ عندما قال قتال المخالف من المسلمين تحت راية الكافر المحتل لأرض المسلمين، أو المرتد الخارج من ربقة الدين وهذا معروف حكمه في الشرع ولكن كلام يفهم مقصده المتابعيين فقط وهو قتال الجيش الاسلامي مع الدولة وتصادف هذا مع قتال الصليبيين والمرتدين ايضا ،فأذا كانت الظروف جعلت الخصومة مشترك بين الاطراف الاربعة الجيش والدولة والصليبيين والمرتدين فلن تكون الغاية واحدة ولنا هنا مثالا بسيط وهو صراع المسلمين مع الروم والفورس قديما فكانوا كل اثنين منهم يشتركون في عدائهم لطرف الثالث ،فهل هذا يعني ان غايتهم واحدة ؟ خاتمة مهمة ما حدث من اشياء جديدة على الساحة الجهادية في العراق ماهو الا دليل على تراجع الامور الى الاسواء فلم تشهد الساحة سابقة مثل هذة من قبل فمجموعة تعلن انشقاقها كما ادعو وتأيد جماعات اخرى لها بهذة الطريقة مما يضع احتمالاين لاثالث لهم اولا الطمع بأسم الجيش الاسلامي وما يمثله من قيمة عند العراقيين ،فمن غير المستبعد ان يظهر تكتل جديد يضم المجددون والمؤيدون يشارك بة المؤيدون بجماعتهم ويشارك به المكذبون بأسم الجيش الاسلامي لانه من المعروف ان ظهور تكتل يرتبط باسم الجيش الاسلامي سيعطي له نجاح وتايدا بين عامة العراقيين ثانيا السعي الى تغييرالادوار وتغير عنوان القصة من بطليين و NUM مساعدين الى حيث يستقر له الامور فيبدو ان بطلا ثالثا يحاول النهوض والمقصود بالبطليين الجيش الاسلامي والدولة الاسلامية والمقصود بالمساعديين انصارالسنة وانصار الاسلام وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وحركة جماع والقصة الجميع يعرفها وصلى اللهم سلم على سيدنا محمد اخوكم ليث الرحمن منتديات البراق الاسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن لقد أخطاء جيش المجاهدين وكما قلت ستاتي ايام ونراهم في مواقف لم نكن نحبها لهم ،ولكن الله المستعان هو الذي ينصر عباده وقادر على تأليف بين الاخوة وفضح الكاذبيين العابثيين بالجهاد وشعارته وكما ذهب ما يسمى بجيش الفرقان الى مذبلة التاريخ سيتبعه المزوريين في ما تسمى حركة التكذيب اسف اقصد التجديد وسيبقى الجيش الاسلامي كأحدى رؤس حربة اهل السنة في العراق مهما حاول المزيفي انكار هذا ،فالحمدلله الذى نصر عبده واعز جنده وهزم الاحزاب وحده وان الايام بيننا ايها الاقزام لترون بأعينكم من سيصرخ من من لم نرى رد رسمي للجيش الاسلامي على جيش المجاهدين و قد وضعو NUM مواضيع حول الجيش الاسلامي و المجلس السياسي و منها كتب توضح ذالك ما تفسيرك للامر برأيك ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني الحقيقة هوة انت لا تعرف ما هوة الجيش الاسلامي فتسمع عنه من الانترنت و ترى مرئياته عبر شاشة كومبيوترك اما انا فقد كنت اجلس معهم و ماكل و شارب معهم و كنت اخرج اساعدهم و حتى سلاحي الشخصي هم اعطونياه و لا اريد ان ازيد اكثر كذاب ايها الجبان اقصى شجاعتكم جهاد الانترنت على اساس ان الجهاد في بلدكم انتهى كل الذى تستطيعون فعله هو الجلوس في بيوتكم مثلكم مثل نسائكم
سنخرج الان ونعود بعد الصلاة نصيحة للاخوة عدم الرد على نكرات فهم يتمسكنون هنا وفي منتدياتهم يطعنون ويأكلوا لحوم المجاهدين فخاب وخسروا هؤلاء الاقزام
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني وماذا عن جيش الامام احمد وجيش الفاتحين فقد ايدوا هذا الامر؟؟؟ وما قصة قتل ومطاردة قياداتكم التي خرجتم بها الان ؟ ظننت بان هذا الامر خاص بالقاعدة فقط وماذا عن ما قاله أبي حمزة المهاجر في أن أمير جيش المجاهدين يبيت في منزل قائد صحوة التاجي هل كذب المهاجر ؟ أما فيما يخص ما يسمى بالتجديد فهل تصدق أنه يوجد كتيبة اسمها أبي أيوب الأنصاري وقد تم كشف كذبهم قبل حتى أن يزعموا بيعتهم ألا يدل ذلك على مؤامرتهم خاصة إذا ما علمنا أن من أعلن عنها هي ذاتها الشبكة التي تروج لما يسمى بالتجديد ولماذا كذب بشير في أمر البيعة فهو من زعم أن البيعة نصت على أن لا تخلع إلا إذا ارتد الأمير بينما في بيانه الموقع باسم التجديد زعم أنها لا تخلع إلا بموت الأمير كذب وزور والله ليسألن عن فرياته
الأخ أبو معاذ والأخ أبو تيسير هذه البيانات شؤون داخلية بالمجاهدين لا علاقة لكم بها فالمجاهدين مرتدين لديكم جيش المجاهدين والفاتحين وثورة العشرين وفصائل المجلس السياسي وفقكم الله جميعا أهل ردة كما هو واقع وحال مواقعكم ومنتدياتكم وعلى ألسنة قادتكم سابقا البغدادي والمهاجر غفر الله لهم فرجاءا ابقوا متفرجين لأنكم تزيدون الطين بلة وتنفخون في نار الفتنة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن كذاب ايها الجبان اقصى شجاعتكم جهاد الانترنت على اساس ان الجهاد في بلدكم انتهى كل الذى تستطيعون فعله هو الجلوس في بيوتكم مثلكم مثل نسائكم و هل انا قلت لك صدقني و هل انا منتظرك و هل انت بالحسبان
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي الأخ أبو معاذ والأخ أبو تيسير هذه البيانات شؤون داخلية بالمجاهدين لا علاقة لكم بها فالمجاهدين مرتدين لديكم جيش المجاهدين والفاتحين وثورة العشرين وفصائل المجلس السياسي وفقكم الله جميعا أهل ردة كما هو واقع وحال مواقعكم ومنتدياتكم وعلى ألسنة قادتكم سابقا البغدادي والمهاجر غفر الله لهم فرجاءا ابقوا متفرجين لأنكم تزيدون الطين بلة وتنفخون في نار الفتنة . اولا الكلام نأخذه من قادة المجاهدين و كلام انصارهم لا يقدم و لا يؤخر لنا خلافات مع جيش المجاهدين صحيح لكن مع ذالك بادر قادتنا و منهم الشيخ ابو عمر بمبادرة لردء الصدع و تجاوز ما سبق و مهما حصل فيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن سنخرج الان ونعود بعد الصلاة نصيحة للاخوة عدم الرد على نكرات فهم يتمسكنون هنا وفي منتدياتهم يطعنون ويأكلوا لحوم المجاهدين فخاب وخسروا هؤلاء الاقزام و هل تراني هنا اتمسكن لك او للجيش الاسلامي بالعكس العنوان واضح
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني عذرا ...فحقوق القتل محفوظة للقاعدة من الجيد ان تعترفوا بذلك فهذا هو منهجهم ووسام شرفهم
لا حول ولا قوة إلا بالله جوه أو بره يا أبو تيسير هذا لا يعنيك كما قال الأخ أبو علي وللأسف أنت تحاول التضليل على الحقيقة بالكذب وهذا لا ينبغي لمسلم . والقول الذي لا كذب فيه أن من يقول أنه لا تتواجد قيادات في الخارج من جميع الفصائل فهو كاذب وهذا ليس عيبا لمن هم مطلوبين ومطاردين فالكثير من قيادات القاعدة تتواجد في باكستان والبعض في إيران وكذاا لطالبان اعتقل عدد من قياداتهم في باكستان وللعلم هناك مصادر تقول بتواجد اسامة ابن لادن في إيران أو باكستان . ولو تتبعت سيرة النبي صلى الله عليه وسلم لوجدت انه حدثت معارك في عهده فالمعارك التي قادها تسمى غزوات والتي لم يقودها بنفسه امر فيها من الصحابة تسمى سرايا وليس هذا معناه انه هرب من الميدان فوجود القائد العام لا يشترط في ادارة المعركة وهذا معروف للجاهل قبل العالم. وهذا ما داب عليه خلفاء المسلمين حينما بعثوا الجيوش والسرايا لفتح العالم. فغزوات الرسول هي NUM NUM غزوة بينما سراياه تراوحت بين الثلاثين الى الستون سرية حسب كتب السير والمغازي، وقادها صحابه امرهم رسول الله على هذه الفئة المقاتلة. فامراء القادة في زماننا لا يقودون معاركهم بنفسهم بل هناك قواطع مقسمة جغرافيا وعليها امراء يقودون المعارك وحتى هذه القواطع هناك مجاميع هي التي تقوم بالمعارك الحقيقة وعليها امراء مجاميع فوجود القائد في السرية المقاتلة ليس شرطا وهذا فعل الرسول الكريم لا ادري هل تعيب عليه فعل ذلك. فعلى الذي يتكلم عليه ارجاع كلامه للشرع وللسيرة النبوية حتى لا يقع في الجهل والمحظور وبالمناسبة الجيش الإسلامي لا يوجد به شيء اسمه قيادات داخل وخارج . اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني و هل انا قلت لك صدقني و هل انا منتظرك و هل انت بالحسبان الحقيقة انك فقط تعرف الجيش الاسلامي بالانترنت و لا تعرف شيئ و الحمد لله نعرفهم جيدا و نعرف كثير كثير الافضل لك ان لا تتبع كلام اعضاء المكتب السياسي و هالامور لانهم مو بالعراق برة من زمان والله بطل اين عرفتهم واين جلست معهم ، اكيد في مقهى الانترنت عجيب هذا الزمان كل من هب ودب يدعي العلاقة بالمجاهدين قلت لك اسكت يا كذاب انت لاتنفع الا سوبر مجاهد انترنت ، وهم يعني فحالك مضحك بالفعل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني لكن مع ذالك بادر قادتنا و منهم الشيخ ابو عمر بمبادرة لردء الصدع و تجاوز ما سبق و مهما حصل فيه اي مبادره تتكلم عنها انت اليس ابو عمر هو الذي افتى بقتل المجاهدين ان لم يبايعوا الدوله المزعومه يخرج بمبادره صلح وفي نفس الوقت تسفك دماء المجاهدين ثم الم يستجب للدعوه كل من انصار السنه الشيخ ابي وائل في بداية مبادرة حصاد الخير ولم يجيبوا عنها والمبادره الاخيره التي استجاب لها جيش ابي بكر السلفي وجيش المجاهدين اينهم اذن ام فقط كلام ترويج في الانترنيت واضهار الالفه والمحبه للعصاة اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن والله بطل اين عرفتهم واين جلست معهم ، اكيد في مقهى الانترنت عجيب هذا الزمان كل من هب ودب يدعي العلاقة بالمجاهدين قلت لك اسكت يا كذاب انت لاتنفع الا سوبر مجاهد انترنت ، وهم يعني فحالك مضحك بالفعل اذا ابو يوسف البشير يدعي انه امير حزام بغداد وشيل ايدك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أنصار سنة محمد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جوه أو بره سيد أبو تيسير هذا لا يعنيك كما قال الأخ أبو علي و أنت تحاول التضليل على الحقيقة بالكذب ولكن القول الذي لا كذب فيه أن من يقول أنه لا تتواجد قيادات في الخارج من جميع الفصائل فهو كاذب وهذا ليس عيبا كما تتواجد قيادات القاعدة في باكستان وسابقا في إيران ونفس الأمر لطالبان وهناك مصادر تقول بتواجد اسامة ابن لادن في إيران وأخرى تقول في جمهوريات القوقاز. ولو تتبعت سيرة النبي صلى الله عليه وسلم لوجدت انه حدثت معارك في عهده فالمعارك التي قادها تسمى غزوات والتي لم يقودها بنفسه امر فيها من الصحابة تسمى سرايا وليس هذا معناه انه هرب من الميدان فوجود القائد العام لا يشترط في ادارة المعركة وهذا معروف للجاهل قبل العالم. وهذا ما داب عليه خلفاء المسلمين حينما بعثوا الجيوش والسرايا لفتح العالم. فغزوات الرسول هي NUM NUM غزوة بينما سراياه تراوحت بين الثلاثين الى الستون سرية حسب كتب السير والمغازي، وقادها صحابه امرهم رسول الله على هذه الفئة المقاتلة. فامراء القادة في زماننا لا يقودون معاركهم بنفسهم بل هناك قواطع مقسمة جغرافيا وعليها امراء يقودون المعارك وحتى هذه القواطع هناك مجاميع هي التي تقوم بالمعارك الحقيقة وعليها امراء مجاميع فوجود القائد في السرية المقاتلة ليس شرطا وهذا فعل الرسول الكريم لا ادري هل تعيب عليه فعل ذلك. فعلى الذي يتكلم عليه ارجاع كلامه للشرع وللسيرة النبوية حتى لا يقع في الجهل والمحظور اما قياسك بين وقت الرسول و وقتنا قياس خاطئ فالرسول صلى الله عليه وسلم قاتل في بدر و احد و له احاديث يحث فيها على الغزو و ذكر نفسه بها و يقول و الذي نفسي بيده لوددت ان اغزو في سبيل الله ثم اقتل ثم اغزو ثم اقتل ثم اغزو ثم اقتل ظرف المعركة الان لا يمكن ان تشابهه نهائيا بذالك الوقت الامر الاخر فبوقت الخلفاء كان وقت تمكين و المسمون من يغزون و يقاتلون ليعبد الله تعالى في الارض ر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن والله بطل اين عرفتهم واين جلست معهم ، اكيد في مقهى الانترنت عجيب هذا الزمان كل من هب ودب يدعي العلاقة بالمجاهدين قلت لك اسكت يا كذاب انت لاتنفع الا سوبر مجاهد انترنت ، وهم يعني فحالك مضحك بالفعل شوف يا بطل انا قلت لك لست استجدي تصديقك و ليس ادعاء علاقة و لا شيئ لكن هذا الحال سابقا اكثر اهل السنة احتكو بالمجاهدين بس الواقع يقول انت سوبر مجاهد انترنت تناصر جهة لا تعررفها الا من الانترنت حينما تلقي بقيادي في الجيش او اصغر مقاتل حينها يكون لي كلام اخر معك سلامي يا وحش
فقط تنبيه للمجاهد الالكتروني السيد قطز نسئل الله ان يخزي الكذاب منا انا ان كننت اكذب او انت تكذب بافترائك عني و تكذيبك لي سلامي يا صفوة المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني اكيد للصحوجية و المرتدين وسام شرف لنا بقتلهم بالتاكيد فمن قتل في الفلوجه بغاز الكلور كلهم صحوجيه و قتل وقطع رؤوس مجاهدي العصائب ايضا كانو صحوجيه والحركه الاسلاميه لمجاهدين العراق ايضا صحوجيه والكتائب وانصار السنه وامير جيش ابي بكر السلفي هؤلاء ايضا صحوجيه وحماس العراق وجيش المجاهدين ايضا صحواجيه وجيش الاسلامي ايضا صحوجيه وخصوصا ان عمليات القتل موثقه لدينا حتى قبل ضهور الصحوات صحوجيه حتى قبل الصحوات اقتربت الايام في فضحكم وان انتضرنا طويلا عسا ان يصلحهم الله لكن الله لايصلح المفسدين واعمالهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي الأخ أبو معاذ والأخ أبو تيسير هذه البيانات شؤون داخلية بالمجاهدين لا علاقة لكم بها فالمجاهدين مرتدين لديكم جيش المجاهدين والفاتحين وثورة العشرين وفصائل المجلس السياسي وفقكم الله جميعا أهل ردة كما هو واقع وحال مواقعكم ومنتدياتكم وعلى ألسنة قادتكم سابقا البغدادي والمهاجر غفر الله لهم فرجاءا ابقوا متفرجين لأنكم تزيدون الطين بلة وتنفخون في نار الفتنة . اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني اولا الكلام نأخذه من قادة المجاهدين و كلام انصارهم لا يقدم و لا يؤخر لنا خلافات مع جيش المجاهدين صحيح لكن مع ذالك بادر قادتنا و منهم الشيخ ابو عمر بمبادرة لردء الصدع و تجاوز ما سبق و مهما حصل فيه و الاخوة جيش المجاهدين على الاقل رغ الخلافات معهم لكنهم عزو الشيخين باستشهادهم الكلام من قادتكم مو غيرهم أخي أبو تيسير اتق الله أمير جيش المجاهدين تاب من النوم ببيت صحوجي التاجي ؟ كافي تكذبون الكذبة وتصدقونها
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين اي مبادره تتكلم عنها انت اليس ابو عمر هو الذي افتى بقتل المجاهدين ان لم يبايعوا الدوله المزعومه يخرج بمبادره صلح وفي نفس الوقت تسفك دماء المجاهدين ثم الم يستجب للدعوه كل من انصار السنه الشيخ ابي وائل في بداية مبادرة حصاد الخير ولم يجيبوا عنها والمبادره الاخيره التي استجاب لها جيش ابي بكر السلفي وجيش المجاهدين اينهم اذن ام فقط كلام ترويج في الانترنيت واضهار الالفه والمحبه للعصاة تراهات ليس لها دليل نحن نسير بالادلة لا بالكلام الانشائي
بارك الله بكم نسال الله ان يطفيء نار الفتنة ويذهب الأضغان ويوحد الصفوف ويجمع القلوب علي رفع لاإله إلا الله محمد رسول الله نسألك اللهم ان تقي عبادك المجاهدين شر الفتن ما ظهر منها وما بطن وان ترهم الحق حقا وترزقهم إتباعه وأن تريهم الباطل باطلا وترزقهم إحتنابه اللهم أقم حجتهم واعلي رايتهم واجمع كلمتهم وانصر من نصرهم واخذل من خذلهم يا عزيز يا قوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني فقط تنبيه للمجاهد الالكتروني السيد قطز نسئل الله ان يخزي الكذاب منا انا ان كننت اكذب او انت تكذب بافترائك عني و تكذيبك لي سلامي يا صفوة المنتدى اية وقتك خلص احجزلك ساعة على حسابي اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين بالتاكيد فمن قتل في الفلوجه بغاز الكلور كلهم صحوجيه و قتل وقطع رؤوس مجاهدي العصائب ايضا كانو صحوجيه والحركه الاسلاميه لمجاهدين العراق ايضا صحوجيه والكتائب وانصار السنه وامير جيش ابي بكر السلفي هؤلاء ايضا صحوجيه وحماس العراق وجيش المجاهدين ايضا صحواجيه وجيش الاسلامي ايضا صحوجيه وخصوصا ان عمليات القتل موثقه لدينا حتى قبل ضهور الصحوات صحوجيه حتى قبل الصحوات اقتربت الايام في فضحكم وان انتضرنا طويلا عسا ان يصلحهم الله لكن الله لايصلح المفسدين واعمالهم تنبيه بسيط كل كلام تقوله نرجو ان تصاحبه بدليل بخصوص غاز الكلور زعيم قبلي في الأنبار التفجيرات بغاز الكلور هي من فعل الجيش الأمريكي لتشويه صورة المجاهدين وقال الزعيم العشائري السني ان سلسلة التفجيرات والهجمات التي وقعت في الانبار في الاسابيع الاخيرة بما في ذلك قنابل غاز الكلور التي سممت المئات وقعت بايعاز من الإحتلال الامريكي عبر وسطائه من أجل شغل المقاومة بمعارك داخلية تبعدهم عن محاربة الإحتلال الأمريكي. . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا اعرف ما دخل جيش الصديق بالوسط و لا اعرف مسئلة قطع الروؤس هذه اول مرة اسمعها عموما الصحوجي من يتم قطع رأسه الا اذا كان عندك اعتراض ؟؟؟ او دليل ينفي ذالك و الحمد لله الخبر ما ترون لا ما لا تسمعون اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اية وقتك خلص احجزلك ساعة على حسابي لا عندي حساب الحمد لله ما في داعي
حتي بيانات الفصائل المجاهدة تحولت لحلقة نقاش لنقل خيرا او لنصمت فالنقاش والحوار والجدال له اماكن أخرى أما هنا فهو بيانت الفصائل المجاهدة ولا مكان فيها للسب والشتم والتخوين أصلحنا الله جميعا والله إني لا أدري إلي أين سنصل؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني تنبيه بسيط كل كلام تقوله نرجو ان تصاحبه بدليل بخصوص غاز الكلور زعيم قبلي في الأنبار التفجيرات بغاز الكلور هي من فعل الجيش الأمريكي لتشويه صورة المجاهدين وقال الزعيم العشائري السني ان سلسلة التفجيرات والهجمات التي وقعت في الانبار في الاسابيع الاخيرة بما في ذلك قنابل غاز الكلور التي سممت المئات وقعت بايعاز من الإحتلال الامريكي عبر وسطائه من أجل شغل المقاومة بمعارك داخلية تبعدهم عن محاربة الإحتلال الأمريكي. . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا اعرف ما دخل جيش الصديق بالوسط و لا اعرف مسئلة قطع الروؤس هذه اول مرة اسمعها عموما الصحوجي من يتم قطع رأسه الا اذا كان عندك اعتراض ؟؟؟ او دليل ينفي ذالك و الحمد لله الخبر ما ترون لا ما لا تسمعون لن اجيبك الان لكني اوعدك وسيكون ذلك صدمه مزلزله للجميع على العموم هذه اخر مشاركه خارج الموضوع
استاذ قطز الافضل لك ان تذهب لمنتديات اخرى فيها رافضة و يطعنون ليل نهار بجيشكم و حتى اسموهم لصوص و عرضو ادلة و شرائط مصورة مثل تفجير قاعدة الصقر حيث حجتهم كانت اقوى من حيث التصوير و مكان التصوير و مع ذالك لم يرد احد من انصاركم بل سكتو و نحن من تكفلنا بالرد عليهم و اظهرنا كذبهم فأذهب و جد لك موضوع تناقش فيه الرافضة هذه هية لنصرة ان كنت حقا مجاهد الكتروني
جماعةانصار الاسلام تبرىء دولة العراق الاسلامية من كذبة استهداف الابرياء و تكشف الفاعل اقتباس من بيان جماعة انصار الاسلام بعنوان سفر الحقيقه أسباب الانخراط في مجالس الإنقاذ .. اتسمت هذه المرحلة بتجنيد الخلايا النائمة لإشاعة الفوضى، والقتل العشوائي بين أهل السنة، والهيمنة بقوة السلاح على الضعاف، وشاعت حالة القتل المجهول التي يستخدمها المحتل وأعوانه ضد المجاهدين وعامة أهل السنة، وإلصاقها بالمجاهدين للتحريض والقضاء على الجهاد، وتعبئة القبائل لقتال المجاهدين، ونشر مصطلح الإرهاب، وإن كان المجاهدون من هذه السلوكيات بريئين منهجا وأسلوبا
نتمنى من الاخوه في الاداره ان امكن حذف المشاركات الخارجه عن الموضوع ومن ضمنها مشاركاتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي الأخ أبو معاذ والأخ أبو تيسير هذه البيانات شؤون داخلية بالمجاهدين لا علاقة لكم بها فالمجاهدين مرتدين لديكم جيش المجاهدين والفاتحين وثورة العشرين وفصائل المجلس السياسي وفقكم الله جميعا أهل ردة كما هو واقع وحال مواقعكم ومنتدياتكم وعلى ألسنة قادتكم سابقا البغدادي والمهاجر غفر الله لهم فرجاءا ابقوا متفرجين لأنكم تزيدون الطين بلة وتنفخون في نار الفتنة . حياك الله أخي أبو تيسير تبارك الرحمن استطعت الرد على الرافضة مبارك لك ذلك فهذا دليل أنك تعلم في قرارة نفسك أن الجيش الإسلامي على حق. اطمئن إن الله يدافع عن الذين آمنوا إن الله لا يحب كل خوان كفور اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي حياك الله أخي أبو تيسير تبارك الرحمن استطعت الرد على الرافضة مبارك لك ذلك فهذا دليل أنك تعلم في قرارة نفسك أن الجيش الإسلامي على حق. اطمئن إن الله يدافع عن الذين آمنوا إن الله لا يحب كل خوان كفور انا رديت على الرافضة لانهم يريدو مصادرة جهاد اهل السنة و الجماعة و يضللو الناس و ينسبون الجهاد لهم كما الان يخرفون و يقولون الجهاد البوسني للشيعة و الجهاد ضد السوفيت للشيعة و بعد كثير من الخرافات اما في قرارة نفسي فان الجيش الاسلامي لحد NUM NUM NUM NUM كان على الحق و اكيد ان الله يدافع عن الذين امنو لكن من يضلل الناس بأسلوب خبيث و مكر مصاحب لادلة نقد ان نقول قابلة للتصديق حينها يجب الرد عليهم
هههههه أضحك الله سنك أما أنا في قرارة نفسي وظاهرها أحسب الجيش الإسلامي على حق حتى اليوم من هذا العام NUM NUM NUM NUM ولا أزكي على الله أحد . هداك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني لا عندي حساب الحمد لله ما في داعي بس اشفق عليك لانك تناصر ناس لم ترهم او تجلس معهم وهل جلست انت مع طالبان او التنظيم القاعدة او حتى دولة العراق الاسلامية او مع حماس التى تطعن بها ليل نهارا او مع مجاهدي الشيشان او مع جيش الامة وا انصار السنة في اكناف بيت المقدس ؟ قلي بربك من من هؤلاء من الذين تناصرهم وتنتقدهم على الانترنتجلست معه او حتى تعرف اشخاصا منهم لاتعرفون معنى الولاء والبراء فحقا انتم رجال بعقول اطفال
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني انا رديت على الرافضة لانهم يريدو مصادرة جهاد اهل السنة و الجماعة و يضللو الناس و ينسبون الجهاد لهم كما الان يخرفون و يقولون الجهاد البوسني للشيعة و الجهاد ضد السوفيت للشيعة و بعد كثير من الخرافات اما في قرارة نفسي فان الجيش الاسلامي لحد NUM NUM NUM NUM كان على الحق و اكيد ان الله يدافع عن الذين امنو لكن من يضلل الناس بأسلوب خبيث و مكر مصاحب لادلة نقد ان نقول قابلة للتصديق حينها يجب الرد عليهم وماذا تفعل انت الان اليس هذا تضليل وين الفرق بينك وبين الرافضة الان اتيت الى هنا وطعنت في تيجان رئسك في الجيش الإسلامي ولا تقل لي اني اناصر من خلال النت نحن أهل الأرض نعلم من هم الجيش الاسلامي ومن هي القاعدة والله ثم والله نعرف عن القاعدة امور تشيب لها الولدان روح يا اخي العب بعيد نحن نتجاهل النقاش مع الرافضة لأنهم اهل تقية والكذب معرف عنهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني استاذ قطز الافضل لك ان تذهب لمنتديات اخرى فيها رافضة و يطعنون ليل نهار بجيشكم و حتى اسموهم لصوص و عرضو ادلة و شرائط مصورة مثل تفجير قاعدة الصقر حيث حجتهم كانت اقوى من حيث التصوير و مكان التصوير و مع ذالك لم يرد احد من انصاركم بل سكتو و نحن من تكفلنا بالرد عليهم و اظهرنا كذبهم فأذهب و جد لك موضوع تناقش فيه الرافضة هذه هية لنصرة ان كنت حقا مجاهد الكتروني لانحتاج منك هذة النصرة وكل ما نحتاجه ان تكف لسانك عنهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن وهل جلست انت مع طالبان او التنظيم القاعدة او حتى دولة العراق الاسلامية او مع حماس التى تطعن بها ليل نهارا او مع مجاهدي الشيشان او مع جيش الامة وا انصار السنة في اكناف بيت المقدس ؟ قلي بربك من من هؤلاء من الذين تناصرهم وتنتقدهم على الانترنتجلست معه او حتى تعرف اشخاصا منهم لاتعرفون معنى الولاء والبراء فحقا انتم رجال بعقول اطفال طالبان و القاعدة جذورهم ممتدة من سنين طويلة و طالبان كانت تحكم افغانسان فلذالك الكل يعرفها و لا تحتاج تعريف اما دولة الاسلام المباركة جالستهم و جالست الجيش الاسلامي و كتائب صلاح الدين ايضا تحياتي لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت وماذا تفعل انت الان اليس هذا تضليل وين الفرق بينك وبين الرافضة الان اتيت الى هنا وطعنت في تيجان رئسك في الجيش الإسلامي ولا تقل لي اني اناصر من خلال النت نحن أهل الأرض نعلم من هم الجيش الاسلامي ومن هي القاعدة والله ثم والله نعرف عن القاعدة امور تشيب لها الولدان روح يا اخي العب بعيد نحن نتجاهل النقاش مع الرافضة لأنهم اهل تقية والكذب معرف عنهم و انا من اين اتيتك من المريخ انا ايضا من الارض و يمكن جالست جيشك اكثر منك هذا ان كنت جالستهم اما دولة العراق الاسلاميةفلا يوجد شيئ اسمه قاعدة انا ايضا اعرف لها امور تشيب لها الولدان السيطرة على نصف العراق و اقامة الحدود فيه الخط الاول في حماية المناطق السنية زلزلة الارض تحت اقدام عباد الصليب و اعوانهم نسف القواعد الصليبية بالكامل نسف ارتال بالكامل خطف جنود امريكان من ثكناتهم اسقاط طائرات بلاك هوك و اباتشيات و اف NUM NUM جعل القوات الامنية لحكومة المالكي كالجرذان يختبئون بالملابس المدنية حرمت على ظباط حكومة المالكي الخروج للشارع فأكثرهم يقضي اجازته بمقر عمله تدمير وزارات حكومة الصفويين و تدمير المحاكم و قتل القضاة المسؤلين عن التحقيق و الحكم على اخواننا المعتقلين اقتحام اكبر المراكز الامنية لحكومة المالكي الصفووية و بالاخير لديهم سلام يشيب له الولدان لم يخترع و لن يخترع مثله صواريخ موجهة بالبشر و هم ابطال الكتيبة الخرساء قليلة الكلام كثيرة الافعال فأعرف ما تقول
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن لانحتاج منك هذة النصرة وكل ما نحتاجه ان تكف لسانك عنهم لا نحتاج منك ؟؟؟ هل انت الناطق بأسم الجيش الاسلامي او احد القادة الميدانين لتتكلم ؟؟؟ انا وضحت للأخ دافعت عن جهاد اهل السنة و الجماعة و ضمان عدم تضليل الكثير من الناس الذين يدخلون ذلك المنتدى من مختلف البلدان و التوجهات وقت ان عجزتم انتم عن الرد عليهم و جعلو الامر هناك مسخرة لحد ان الجمناهم و سكتو بع ذالك و لم يتقربو لهذا الامر مرة اخرى
يا ابو تيسير المشهداني من أنت حتى تتكلم بهذا الكلام عن الجيش الإسلامي وتقول الكل يعرف أنه اتجه مسار الجيش الإسلامي، صحيح الجيش الإسلامي متجه إلى الله وفي مشروعه وهو نصرة هذا الدين والكل يعرف هذا كما قلت ولكن يعفون ان الجيش الإسلامي هو أملهم بعد الله عز وجل لكي يخلصهم منكم ومن كل حاقد حاسد مارق والزم لسانك ولا تتفوه بأي كلمة تسيئ للجيش الإسلامي فهو تاج الرؤؤس . اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق وأخذل كل من أراد به سوء آمين اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني طالبان و القاعدة جذورهم ممتدة من سنين طويلة و طالبان كانت تحكم افغانسان فلذالك الكل يعرفها و لا تحتاج تعريف اما دولة الاسلام المباركة جالستهم و جالست الجيش الاسلامي و كتائب صلاح الدين ايضا و انا قلت لك انت مجرد مناصر انترنيتي مقارنة بامور لا تعرفها داخل الساحة يعرفها غير كم هم اهل الداخل تحياتي لك طفلا صغير قارن بين مشاركتي وردك علية لتعلم ذلك المهم هل رأيتهم اجبني ولا تتهرب ؟ وترك عنك كذبك بالجلوس مع هذا ومع هذا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني لا نحتاج منك ؟؟؟ هل انت الناطق بأسم الجيش الاسلامي او احد القادة الميدانين لتتكلم ؟؟؟ انا وضحت للأخ دافعت عن جهاد اهل السنة و الجماعة و ضمان عدم تضليل الكثير من الناس الذين يدخلون ذلك المنتدى من مختلف البلدان و التوجهات وقت ان عجزتم انتم عن الرد عليهم و جعلو الامر هناك مسخرة لحد ان الجمناهم و سكتو بع ذالك و لم يتقربو لهذا الامر مرة اخرى ياجماعة بجد لازم نصقف لهذا الشجاع الذي لم يقدر احدا على فعل ما فعله انا عايز اعرف حاجة واحدة اى حجة التى تقول انك الجمتهم بها بها وانت جاهلا مثلك مثلهم راسل ادارة الجزيرة توك عن عضوية سيف الدين قطز والتى لم تاتي رسالة تفعيلها منذ شهور وجعلهم يقبلونها وبعدها اتي اليك واليهم لنقطع ألسنتكم القذرة
بارك الله بأسود الجيش الإسلامي في العراق والله لا يظرهم المتخاذلون والمتفوهون بكلام هنا وهناك مثل هذا ابو تيسير جزاك الله خير أخي ابن الشرقاط وبارك الله بالأخوة جميعا ونقول للدكتور بشير مصلح بارك الله بك ونفع بعلمك هذا والله رد في مكانه منذ فترة طويلة ونحن ننتظر هذا الإلجام لهذه التفاهات من جيش المشاهدين كما يسميهم القاعدة هههههه
حفظكم الله يا أبطال الجيش الإسلامي في العراق من هذه الخيانات والتآمر عليكم وثبتكم إنه سميع مجيب الدعاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني و انا من اين اتيتك من المريخ انا ايضا من الارض و يمكن جالست جيشك اكثر منك هذا ان كنت جالستهم اما دولة العراق الاسلاميةفلا يوجد شيئ اسمه قاعدة انا ايضا اعرف لها امور تشيب لها الولدان السيطرة على نصف العراق و اقامة الحدود فيه الخط الاول في حماية المناطق السنية زلزلة الارض تحت اقدام عباد الصليب و اعوانهم نسف القواعد الصليبية بالكامل نسف ارتال بالكامل خطف جنود امريكان من ثكناتهم اسقاط طائرات بلاك هوك و اباتشيات و اف NUM NUM جعل القوات الامنية لحكومة المالكي كالجرذان يختبئون بالملابس المدنية حرمت على ظباط حكومة المالكي الخروج للشارع فأكثرهم يقضي اجازته بمقر عمله تدمير وزارات حكومة الصفويين و تدمير المحاكم و قتل القضاة المسؤلين عن التحقيق و الحكم على اخواننا المعتقلين اقتحام اكبر المراكز الامنية لحكومة المالكي الصفووية و بالاخير لديهم سلام يشيب له الولدان لم يخترع و لن يخترع مثله صواريخ موجهة بالبشر و هم ابطال الكتيبة الخرساء قليلة الكلام كثيرة الافعال فأعرف ما تقول بلا كلام فارغ امثالك لن يتشرف ويجالس ابناء المساجد من الجيش الاسلامي انت مجهول نت ولن يصدقك احد كان يهمك التصديق ام لا الجيش على العهد باقون ولكن امثالك وامثال الرافضة هم من يريد ان يشوش عليهم... خذ هذه..... تمعن بها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الشرقاط يا ابو تيسير المشهداني من أنت حتى تتكلم بهذا الكلام عن الجيش الإسلامي وتقول الكل يعرف أنه اتجه مسار الجيش الإسلامي، صحيح الجيش الإسلامي متجه إلى الله وفي مشروعه وهو نصرة هذا الدين والكل يعرف هذا كما قلت ولكن يعفون ان الجيش الإسلامي هو أملهم بعد الله عز وجل لكي يخلصهم منكم ومن كل حاقد حاسد مارق والزم لسانك ولا تتفوه بأي كلمة تسيئ للجيش الإسلامي فهو تاج الرؤؤس . اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق وأخذل كل من أراد به سوء آمين اللهم آمين ليس كلامي هذا هذا كلام فصائل ذات ثقل بالساحة مثل جيش المجاهدين تتخلصون منا ؟؟؟ الافضل تخلصو من حكومة احفاد ابن العلقمي وقت ما يتم دك وزاراتهم و قطف رءسهم الامنية حينها صرح كما تشاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت بلا كلام فارغ امثالك لن يتشرف ويجالس ابناء المساجد من الجيش الاسلامي انت مجهول نت ولن يصدقك احد كان يهمك التصديق ام لا الجيش على العهد باقون ولكن امثالك وامثال الرافضة هم من يريد ان يشوش عليهم... خذ هذه..... تمعن بها ثم اتني بعملية واحدة مصورة من دولتك ضد الامريكان بعدين قل لي من هم على العهد باقون و من انحرف الامر الاخر صرت انت مثل البعثية هاتو لنا بعمليات ضد الامريكان الكل يعرف ان الدولة هدفها الاول الان المرتدين و تطيح لرؤسهم و وزاراتهم يوميا و جعلت ظباط المالكي يختبئون باماكن عملهم و الان المرحلة مرحلة اذناب المحتل و هم يسيرون بالمشروع الامريكي و الرافضي معا و الشرع اقر بقتال المرتد قبل الكافر ارجو ان تاتيني بعمليات اقتحام لمراكز امنية لحكومة المالكي او السيطرة على اماكن تعتبر قلب حكومة المالكي او هكذا امور فالكل يعرف الان ان اقوى جماعة سنيتة في العراق هية الدولة الاسلامية و باعترف الامريكان و قلت لك مسبقا دولتنا لها سلاح لم يخترع و لن يخترع و هية الصواريخ الموجهة بالبشر الكتيبة الخرساء قليلة الكلام كثيرة العمل بهذه الكتيبة تقلب كثير من الطاولات و تقلب مسار المعركة فاعرف ماذا تقول و انظر للافق لا تنظر تحت قدمك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن طفلا صغير قارن بين مشاركتي وردك علية لتعلم ذلك المهم هل رأيتهم اجبني ولا تتهرب ؟ وترك عنك كذبك بالجلوس مع هذا ومع هذا نعم جالست هذه المجاميع بالعراق و الطفل هوة من يتصرف مثلك بما انه كثر تكذيبك و لا ارى كاذب لك ادعوك لمباهلة بيني و بينك و لعنة الله على الكاذب و لا اخالك رجل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن ياجماعة بجد لازم نصقف لهذا الشجاع الذي لم يقدر احدا على فعل ما فعله انا عايز اعرف حاجة واحدة اى حجة التى تقول انك الجمتهم بها بها وانت جاهلا مثلك مثلهم راسل ادارة الجزيرة توك عن عضوية سيف الدين قطز والتى لم تاتي رسالة تفعيلها منذ شهور وجعلهم يقبلونها وبعدها اتي اليك واليهم لنقطع ألسنتكم القذرة واجب انصاركم البقية الذين دائما ما يتجنبون مواجهة الرافضة بسبب لسانهم المتسلط و راجع موضوع الرد الصائب بأثبات كذب العصائب يا سيف الدين قطز
أبو تيسر المشهداني والله أنك تجبرني على الضحك إجبارا ههههههههه يا عزيزي مو كل الفصائل انحرفت كلهم مرتدين وصحوات بدءا من كتائب العشرين إلى الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق . أنتم الأنقياء الأصفياء الأطهار المطهرين ههههههههههههههه روح العب بعيد يا ابني
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني الكل يعرف ان الدولة هدفها الاول الان المرتدين و تطيح لرؤسهم و وزاراتهم يوميا و جعلت ظباط المالكي يختبئون باماكن عملهم و الان المرحلة مرحلة اذناب المحتل و هم يسيرون بالمشروع الامريكي و الرافضي معا و الشرع اقر بقتال المرتد قبل الكافر ارجو ان تاتيني بعمليات اقتحام لمراكز امنية لحكومة المالكي او السيطرة على اماكن تعتبر قلب حكومة المالكي او هكذا امور فالكل يعرف الان ان اقوى جماعة سنيتة في العراق هية الدولة الاسلامية و باعترف الامريكان و قلت لك مسبقا دولتنا لها سلاح لم يخترع و لن يخترع و هية الصواريخ الموجهة بالبشر الكتيبة الخرساء قليلة الكلام كثيرة العمل بهذه الكتيبة تقلب كثير من الطاولات و تقلب مسار المعركة فاعرف ماذا تقول و انظر للافق لا تنظر تحت قدمك تستنجي او لا تستنجي... المصداقية مهمة خصوصا اذا تئتي وتفتري بنحراف اكبر فصيل في العراق اجلب الدليل او اخرس انا مجهول ايضا لكن عمليات الجيش امامك تثبت كذب ادعائك بالنحراف اما القاعدة كل العمليات التي ذكرتها مشبوها ولو انت صحيح عراقي كنت عرفت ماذا يقول الناس عن التفجيرات التي تقتل من الابرياء ما تقتل ثم ماذا عن ال NUM NUM الف امريكي هل تتركهم دولتك يسرحون ويمرحون في العراق من دون استهداف بذريعت استهداف المرتدين هل هذا غذر يقنعك؟؟؟ وماذا عن الاف من المرتزقة؟؟ لا ترمي الحجارة يا ولد ان بيتك من زجاج صدقني لن انجر وراء امثالك طويلا وقد انتهى الكلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني نعم جالست هذه المجاميع بالعراق و الطفل هوة من يتصرف مثلك بما انه كثر تكذيبك و لا ارى كاذب لك ادعوك لمباهلة بيني و بينك و لعنة الله على الكاذب و لا اخالك رجل لتباهل فقط سوبر مجاهد انترنيتي يعني تنقل من ردي عليك وتكتبه بمشاركة بأسمك يا عم السوبر مجاهد وكمان تطالبني بمباهلة ، اضحكتني كثيرا وتعديت حدودك اكثر بس بصراحة شجاع جداااااااااااااااااااااااااا ضع شىء ثابت ليدور حديثنا عنه واتي بماعندك من راي وانا بأنتظارك ولكن لاتكذب ايها البطل اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي أبو تيسر المشهداني والله أنك تجبرني على الضحك إجبارا ههههههههه يا عزيزي مو كل الفصائل انحرفت كلهم مرتدين وصحوات بدءا من كتائب العشرين إلى الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق . أنتم الأنقياء الأصفياء الأطهار المطهرين ههههههههههههههه روح العب بعيد يا ابني المرتد من التحق بالصحوة و ليس من يجاهد في سبيل الله كل من يدخل بالصحوة من اي جماعة فهوة مرتد و قتاله واجب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني ليس كلامي هذا هذا كلام فصائل ذات ثقل بالساحة مثل جيش المجاهدين أرى الجدال قد زاد عن حده وللأسف فالبعض بعيد عن الإنصاف ومثل هذا الكلام يا أخي وما هو قول جيش المجاهدين عن الدولة ألم يقولوا هم من أفسدوا الجهاد في العراق وما قول العشرين والعصائب والسلفي .....إلخ لماذا تأخذ بأقوالهم فيمن تشاء وتترك أقولهم عندما يخص من تناصره أليس هذا اتباع للهوى أسأل الله العافية الحل هو إقامة محكمة شرعية يوافق عليها جميع الأطراف وكفاكم جدالا وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت تستنجي او لا تستنجي... المصداقية مهمة خصوصا اذا تئتي وتفتري بنحراف اكبر فصيل في العراق اجلب الدليل او اخرس انا مجهول ايضا لكن عمليات الجيش امامك تثبك كذب ادعائك بالنحراف اما القاعدة كل العمليات التي ذكرتها مشبوها ولو انت صحيح عراقي كنت عرفت ماذا يقول الناس عن التفجيرات التي تقتل من الابرياء ما تقتل ثم ماذا عن ال NUM NUM الف امريكي هل تتركهم دولتك يسرحون ويمرحون في العراق من دون استهداف بذريعت استهداف المرتدين هل هذا غذر يقنعك؟؟؟ وماذا عن الاف من المرتزقة؟؟ لا ترمي الحجارة يا ولد ان بيتك من زجاج صدقني لن انجر وراء امثالك طويلا وقد انتها الكلام اكبر جماعة بالعراق دولة العراق الاسلامية سواء سابقا او الان و بأعتراف العدو قبل الصديق هذ اولا اما العمليات فهي ليست تحدد انهم انحرفو عن المسار ام لا فهذه المجاميع الرافضية مثل عصائب اهل الحق و مجاميعهم الاخرى نفذت عمليات باماكن اكثر تأثيرا مثل قصف المنطقة الخضراء خلال اسبوع عشرات الصواريخ و قذائف الهاون لكن ما الفائدة هم رافضة و نعرف انهم تابعين لأيران اما عمليات دولة الاسلام فهي تسير لترضي الله لا ترضي الناس على اهوائهم فأكثرهم جهال بعقيدتهم و اشك انه عندك خصلة بعثية لانه كلامك مشابه لكلامهم قليلا اما ادعائك بقتل الابرياء فهذا كذب فالتفجيرات استهدفت اركان هذه الحكومة و فجرت الدولة باماكن يحلم غيرها الوصول لها و المستهدف قلب الحومة الصفوية و ليس الناس الابرياء فلا يوقف الجهاد في سبيل الله بأي حالة من الحالات اما الامريكان فكما قال الشرع قتال المرتد اوجب من قتال الكافر هذا اولا الامر الاخر الامريكان الان يستريحون بقواعدهم قليلين الخروج لوجود من ينوب عنهم بالمعركة فببغداد اؤى كل اسبوع او NUM ايام الامريكان مرة واحدة او لا اراهم تحياتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن يعني تنقل من ردي عليك وتكتبه بمشاركة بأسمك يا عم السوبر مجاهد وكمان تطالبني بمباهلة ، اضحكتني كثيرا وتعديت حدودك اكثر بس بصراحة شجاع جداااااااااااااااااااااااااا ضع شىء ثابت ليدور حديثنا عنه واتي بماعندك من راي وانا بأنتظارك ولكن لاتكذب ايها البطل اسمع يا سوبر مان انا قلت لك بالبداية ان ردت ان تصدق على راحتك او تكذب على راحتك لكنك بما انه بكل رد تكذبني فدعوتك لتباهلني ان كنت رجلا فانا ادعيت اني جالست الجيش الاسلامي و حتى ليس جنود بل قادة مجاميع ايضا و جالست كتائب صلاح الدين على صعيد جنود و قياديين و جالست الدولة على صعيد جنود فقط فان ما زلت تكذبني و لست اتجدي تصديقك لكن كي تكف في كل مشاركة عن التكذيب فادعوك لمباهلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أرى الجدال قد زاد عن حده وللأسف فالبعض بعيد عن الإنصاف ومثل هذا الكلام يا أخي وما هو قول جيش المجاهدين عن الدولة ألم يقولوا هم من أفسدوا الجهاد في العراق وما قول العشرين والعصائب والسلفي .....إلخ لماذا تأخذ بأقوالهم فيمن تشاء وتترك أقولهم عندما يخص من تناصره أليس هذا اتباع للهوى أسأل الله العافية الحل هو إقامة محكمة شرعية يوافق عليها جميع الأطراف وكفاكم جدالا وحسبنا الله ونعم الوكيل جيش المجاهدين لم يكن حليفا للدولة بل حليفا لكم و عند خروجه قال ما فيكم يعني يعرف كل صغيرة و كبيرة فيكم و اما كتائب ثورة العشرين و جيش الصديق لم يقولو شيئ عن الدولة و ان قالو شيئفارجو وضعه حتى نطلع عليه و الشيخ البغدادي رحمه الله قال مستعدون ان نجالس محكمة شرعية مع كائن من يكن بارض الرافدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني جيش المجاهدين لم يكن حليفا للدولة بل حليفا لكم و عند خروجه قال ما فيكم يعني يعرف كل صغيرة و كبيرة فيكم ألإنه كان حليفا يكون صادقا هكذا وبدون حتى محكمة شرعية تأخذ بقوله ؟؟ ولماذا أخذت بقوله ولم تأخذ بقول من تتهمهم أم أنه الهوى أسأل الله العفو والعافية وإن كنت تراهم كذبوا على من تزعم نصرته فهل يستحق منك أن تصدقه أو تأخذ بكلامه لأن من يكذب عليك فيستطيع أن يكذب على غيرك أم هو فقط للطعن اقتباس و اما كتائب ثورة العشرين و جيش الصديق لم يقولو شيئ عن الدولة و ان قالو شيئفارجو وضعه حتى نطلع عليه واضح أنك لست متابع ؟؟؟ راجع مواقعهم وبياناتهم وستعلم اقتباس و الشيخ البغدادي رحمه الله قال مستعدون ان نجالس محكمة شرعية مع كائن من يكن بارض الرافدين وافقت عليها بعض الجماعات ولكن للأسف لم نرى رد من الشيخ ؟؟ انتهى الموضوع فلا أحب الجدال والله المستعان على ما تصفون وهو حسبنا ونعم الوكيل
اخي الحبيب عراق الاسلام المسئلة واضحة كان على الجيش ان يرد بكتب و بحوث كما فعل جيش المجاهدين على الاقل دفع الاتهام عنهم و الكذب كما تصفوه على كل حال الله تعالى يعرف الصادق من الكاذب و عنده تجتمع الخصوم اما قولك ان جماعات وافقت و لم يرد الشيخ فلم نرى ردود فعل لاي جماعة جهادية و الامر الاخر كيف بالشيخ يتقدم بمبادرة و يتخلى عنها ؟؟؟ سيظهر بالمنظر الغير جيد امام اتباعه و اما الناس اذا عمل هكذا تحياتي لك
ايقافا للجدال و لا اريد ان ادخل بمتاهات اكثر اكتفي بهذا القدر من الكلام لكن ارجو من السيد قطز ان يباهل ان كان يعي ما يقوله و لو على الخاص
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني اخي الحبيب عراق الاسلام المسئلة واضحة كان على الجيش ان يرد بكتب و بحوث كما فعل جيش المجاهدين على الاقل دفع الاتهام عنهم و الكذب كما تصفوه على كل حال الله تعالى يعرف الصادق من الكاذب و عنده تجتمع الخصوم أي رد عليهم أوليس الجيش الإسلامي وضح موقفه مما اتهمه به جيش المجاهدين من قبل حتى أن يتهمهم جيش المجاهدين فرأي الجيش الإسلامي في الصحوات واضح منذ البداية وكذلك العملية السياسية بيانات الجيش تعتبرها غير شرعية والصحوات مشروع أمريكي راجع بياناتهم وستعلم ذلك ثم المباهلة التي دعا جيش المجاهدين أبي حمزة المهاجر لم يرد عليها فماذا يعني لك أم أن الأمر فقط عندما يخص الجيش الإسلامي حتى أن لهم بيانات ضد الدولة ولم ترد الدولة عليهم بشيء فلماذا فقط تطالب الجيش بالرد ؟؟ اقتباس اما قولك ان جماعات وافقت و لم يرد الشيخ فلم نرى ردود فعل لاي جماعة جهادية و الامر الاخر كيف بالشيخ يتقدم بمبادرة و يتخلى عنها ؟؟؟ سيظهر بالمنظر الغير جيد امام اتباعه و اما الناس اذا عمل هكذا للأسف هذا ما حصل ولن أقول لك جماعة أنصار السنة أو جامع فربما هم بالنسبة لك مرتدين ولكن سأقول لك جيش المجاهدين وأبي بكر السلفي بالفعل انتهى الموضوع والحق أحق أن يتبع اللهم ألف بين قلوب المجاهدين وأصلح ذات بينهم وانصرهم على القوم الكافرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو تيسير المشهداني اسمع يا سوبر مان انا قلت لك بالبداية ان ردت ان تصدق على راحتك او تكذب على راحتك لكنك بما انه بكل رد تكذبني فدعوتك لتباهلني ان كنت رجلا فانا ادعيت اني جالست الجيش الاسلامي و حتى ليس جنود بل قادة مجاميع ايضا و جالست كتائب صلاح الدين على صعيد جنود و قياديين و جالست الدولة على صعيد جنود فقط فان ما زلت تكذبني و لست اتجدي تصديقك لكن كي تكف في كل مشاركة عن التكذيب فادعوك لمباهلة جالست كل اولائك الابطال سواء من الجيش او القاعده او جامع وحتى اعطوك سلاحا ولم يطاوعك قلبك ان تنظم الى اي منهم وفضلت القعود والجدال على النت وتفضح نفسك بنفسك فحقه الاخ ليث ان يكذبك فان لم تكن كاذبا ارجوا الا تكون جبانا ثم انك تستشهد باقوال جيش المجاهدين فان هم صدقوا بما افتروه على الجيش فهم صادقون عندما قالوا بانكم كذابون تتعبدون الكذب وعليه شهاداتكم مشكوك فيها حتى تتوبوا توبه نصوحه
سبحان الله ما عرفت عضو دخل للمنتدى وقال انا مجاهد وألتقيتو وعملتو ووو امثال المدعو ابو معرف ايش إلا وطلع مخابرات او عميل لقد أفلحت لو ناديت حيا ... ولكن لا حياة لمن تنادي وهذه الحال أقترح علي إدارة البراق ان تغلق بيانات الفصائل المجاهدة وان لا تسمح بالتعليق عليها ومن أراد ان يناقش أحد البيانات فلينزل موضوع خاص بهذا البيان في أحد الأقسام الحوارية عيب والله عيب يا أخوة وعذرا إخوتنا المجاهدين فو الله إن جبيني ليتقطر خجلا مما أري وأقرأ والله المستعان
بصفتي من المطلعين على جيش المجاهدين ومتابع له من سنين فأني اعرف الشيخ ابو معاذ رحمه الله بعد مقتله على يد الخنزير اسماعيل اجحيان في بيجي تبين لي ان جيش المجاهدين انهار
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الشرقاط بصفتي من المطلعين على جيش المجاهدين ومتابع له من سنين فأني اعرف الشيخ ابو معاذ رحمه الله بعد مقتله على يد الخنزير اسماعيل اجحيان في بيجي تبين لي ان جيش المجاهدين انهار ورأيت بأم عيني شباب يدخنون ويطالبون باموال وكأنهم مجموعة اخوان ساقطين وكان انضباطهم بمتابعة والدهم فبعد موته صاروا كل واحد منهم يريد ان يستفاد من اموال الجماعه فهذا ما رايته والله ادعوا ان لا اراه في اي جماعه غيرها أخي الله يبارك فيك هذا الكلام غير مقبول لو أن أحد الأعضاء قال بكلامك لكن على جماعة الجيش الإسلامي هل ستقبل شاهدته أم أنك ستقول مجهول لا نأخذ بقوله وعليه فهو كاذب ونحن لا نأخذ بأقوال الجماعات في بعضها فكيف بأقوال المجاهيل أرجو من الأخوة الإداريين تحرير المشاركة ومثيلاتها وجزاكم الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الشرقاط بصفتي من المطلعين على جيش المجاهدين ومتابع له من سنين فأني اعرف الشيخ ابو معاذ رحمه الله بعد مقتله على يد الخنزير اسماعيل اجحيان في بيجي تبين لي ان جيش المجاهدين انهار لا اخي هذا كلام مرفوض هنا لا تمشي على نهج الطاعنين في اهل الجهاد والمفسدين الله يهديك. نطلب من الادارة التحرير وشكرا
بارك الله بالدكتور بشير مصلح حفظ الله الدكتور الذي لطالما عرفناه يصدع بالحق كما رأينا رده المزلزل على الراشد وهل ينكر جيش المجاهدين تسليمه اسلحته للامريكان في منطقة التاجي في سنة NUM NUM NUM NUM وقد سلموها عن طريق كلاب الصحوة اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق
اخواني الأحباب هذا هو واقع الحال بجيش المجاهدين لم أقل كلمة من زائدة بل هذا هو الواقع جيش المجاهدين الآن عبارة عن أمير فقط وكاعد يألف كتب تجريح وتشويه بالمجاهدين وسوف يضيع أفراده أما ما يسمى بالمكتب السياسي لجيش المجاهدين فلا أساس له من الصحة أبدا هو الأمير وهو القيادة ومعروف من هو
الجيش الإسلامي في العراق ماض في مشروعه الجهادي حتى خروج الاحتلال وإقامة حكم الله في أرضه
اللهم وحد صفوف المجاهدين وألف بين قلوبهم
الله المستعان وعلية التكلان
حفظكم الله يا أبطال الجيش الإسلامي في العراق من هذه الخيانات والتآمر عليكم وثبتكم إنه سميع مجيب الدعاء.
الحمد لله كثيرا
