السلامعليكمورحمةاللهأنقلالموضوعالىالاخوةوالاخواتللاطلاعوالاستفادةوأنصحبعدمالطعنفيأيمنالفريقينالمجيزينوالمانعينالنقلمنموقعدارالافتاءالمصريةجزاكماللهخيرحكممصافحةالرجلللمرأةالأجنبيةبسمالله،والحمدلله،والصلاةوالسلامعلىسيدنارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وعلىآلهوصحبهومنوالاه،وبعد..فهذابحثفيحكممصافحةالرجلللمرأةالأجنبية،وبيانمذاهبالعلماءفيه.تعريفالمصافحةالمصافحةهيالأخذباليد.والتصافحمثله NUM ،وصافحتهمصافحةأفضيتبيديإلىيده NUM .وقالابنمنظورهيمفاعلةمنإلصاقصفحالكفبالكفوإقبالالوجهعلىالوجه NUM .وقالالحافظابنحجرالمرادبالمصافحةالإفضاءبصفحةاليدإلىصفحةاليد NUM .تحديدالمرادبالمرأةالأجنبيةالمرأةالأجنبيةهيمنليستزوجةولامَحْرَمًا.والمَحْرَممَنْيَحْرُمنكاحهاعلىالتأبيدإمابالقرابةأوالرضاعة،أوالمصاهرة NUM .قالالإمامالنوويواعلمأنحقيقةالمحرممنالنساءالتييجوزالنظرإليهاوالخلوةبهاوالمسافرةبهاكلمنحرمنكاحهاعلىالتأبيدبسببمباحلحرمتها،فقولناعلىالتأبيداحترازمنأختالمرأةوعمتهاوخالتهاونحوهن،وقولنابسببمباحاحترازمنأمالموطوءةبشبهةوبنتها،فإنهماتحرمانعلىالتأبيدوليستامحرمين؛لأنوطءالشبهةلايوصفبالإباحة؛لأنهليسبفعلمكلف،وقولنالحرمتهااحترازمنالملاعنة،فإنهامحرمةعلىالتأبيدبسببمباح،وليستمحرمًا؛لأنتحريمهاليسلحرمتهابلعقوبةوتغليظًا،واللهأعلم NUM .واعلمأنالمحرماتعلىالتأبيدمنالنساءهناللائيلايحلالزواجبهنبحالمنالأحوال،وتحريمهنإمابالنسبأوبالرضاعأوبسببالمصاهرة.فالمحرماتبالنسبسبع،وهنالأمهاتويدخلفيهنالجداتوإنعلون،ثمالبناتويدخلفيهنبناتهنوإنسفلن،ثمالأخواتسواءكنشقيقاتأولأب،أولأم،ثمالعماتوالخالاتوإنعلونسواءكنمنجهةالأبأوالأم،ثمبناتالأخوبناتالأخت.والمحرماتمنالرضاعسبعأيضًاكماهوالحالفيالنسب؛لقولهصلىاللهعليهوسلميحرممنالرضاعةمايحرممنالنسب NUM .أماالمحرماتبسببالمصاهرةفزوجةالأب،وزوجةالابن،وأمالزوجةبمجردالعقدعلىالبنت،وبنتالزوجةبمجردالدخولبالأم.وماسبقهنالمحرماتعلىالتأبيد.أماالمحرماتحرمةمؤقتةفهنأختالزوجة،والمطلقةثلاثًا،والمشغولةبحقزوجآخربزواجأوعدة،والتيلاتدينبدينسماوي،والخامسةلمنعندهأربعزوجات.أقوالالمذاهبالأربعةفيحكممصافحةالأجنبيةمذهبالحنفيةذهبالحنفيةإلىحرمةمصافحةالرجلللمرأةإذاكانتشابةولوأمنتالفتنة،مالمتكنهناكضرورة،لكنهمأجازوامصافحةالعجوزالتيلاتشتهى.ففيتبينالحقائقشرحكنزالدقائقللزيلعيولايجوزلهأنيمسوجههاولاكفيهاوإنأمنالشهوة؛لوجودالمحرم،وانعدامالضرورةوالبلوى.وقالعليهالصلاةوالسلاممنمسكفامرأةليسمنهابسبيلوضععلىكفهجمريومالقيامةوهذاإذاكانتشابةتشتهى،وأماإذاكانتعجوزًالاتشتهىفلابأسبمصافحتهاومسيدها؛لانعدامخوفالفتنة،وقدرويأنأبابكررضياللهعنهكانيدخلعلىبعضالقبائلالتيكانمسترضعًافيهموكانيصافحالعجائز،وعبداللهبنالزبيررضياللهعنهاستأجرعجوزًالتمرضهوكانتتكبسرجليهوتفليرأسه NUM .مذهبالمالكيةذهبالمالكيةإلىتحريممصافحةالمرأةالأجنبيّةسواءكانتبشهوةأوبغيرها،وسواءكانتشابةأوعجوزًا؛أخذًابعمومالأدلةالمثبتةللتحريم.ففيالشرحالصغيرللشيخالدرديرمعحاشيتهللعلامةالصاويولاتجوزمصافحةالرجلالمرأة،أيالأجنبية،ولومُتَجالَّةلأنالمباحالرؤيةفقط،وإنماالمستحسنالمصافحةبينالمرأتينلابينرجلوامرأةأجنبية NUM .مذهبالشافعيةالمفهوممنكلامالسادةالشافعيةعدمجوازمصافحةالرجلللمرأةالأجنبيةإلابشرطينأمنالفتنة،ووجودحائلإذادعتالحاجة.ففيالمنهاجوشرحهللرمليويجوزللرجلدلكفخذالرجلبشرطحائلوأمنفتنة،وأُخِذمنهحِلُّمصافحةالأجنبيةمعذينكوأفهمتخصيصُهالحلمعهمابالمصافحةحرمةَمسغيروجههاوكفيهامنوراءحائلولومعأمنالفتنةوعدمالشهوةووَجْهُهأنهمَظِنَّةلأحدهماكالنظروحينئذفيلحقبهاالأمردفيذلكويؤيدهإطلاقهمحرمةمعانقتهالشاملةلكونهامنوراءحائل NUM  NUM .وفيحاشيتيالشروانيوالعباديعلىالتحفةعندقولالمصنفوأخذمنهحلمصافحةالأجنبيةمعذينكينبغيتقييدكلمنالمأخوذوالمأخوذمنهبالحاجة NUM  NUM .فمقصدالمنعمنالمصافحةعندالسادةالشافعيةهوحسمأسبابالشهوةالممنوعةوقطعمظانها،وهذانالشرطانالمذكورانيحققانهذاالمقصد،فمنأهمأسبابحصولالشهوةتلاقيالبشرتينبينالرجلوالمرأة،والحائليمنعمنهذاالتلاقيفيقطعهذاالسبب.وكذلكإنوجدالحائلوخيفتالفتنةبأنيتلذذمنيصافحبيدالمصافَحمثلا،فإنهينبغيحسمهذهالمادةأيضًا،فيشترطأمنالفتنةعندالمصافحة،ومنهناجاءاشتراطهذينالشرطين.مذهبالحنابلةذهبالحنابلةإلىعدمجوازمصافحةالمرأةالأجنبيةالشابة،أماالعجوزفتجوزمصافحتها،وهناكروايةأخرىعنالإمامأحمدبالكراهةمطلقًا.ففيالإقناعوشرحهللبهوتيولاتجوزمصافحةالمرأةالأجنبيةالشابة؛لأنهاشرمنالنظرأماالعجوزفللرجلمصافحتهاعلىماذكرهفيالفصولوالرعاية،وأطلقفيروايةابنمنصورتكرهمصافحةالنساء،قالمحمدبنعبداللهبنمهرانسئلأبوعبداللهعنالرجليصافحالمرأةقاللاوشددفيهجدًاقلتفيصافحهابثوبه،قاللا،قالرجلفإنكانذارحمقاللا،قلتابنته،قالإذاكانتابنتهفلابأس،والتحريممطلقًااختيارالشيختقيالدين،ويتوجهالتفصيلبينالمحرموغيرهفأمَّـاالوالدفيجـوزقالهفيالآداب NUM  NUM .ومانقلناهعنالمذاهبالأربعةنلاحظمنهمايليأولاأنجمهورهمعداالشافعيةلايُجوِّزمصافحةالرجلللمرأةالأجنبيةإذاكاناشابين،أماالشافعيةفقدأجازوهابشرطينأمنالفتنة،ووجودحائلإذادعتالحاجة.ثانيًاأنجمهورهمعداالمالكيةيُجوِّزمصافحةالرجلللمرأةالأجنبيةإذاكانتعجوزًالاتُشتهى.ثالثًاهناكروايةعنالإمامأحمدبنحنبلتقولبالكراهةمطلقًا.أدلةالمانعينويستدلللمانعينمنالمصافحةقديمًاوحديثًابمايلي NUM امتناعالنبيصلىاللهعليهوسلمعنمصافحةالنساءحالالمبايعة،وفيهذاأحاديثفعنأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهازوجالنبيصلىاللهعليهوسلمقالتكانتالمؤمناتإذاهاجرنإلىالنبيصلىاللهعليهوسلميمتحنهنبقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِذَاجَاءَكُمُالمُؤْمِنَاتُمُهَاجِرَاتٍفَامْتَحِنُوهُنَّإلىآخرالآيةالممتحنة NUM  NUM .قالتعائشةفمنأقربهذاالشرطمنالمؤمناتفقدأقربالمحنة،فكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأقررنبذلكمنقولهن،قاللهنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمانطلقنفقدبايعتكن.لاواللهمامستيدرسولاللهصلىاللهعليهوسلميدامرأةقطغيرأنهبايعهنبالكلام،واللهماأخذرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالنساءإلابماأمرهاللهيقوللهنإذاأخذعليهنقدبايعتكنكلامًا NUM  NUM .قالالحافظبنحجرقولهقدبايعتككلامًاأنيقولذلككلامًافقطلامصافحةباليد،كماجرتالعادةبمصافحةالرجالعندالمبايعة NUM  NUM .وقالالإمامالنوويقولهاواللهمامستيدرسولاللهصلىاللهعليهوسلميدامرأةقطغيرأنهيبايعهنبالكلامفيهأنبيعةالنساءبالكلاممنغيرأخذكف،وفيهأنبيعةالرجالبأخذالكفمعالكلام،وفيهأنكلامالأجنبيةيباحسماعه،وأنصوتهاليسبعورة،وأنهلايلمسبشرةالأجنبيةمنغيرضرورةكتطبيبوفصد NUM  NUM .وعنأميمةبنترقيقةأنهاقالتأتيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمفينسوةيبايعنهفقلننبايعكيارسولاللهعلىأنلانشركباللهشيئًاولانسرقولانزنيولانقتلأولادناولانأتيببهتاننفتريهبينأيديناوأرجلناولانعصيكفيمعروف،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيمااستطعتنوأطقتن،قالتفقلتاللهورسولهأرحمبنامنأنفسنا،هلمنبايعكيارسولالله،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنيلاأصافحالنساءإنماقوليلمئةامرأةكقوليلامرأةواحدةأومثلقوليلامرأةواحدة NUM  NUM .وعلقبعضالباحثينالمعاصرينعلىأحاديثالبيعةهذهبقولهوهذهالأحاديثتبينلناأنالنبيصلىاللهعليهوسلملميصافحالنساءفيالبيعةوهينصصريحفيذلك،وإذاكانالنبيصلىاللهعليهوسلملميصافحالنساءفيالبيعةفمنبابأولىأنهلميصافحالنساءفيغيرالبيعة،فالرسولصلىاللهعليهوسلممععصمتهتركمصافحةالنساء،فعليناأننتركماتركرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؛لأنهأسوتناوقدوتنا NUM  NUM . NUM مارواهالطبرانيعنمعقلبنيساريقولقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأنيطعنفيرأسأحدكمبمخيطمنحديدخيرلهمنأنيمسامرأةلاتحلله،وفيلفظآخرعندهلأنيطعنفيرأسرجلبمخيطمنحديدخيرلهمنأنيمسامرأةلاتحلله NUM  NUM .قالالمنذريرواهالطبرانيوالبيهقي،ورجالالطبرانيثقاترجالالصحيح NUM  NUM ،وقالالهيثميرواهالطبراني،ورجالهرجالالصحيح NUM  NUM . NUM عنأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالكُتبعلىابنآدمنصيبهمنالزنىمدركذلكلامحالة،فالعينانزناهماالنظر،والأذنانزناهماالاستماع،واللسانزناهالكلام،واليدزناهاالبطش،والرجلزناهاالخطا،والقلبيهوىويتمنىويصدقذلكالفرجويكذبه NUM  NUM .يقولالإمامالنوويمعنىالحديثأنابنآدمقُدِّرعليهنصيبمنالزنى،فمنهممنيكونزناهحقيقيًّابإدخالالفرجفيالفرجالحرام،ومنهممنيكونزناهمجازًابالنظرالحرام،أوالاستماعإلىالزنىومايتعلقبتحصيله،أوبالمسباليدبأنيمسأجنبيةبيدهأويُقَبِّلها،أوبالمشيبالرجلإلىالزنى،أوالنظر،أواللمس،أوالحديثالحراممعأجنبية،ونحوذلك،أوبالفكربالقلب،فكلهذهأنواعمنالزنىالمجازي،والفرجيصدقذلككلهأويكذبهمعناهأنهقديحققالزنىبالفرجوقدلايحققهبأنلايولجالفرجفيالفرجوإنقاربذلك،واللهأعلم.أهـثمنقلقولابنعباسفيروايةأخرىفيالصحيحينمارأيتشيئاأشبهباللمممماقالأبوهريرةأيبمافيالحديثمنالنظرواللمسونحوهما،وبينتفسيرهللممبذلكفقالفمعناهتفسيرقولهتعالىالَّذِينَيَجْتَنِبُونَكَبَائِرَالإِثْمِوَالْفَوَاحِشَإِلاَّاللَّمَمَإِنَّرَبَّكَوَاسِعُالمَغْفِرَةِالنجم NUM  NUM ،ومعنىالآيةواللهأعلمالذينيجتنبونالمعاصيغيراللمميغفرلهماللمم،كمافيقولهتعالىإِنتَجْتَنِبُواكَبَائِرَمَاتُنْهَوْنَعَنْهُنُكَفِّرْعَنكُمْسَيِّئَاتِكُمْالنساء NUM  NUM ،فمعنىالآيتينأناجتنابالكبائريسقطالصغائر،وهياللمم،وفسرهابنعباسبمافيهذاالحديثمنالنظرواللمسونحوهما،وهوكماقال،هذاهوالصحيحفيتفسيراللمم NUM  NUM . NUM أنمصافحةالأجنبيةذريعةإلىالافتتانبهافمنغيرالمقبولأنيُحَرَّمالشارعشيئًا،ثميجعلالأسبابالمؤديةإليهوالمغريةبهمباحة،ولايرتابأحدسَوِيّفيأنلمسالرجلشيئًامنبدنالأجنبيةكماهوالحالفيالمصافحةذريعةإلىالافتتانبها،وبماأنالمصافحةكذلكفإنهاتَحْرُم؛لأنهامقدمةووسيلةللافتتانبالمرأة. NUM أنالإسلامقدحرَّمالنظرإلىالأجنبيةبغيرسببمشروع،فمنبابأولىاللمس؛لأنالنظرأقلمناللمس،واللمسأعظمأثرًافيالنفسمنمجردالنظر،فاللمسفيهبعثللشهوةوتحريكهافوقمافيالنظر.قالالإمامالنوويقالأصحابناكلمنحرمالنظرإليهحرممسه،بلالمسأشد،فإنهيحلالنظرإلىالأجنبيةإذاأرادأنيتزوجها،وفيحالالبيعوالشراءوالأخذوالعطاءونحوذلك،ولايجوزمسهافيشيءمنذلك NUM  NUM .إذنفقياسمنعاللمسعلىمنعالنظرمنبابقياسالأولىوقياسالأولىهوماكانالفرعفيهأولىبالحكممنالأصل؛لقوةالعلةفيه،مثلقياسالضربعلىالتأفيف،بجامعالإيذاء،فإنالضربأولىبالتحريممنالتأفيف؛لشدةالإيذاء NUM  NUM ،واللمسأبلغمنالنظرقطعًا،يقولالإمامالرمليالشافعيفيشرحهللمنهاجومتىحرمالنظرحرمالمسلأنهأبلغفيإثارةالشهوةإذلوأنزلبهأفطربخلافمالونظرفأنزلفإنهلايفطر NUM  NUM .رأيالدكتورالقرضاويذهبالعلامةالدكتوريوسفالقرضاويإلىالقولبأنهليسهناكدليلمقنعمنصوصعليهيدلعلىتحريمالمصافحةإذالمتكنهناكشهوة،وأنأقوىمايُستدلبههنا،هوسدالذريعةإلىالفتنة،وهذامقبولمنغيرشكعندتحركالشهوة،أوخوفالفتنةبوجودأماراتها،ولكنعندالأمنمنذلكوهذايتحققفيأحيانكثيرةماوجهالتحريم؟ NUM  NUM وناقشبعضمايستدلبهعلىالمنعكالاستدلالبتركالنبيصلىاللهعليهوسلمللمصافحةحالالبيعةعلىتركهلهافيجميعأحواله،ومنثممنعهامطلقًا،بأنالمقررأنتركالنبيصلىاللهعليهوسلملأمرمنالأمورلايدلبالضرورةعلىتحريمه..فقديتركهلأنهحرام،وقديتركهلأنهمكروه،وقديتركهلأنهخلافالأولى،وقديتركهلمجردأنهلايميلإليه،كتركهأكلالضبمعأنهمباح.ويقوىكلامالشيخالقرضاويأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقدقالإنيلاأقبلهديةمشرك NUM  NUM .لكنهقبلهامنالمشركفيموضعآخر،فقدقبلهامنالمقوقسملكالقبطحيثأهدىإليهجاريتينمنهماماريةالقبطيةأمابنهإبراهيمبالإضافةإلىبغلة NUM  NUM ،ومنثمفإنهتصريحهصلىاللهعليهوسلمبعدمقبولهديةالمشركمحمولعلىحالةمعينة؛بدليلوردودالمعارض،فكذلكمانحنبصددهمنقولهصلىاللهعليهوسلمإنيلاأصافحالنساء.فمجردالتركلايقتضيحرمةبمفرده،ولابدمعهمندليلآخر،وليُراجعفيهذارسالةالعلامةالشيخعبداللهبنالصديقالغماريحسنالتفهموالدركلمسألةالتركففيهاتفصيلالكلامعنهذاالأمر.وقالأيضًاإنتركمصافحتهصلىاللهعليهوسلمللنساءفيالمبايعةليستموضعاتفاق،فقدجاءعنأمعطيةالأنصاريةرضياللهعنهامايدلعلىالمصافحةفيالبيعة،خلافًالماصحعنأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنها،حيثأنكرتذلكوأقسمتعلىنفيه.فقدرويابنحبان،والبزار،منطريقإسماعيلبنعبدالرحمنعنجدتهأمعطيةفيقصةالمبايعة،قالتفمديدهمنخارجالبيت،ومددناأيدينامنداخلالبيت،ثمقالاللهماشهد NUM  NUM .وكذافيصحيحالبخاريعنأمعطيةرضياللهعنهاقالتبايعنارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقرأعليناأَنلاَّيُشْرِكْنَبِاللَّهِشَيْئًا.ونهاناعنالنياحةفقبضتامرأةيدهافقالتأسعدتنيفلانةأريدأنأجزيها،فماقاللهاالنبيصلىاللهعليهوسلمشيئًافانطلقتورجعتفبايعها NUM  NUM ،فإنجملةفقبضتامرأةيدهاتُشعربأنهنكنيبايعنهبأيديهن.قالالحافظفيالفتحويمكنالجوابعنالأولبأنمدالأيديمنوراءالحجابإشارةإلىوقـوعالمبايعةوإنلمتقعمصافحة..وعـنالثانيبأنالمرادبقبضاليدالتأخـرعنالقبول..أوكانتالمبايعةتقعبحائل،فقدروىأبوداودفيالمراسيلعنالشعبيأنالنبيصلىاللهعليهوسلمحينبايعالنساءأتىببردقطريفوضعهعلىيده،وقاللاأصافحالنساءوفيمغازيابنإسحاقأنهصلىاللهعليهوسلمكانيغمسيدهفيإناءوتغمسالمرأةيدهامعه،وقالويحتملالتعدد NUM  NUM .ومعنىذلكأنالمبايعةوقعتأكثرمنمرة،منهامالميمسفيهايدامرأةقطلابحائلولابغيرهإنمايبايعبالكلامفقط،وهوماأخبرتبهعائشة..ومنهاماصافحفيهالنساءبحائل،وهومارواهالشعبي..ومنهاالصورةالتيذكرهاابنإسحاقمنالغمسفيالإناء،والصورةالتييدلعليهاكلامأمعطيةمنالمصافحةالمباشرة،خاصةإذاحملاللفظعلىالحقيقة،ولميحملعلىأنهمجازعنتأخرالقبول،وممايعضدهذاروايةالإمامأحمدفيالمسند،وفيهازيادة،فعنأمعطيةأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأخذعلىالنساءفيماأخذأنلاينحن،فقالتامرأةيارسولاللهإنامرأةأسعدتنيأفلاأسعدها،فقبضتيدها،وقبضرسولاللهصلىاللهعليهوسلميدهفلميبايعها NUM  NUM ،وممايؤيدهذامارويعنعائشةرضياللهعنهاأنهندبنتعتبةقالتيانبياللهبايعني؟فنظرإلىيدهافقاللاأبايعكحتىتغيريكفيككأنهماكفاسبع NUM  NUM ،ويعضدهأيضًاماذكرهالحافظابنكثيرفيتفسيرهعنابنأبيحاتمأنعائشةرضياللهعنهاقالتجاءتهندبنتعتبةإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلملتبايعه،فنظرإلىيدهافقالاذهبيفغيرييدك،فذهبتفغيرتهابحناءثمجاءتفقالأبايعكعلىأنلاتشركيباللهشيئًا،فبايعتهوفييدهاسوارانمنذهب،فقالتماتقولفيهذينالسوراين؟فقالجزئينمننارجهنم NUM  NUM .فالإرشادإلىتغييراليدبالحناءقديومئإلىاحتماليةالمصافحة.وممايرجحاحتمالالتعددأنعائشةتتحدثعنبيعةالمؤمناتالمهاجراتبعدصلحالحديبية،أماأمعطيةفتتحدثفيمايظهرعماهوأعممنذلكوأشمللبيعةالنساءالمؤمناتبصفةعامة،ومنهنأنصارياتكأمعطيةراويةالحديث..ولهذاترجمالبخاريلحديثعائشةتحتعنوانبابإذاجاءكمالمؤمناتمهاجرات،ولحديثأمعطيةبابإذاجاءكالمؤمناتيبايعنك.واُضيففأقولإنالمدققفيهذهالأحاديثأحاديثالبيعةكحديثيعائشةوأمعطيةيرىأنهامجردوصفللواقع،فيُسْتَشَفمنهاأنهالاتصلحأنتكونمستندًاقويًّاقطعيًّالمحرميمصافحةالنساء؛لكونأمالمؤمنينتنفيالمصافحةولاتجرمها،فامتناعُهُصلىاللهعليهوسلمالمطلقُعنمصافحةالنساء،علىفرضالتسليمبذلك،لايدلعلىالتحريم.كماأنأمالمؤمنينلمتصفانتهاءالرسولصلىاللهعليهوآلهوسلمعنالفعلبوصفيضفيعليهصفةالانتهاءعنالمحرم،أيأنالروايةلمتردفيهاقرينةمقالكقولهاحاشارسولاللهأومعاذاللهأنيفعلكذاأوقرينةحالكغضبٍمنجانبأمالمؤمنينتدلأوتوحيعلىالأقلبحرمةالفعلالذيانتهىعنهنبيناالمعصومصلىاللهعليهوسلم.وإنماكانروايتهامنصبةعلىنفيأمرحسبعلمها،فنفيهارضياللهعنهالايدلعلىثبوتالحرمةفضلاأنيدلعلىعدمالوقوع،بلالمحتملوقوعالمصافحةمنهصلىاللهعليهوسلم،كمامرمعنافيحديثأمعطيةعندالبخاريوأحمد،فكلٌّحدَّثبمارأىأوعلم،فأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهانفتمثلاتبولالنبيصلىاللهعليهوسلمقائماًكمافيالسننوالمسندفقالتمنحدثكمأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيبولقائمًافلاتصدقوه؛ماكانيبولإلاقاعدًا NUM  NUM .لكنجاءفيالصحيحوغيرهعنحذيفةرضياللهعنهقالأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمسباطةقومفبالقائمًاثمدعابماءفجئتهبماءفتوضأ NUM  NUM ،فالواقعأنكلامنالسيدةعائشةوحذيفةأخبربمارأىوعلممنفعلالنبيصلىاللهعليهوسلم،ولاتعارضبينالحديثين.والمقصودمننقلهذاكلهأنمااعتمدعليهالكثيرونفيتحريمالمصافحةمنتركالنبيصلىاللهعليهوسلملهافيبيعةالنساء،ليسقطعيالدلالةعلىالدعوى،ومنثمفهوليسموضعاتفاق،بلساغفيهالخلافالذيذكرناه.أماحديثلأنيطعنفيرأسأحدكمبِمخْيَطمنحديدخيرمنأنيمسامرأةلاتحلله.فقالالشيخالقرضاويوممااستُدلبهعلىتحريممصافحةالمرأةماأخرجهالطبرانيوالبيهقيعنمعقلبنيسارعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللأنيطعنفيرأسأحدكمبِمخْيَطمنحديدخيرمنأنيمسامرأةلاتحلله.والمِخْيَطمايُخَاطُبهكالإبرةونحوها NUM  NUM .ويلاحظعلىالاستدلالبهذاالحديثمايلي NUM أنأئمةالحديثلميصرحوابصحته،واكتفىمثلالمنذريأوالهيثميأنيقولرجالهثقاتأورجالالصحيح..وهذهالكلمةوحدهالاتكفيلإثباتصحةالحديثلاحتمالأنيكونفيهانقطاع،أوعلَّةخفية،ولهذالميخرجهأحدمنأصحابالدواوينالمشهورة،كمالميستدلبهأحدمنالفقهاءفيالأزمنةالأولىعلىتحريمالمصافحةونحوه. NUM علىفرضتسليمنابصحةالحديث،وإمكانأخذالتحريممنمثله،نجدأندلالةالحديثعلىالحكمالمستدلعليهغيرواضحة؛فكلمةيمسامرأةلاتحللهلاتعنيمجردلمسالبشرةللبشرة،بدونشهوة،كمايحدثفيالمصافحةالعادية..بلكلمةالمسحسباستعمالهافيالنصوصالشرعيةمنالقرآنوالسنةتعنيأحدأمرين NUM أنهاكنايةعنالصلةالجنسيةالجماعكماجاءذلكعنابنعباسفيتفسيرقولهتعالىأَوْلامَسْتُمُالنِّسَاءَالنساء NUM  NUM أنهقالاللمسوالملامسةوالمسفيالقرآنكنايةعنالجماع NUM  NUM ..واستقراءالآياتالتيجاءفيهاالمسيدلعلىذلكبجلاء،كقولهتعـالىعلىلسانمريمأَنَّىيَكُونُلِيوَلَدٌوَلَمْيَمْسَسْنِيبَشَرٌآلعمران NUM  NUM .وقولهتعالىوَإِنطَلَّقْتُمُوهُنَّمِنقَبْلِأَنتَمَسُّوهُنَّالبقرة NUM  NUM  NUM .وفيالحديثأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيدنومننسائهمنغيرمسيس NUM  NUM . NUM أنهاتعنيمادونالجماعمنالقبلةوالعناقوالمباشرةونحوذلكمماهومقدماتالجماع،وهذاماجاءعنبعضالسلففيتفسيرالملامسةقالالحاكمفيالمستدركقداتفقالبخاريومسلمعلىإخراجأحاديثمتفرقةفيالمسندينالصحيحينيستدلبهاعلىأناللمسمادونالجماع.منهاحديثأبيهريرةفاليدزناهااللمس.وحديثابنعباسلعلكمسست.وحديثابنمسعودوأقمالصلاةطرفيالنهار...يشيرإلىمارواهالشيخانوغيرهمامنحديثابنمسعود،وفيبعضرواياتهأنرجلاأتىالنبيصلىاللهعليهوسلم،فذكرأنهأصابمنامرأة،إماقبلةأومسًّابيده،أوشيئًا.كأنهيسألعنكفارتها،فأنزلاللهعزوجل..يعنيآيةوَأَقِمِالصَّلاةَطَرَفَيِالنَّهَارِوَزُلَفاًمِّنَاللَّيْلِإِنَّالحَسَنَاتِيُذْهِبْنَالسَّيِّئَاتِهود NUM  NUM  NUM .قالوقدبقىعليهماأحاديثصحيحةفيالتفسيروغيره..منهاعنعائشةقالتماكانيومأوقَلَّيومإلاوكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميطوفعليناجميعًاتعنينساءهفيقبلويلمسمادونالوقاع،فإذاجاءإلىالتيهييومهاثبتعندها NUM  NUM .وعنعبداللهبنمسعودرضياللهتعالىعنهفيمعنىقولهتعالىأَوْلامَسْتُمُالنِّسَاءَالنساء NUM  NUM قالاللمسمادونالجماع،وقالالقبلةمناللمس،وفيهاالوضوء NUM  NUM .وعنعمرقالإنالقبلةمناللمسفتوضئوامنها NUM  NUM .ومنهناكانمذهبمالك،وظاهرمذهبأحمدأنلمسالمرأةالذيينقضالوضوءهوماكانبشهوة،وبهفسرواقولهتعالىأَوْلَامَسْتُمُالنِّسَاءَ.ولهذاضعفشيخالإسلامابنتيميةفيفتاويهقولمنفسرواالملامسةأواللمسفيالآيةبمجردمسالبشرةولوبلاشهوة.ومماقالهفيذلكفأماتعليقالنقضبمجرداللمس،فهذاخلافالأصول،وخلافإجماعالصحابةوخلافالآثار،وليسمعقائلهنصولاقياس.فإنكاناللمسفيقولهتعالىأَوْلَامَسْتُمُالنِّسَاءَإذاأريدبهاللمسباليدوالقبلةونحوذلككماقالهابنعمروغيرهفقدعلمأنهحيثذكرذلكفيالكتابوالسنة،فإنمايرادبهماكانلشهوة،مثلقولهفيآيةالاعتكافولاتباشروهنوأنتمعاكفونفيالمساجدومباشرةالمعتكفلغيرشهوةلاتحرمعليه،بخلافالمباشرةلشهوة.وكذلكقولهثمطلقتموهنمنقبلأنتمسوهنوقولهلاجناحعليكمإنطلقتمالنساءمالمتمسوهن،فإنهلومسهامسيسًاخاليًامنغيرشهوةلميجببهعدة،ولايستقربهمهر،ولاتنتشربهحرمةالمصاهرةباتفاقالعلماء.فمنزعمأنقولهأولامستمالنساءيتناولاللمسوإنلميكنلشهوة،فقدخرجعناللغةالتيجاءبهاالقرآن،بلوعنلغةالناسفيعرفهم،فإنهإذاذكرالمسالذييقرنفيهبينالرجلوالمرأةعلمأنهمسالشهوة،كماأنهإذاذكرالوطءالمقرونبينالرجلوالمرأة،علمأنهالوطءبالفرجلابالقدم NUM  NUM .وذكرابنتيميةفيموضعآخرأنالصحابةتنازعوافيقولهتعالىأَوْلامَسْتُمُالنِّسَاءَالنساء NUM  NUM ،فكانابنعباسوطائفةيقولونالجماع،ويقولوناللهحييكريم،يُكَنِّيبماشاءعماشاء.قالوهذاأصحالقولين.وقدتنازعالعربوالمواليفيمعنىاللمسهلالمرادبهالجماعأومادونه؟فقالتالعربهوالجماع،وقالتالمواليهومادونه،وتحاكمواإلىابنعباسفصوبالعرب،وخطأالموالي NUM  NUM .والمقصودمننقلهذاالكلامكلهأننعلمأنكلمةالمسأواللمسحينتستعملمنالرجلللمرأة،لايرادبهامجـردوضـعالبشـرةعلىالبشرة،بلالمرادبهاإماالجماع،وإمامقدماتهمنالتقبيلوالعناق،ونحـوذلكمنكلمستصحبهالشهـوةوالتلذذ.علىأننالونظرنافيمانقلعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملوجدناأنفيهماقديدلعلىأنمجردلمساليدلليدبينالرجلوالمرأةبلاشهوةولاخشيةفتنة،غيرممنوعفينفسه،بليحتملأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقدفعله،والأصلفيفعلهأنهللتشريعوالاقتداءلَقَدْكَانَلَكُمْفِيرَسُولِاللَّهِأُسْوَةٌحَسَنَةٌالأحزاب NUM  NUM .فقدروىالبخاريفيصحيحهعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالإنكانتالأمةمنإماءأهلالمدينةلتأخذبيدرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فتنطلقبهحيثشاءت NUM  NUM .وفيروايةللإمامأحمدعنأنسأيضًاقالإنكانتالوليدةيعنيالأمةمنولائدأهلالمدينةلتجيء،فتأخذبيدرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فماينزعيدهمنيدهاحتىتذهببهحيثشاءت NUM  NUM .قالالحافظفيالفتحوالمقصودمنالأخذباليدلازمه،وهوالرفقوالانقياد،وقداشتملعلىأنواعمنالمبالغةفيالتواضع،لذكرهالمرأةدونالرجل،والأمةدونالحرة،وحيثعممبلفظالإماءأيأمةكانت،وبقولهحيثشاءتأيمكانمنالأمكنة،والتعبيربالأخذباليدإشارةإلىغايةالتصرفحتىلوكانتحاجتهاخارجالمدينة،والتمستمنهمساعدتهافيتلكالحاجةلساعدعلىذلك.وهذادليلعلىمزيدتواضعهوبراءتهمنجميعأنواعالكبرصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM .وماذكرهالحافظرحمهاللهمُسَلَّمٌفيجملته،ولكنصرفهمعنىالأخذباليدعنظاهرهإلىلازمهوهوالرفقوالانقيادغيرمسلم؛لأنهقديكونالظاهرواللازممرادانمعًا..والأصلفيالكلامأنيحملعلىظاهره،إلاأنيوجددليلأوقرينةمعينةتصرفهعنهذاالظاهر،وفيروايةالإمامأحمدفماينزعيدهمنيدهاحتىتذهببهحيثشاءت،ففيهذاإشارةإلىاحتمالإرادةالظاهر.بلوأكثرمنذلكوأبلغمنهماجاءفيالصحيحينوالسننعنأنسأيضًاأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنالقيلولةعندخالتهخالةأنسأمحرامبنتملحـانزوجعبـادةبنالصامت،ونامعندها،واضعًارأسهفيحجرهاوجعلتتفليرأسه...إلخماجاءفيالحديث NUM  NUM .وقدذكرالحافظابنحجرفيبيانمايؤخذمنالحديث،قالوفيهجوازقائلةالضيففيغيربيتهبشرطهكالإذنوأمنالفتنة..،وجوازخدمةالمرأةالأجنبيةللضيفبإطعامهوالتمهيدلهونحوذلك.وفيهخدمةالمرأةالضيفبتفليةرأسهوقدأشكلهذاعلىجماعة،فقالابنعبدالبرأظنأنأمحرامأرضعترسولاللهصلىاللهعليهوسلم،أوأختهاأمسليم،فصارتكلمنهماأمهأوخالتهمنالرضاعة،فلذلككانينامعندها،وتنالمنهمايجوزللمحرمأنينالهمنمحارمه..ثمساقبسندهمايشيرإلىأنأمحرامكانتمنهذاتمحرممنقبلخالاته،لأنأمعبدالمطلبجدهكانتمنبنيالنجار...إلخ.وقالغيرهبلكانالنبيصلىاللهعليهوسلممعصومًا،يملكإربهعنزوجتهفكيفعنغيرهامماهوالمنزهعنه؟وهوالمبرأعنكلفعلقبيحوقولرفث،فيكونذلكمنخصائصه.ورَدَّذلكالقاضيعياضبأنالخصائصلاتثبتبالاحتمال،وثبوتالعصمةمُسَلَّملكنالأصلعدمالخصوصية،وجوازالاقتداءبهفيأفعاله،حتىيقومعلىالخصوصيةدليل.وبالغالحافظالدمياطيفيالردعلىمنقالبالاحتمالالأول،وهوادعاءالمحرمية،فقالذهلكلمنزعمأنأمحرامإحدىخالاتالنبيصلىاللهعليهوسلممنالرضاعةأومنالنسب،واللاتيأرضعنهمعلومات،ليسفيهنأحدمنالأنصارألبتة،سوىأمعبدالمطلب،وهيسلمىبنتعمروبنزيدبنلبيدبنخراشبنعامربنغنمبنعديبنالنجار،وأمحرامهيبنتملحانبنخالدبنزيدبنحرامبنجندببنعامرالمذكور..فلاتجتمعأمحراموسلمىإلافيعامربنغنمجدهماالأعلى..وهذهخئولةلاتثبتبهامحرمية؛لأنهاخئولةمجازية،وهيكقولهصلىاللهعليهوسلملسعدبنأبيوقاصهذاخالي،لكونهمنبنيزهرة،وهمأقاربأمهآمنـة،وليسسـعدأخًالآمنة،لامنالنسب،ولامنالرضـاعة،ثمقالوإذاتقررهذافقدثبتفيالصحيحأنهصلىاللهعليهوسلمكانلايدخلعلىأحدمنالنساءإلاعلىأزواجه،إلاعلىأمسليم،فقيللهأيسـئلفيذلكفقالأرحمها،قتلأخوهامعي.يعنيحرامبنملحان..وكانقدقتليومبئرمعونة..وإذاكانهذاالحديثقدخصأمسليمبالاستثناء،فمثلهاأمحرامالمذكورةهنا..فهماأختانوكانتافيدارواحدة،كلواحدةمنهمافيبيتمنتلكالدار،وحرامبنملحانأخوهمامعًا،فالعلةمشتركةفيهماكماذكرالحافظابنحجر..وقـدانضافإلىالعلةالمـذكورةأنأمسليمهيأمأنسخـادمالنبيصلىاللهعليهوسلم،وقدجرتالعادةبمخالطةالمخدومخادمه،وأهلخادمه،ورفعالحشمةالتيتقعبينالأجانبعنهم.ثمقالالدمياطيعلىأنهليسفيالحديثمايدلعلىالخلوةبأمحرام،ولعلذلككانمعولد،أوخادم،أوزوج،أوتابع.قالابنحجروهواحتمالقوي،لكنهلايدفعالإشكالمنأصله،لبقاءالملامسةفيتفليةالرأس،وكذاالنومفيالحجر.قالالحافظوأحسنالأجوبةدعوىالخصوصية،ولايردهاكونهالاتثبتإلابدليللأنالدليلعلىذلكواضحواللهأعلم NUM  NUM .يقولالشيخالقرضاويوالذييطمئنإليهالقلبمنهذهالرواياتأنمجردالملامسةليسحرامًا..فإذاوجدتأسبابالخلطةكماكانبينالنبيصلىاللهعليهوسلموأمحراموأمسليم،وأمنتالفتنةمنالجانبين،فلابأسبالمصافحةعندالحاجةكمثلالقادممنسفر،والقريبإذازارقريبةلهأوزارته،والذيأحبأنأؤكدهفيختامهذاالبحثأمرانالأولأنالمصافحةإنماتجوزعندعدمالشهوة،وأمنالفتنة،فإذاخيفتالفتنةعلىأحدالطرفين،أووجدتالشهوةوالتلذذمنأحدهماحرمتالمصافحةبلاشك.بللوفقدهذانالشرطانعدمالشهوةوأمنالفتنةبينالرجلومحارمهمثلخالته،أوعمته،أوأختهمنالرضاع،أوبنتامرأته،أوزوجةأبيه،أوأمامرأته،أوغيرذلك،لكانتالمصافحةحينئذحرامًا،بللوفقدالشرطانبينالرجلوبينصبيأمردحرمتمصافحتهأيضًا،وربماكانفيبعضالبيئات،ولدىبعضالناس،أشدخطرًامنالأنثى.الثانيينبغيالاقتصارفيالمصافحةعلىموضعالحاجة،مثلماجاءفيالسؤالكالأقاربوالأصهـارالذينبينهمخلطـةوصلةقوية،ولايحسـنالتوسعفيذلك،سدًّاللذريعة،وبعدًاعنالشبهة،وأخذًابالأحوط،واقتداءًبالنبيصلىاللهعليهوسلم،وأفضلللمسلمالمتدين،والمسلمةالمتدينةألايبدأأحدهمابالمصافحة،ولكنإذاصوفحصافح.وإنماقررناالحكمليعملبهمنيحتاجإليهدونأنيشعرأنهفرَّطفيدينه،ولاينكرعليهمنرآهيفعلذلكمادامأمرًاقابلاًللاجتهاد،واللهأعلم NUM  NUM .هذههيخلاصةبحثالشيخالقرضاوي.خلاصةالبحثمماسبقيتبينلناأنالقولبحرمةالمصافحةبينالرجلوالمرأةالأجنبيةهوقولجمهورالفقهاء،والقولبالكراهةقولمرويعنالإمامأحمد،ويرىبعضالعلماءالمعاصرينالجوازمطلقًاعندأمنالشهوة،ولكلواحدمنأصحابهذهالآراءمستندهالشرعي.وقدنصالعلماءعلىأنهيجوزلمنخافمنالوقوعفيالمحرَّمأنيقلدمنأجازهمنالعلماءتخلصًامنالحرمة،فهناكدائرتان،الأولىهيدائرةالمحرمقطعيالتحريم،والدائرةالثانيةهيدائرةالمحرمظنيالتحريمالذيقدتجاذبتهأنظارالعلماء؛لوقوعالظنفيدليلالتحريمسواءمنناحيةالسندأوالدلالة،فالدائرةالأولىليستهيمانعني،وإنمامانعنيههيالدائرةالثانية،فقضيةالتحريمفيحقمنيقلِّدالقائلبهالاتعدوأنتكونمنقبيلالظن،وهذاالظنمقابلبظنآخرفيالقولبالجواز،ومنهناجاءالقولبجوازتقليدرأيالمجتهدالقائلبالجواز،لأنالمقلِّدلايعدوأنيكونقدانتقلمنظنإلىظن،والقولانسواءالمحرمأوالمبيحتحتمظلةالشريعةلايخرجأحدهماعنهاولايمكنلأحدأنيقطعبأنأحدهماهوحكماللهفينفسالأمر.وممنأشارإلىشيءمنهذاشيخالإسلامالعلامةالبيجوريفيحاشيتهالفقهيةعندقولالشارحولايجوزفيغيرضرورةلرجلأوامرأةاستعمالشيءمنأوانيالذهبوالفضةحيثقالعدهالبلقينيوكذاالدميريمنالكبائر،ونقلالأذرعيعنالجمهورأنهمنالصغائروهوالمعتمد،وقالداودالظاهريبكراهةاستعمالأوانيالذهبوالفضةكراهةتنزيهية،وهوقولللشافعيفيالقديم،وقيلالحرمةمختصةبالأكلوالشربدونغيرهما؛أخذًابظاهرالحديث،وهولاتشربوافيآنيةالذهبوالفضةولاتأكلوافيصحافهما،وعندالحنفيةقولبجوازظروفالقهوة،وإنكانالمعتمدعندهمالحرمة،فينبغيلمنمنابتليبشيءمنذلككمايقعكثيرًاتقليدماتقدم؛ليتخلصمنالحرمةاهـ NUM  NUM .وليسمعنىقولنابجوازتقليدالمبيحأننانجيزلأحدأنيخرجعندائرةالشريعةبلالمقصودبهذاهوتصحيحأفعالالناسومعاملاتهمماأمكن،ولأنيُقدمَالمرءعلىفعلشيءولهوجهيجيزهشرعًاخيرلهمنأنتُغَلَّقأمامهكلالأبوابفلايجدأمامهمنسبيلإلااقتحامالمحرم،وقدكانلهمندوحةبأنيقلدمنأجاز.ومسألةالمصافحةمنهذاالبابفإذاانتفتالشهوةوأمنتالفتنةوأسقطفييدالمرءبحيثأصبحتملصهمنهامدعاةلإحراجهأوإحراجمنيبتدئهبالمصافحةفلهأنيوسععلىنفسهبتقليدالمجيز،ولاحرجعليهحينئذولاإثم.واللهتعالىأعلىوأعلم NUM الصحاحمادةصفح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصباحالمنيرمادةصفحص NUM  NUM  NUM . NUM لسانالعربمادةصفح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الموسوعةالفقهيةالكويتية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالنوويعلىمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تبيينالحقائقشرحكنزالدقائق NUM  NUM  NUM ،قالالزيلعيفينصبالرايةفيتخريجأحاديثالهداية NUM  NUM  NUM  NUM عنالحديثالمذكورغريب،وكذلكقالعنالأثريينالمرويينعنأبيبكروابنالزبيررضياللهتعالىعنهما،وقالالحافظابنحجرفيالدرايةفيتخريجأحاديثالهداية NUM  NUM  NUM  NUM عنالحديثالمذكورلمأجده،وكذلكقالعنالأثريينالمرويينعنأبيبكروابنالزبيررضياللهتعالىعنهما. NUM حاشيةالصاويعلىالشرحالصغيرللشيخالدردير NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف،والمرأةالمُتَجالَّةهيالتيأَسَنَّتوكَبِرَتْ.لسانالعربلابنمنظورمادةجلل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نهايةالمحتاجإلىشرحالمنهاج NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حاشيتاالشروانيوالعباديعلىتحفةالمحتاجللرملي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كشافالقناععنمتنالإقناع NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .معالآدابالشرعيةلابنمفلح NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وغذاءالألبابفيشرحمنظومةالآدابللسفاريني NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM متفقعليهصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،واللفظللبخاري. NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرحالنوويعلىمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سننالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وسننالنسائي NUM  NUM  NUM  NUM ،وسننابنماجة NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وموطأمالك NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،والمعجمالكبيرللطبراني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والدارقطني NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،واللفظلابنحبان. NUM  NUM الأدلةالشرعيةعلىتحريممصافحةالمرأةالأجنبية.للدكتورحسامالدينعفانة. NUM  NUM المعجمالكبيرللطبراني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الترغيبوالترهيب NUM  NUM  NUM ،ولمأقفعليهفيالسننالكبرىولافيشعبالإيمانمنكتبالبيهقي. NUM  NUM مجمعالزوائد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM متفقعليهصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،واللفظله. NUM  NUM شرحالنوويعلىمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأذكارصـ NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أصولالفقهللشيخمحمدأبيالنورزهيررحمهاللهتعالى NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نهايةالمحتاجإلىشرحالمنهاج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتاوىمعاصرة NUM  NUM  NUM  NUM ،ومابعدها،بتصرف. NUM  NUM المعجمالكبيرللطبرانيفي NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM .قالالهيثميفيمجمعالزوائد NUM  NUM  NUM  NUM رجالهرجالالصحيح. NUM  NUM المستدركعلىالصحيحينللحاكم NUM  NUM  NUM ،والمعجمالكبيرللطبراني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالالهيثميفيمجمعالزوائد NUM  NUM  NUM  NUM رواهالبزاروالطبرانيفيالأوسط،ورجالالبزاررجالالصحيح. NUM  NUM صحيحابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسندالبزار NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباريشرحصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالقرآنالعظيم NUM  NUM  NUM ،وهوشاهدللحديثالذيقبله،وهذاالأثررواهأيضًاأبويعلىفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالعنهالهيثميفيمجمعالزوائدوفيهمنلمأعرفهن NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سننالترمذي NUM  NUM ،وسننالنسائي NUM  NUM . NUM  NUM متفقعليهصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM ،والسباطةموضعيلقىفيهالكناسةوالقمامةوالترابونحوهماتكونبفناءالدورمرفقالأهلها. NUM  NUM المصباحالمنيرللفيوميمادةخيطصـ NUM  NUM  NUM ،وطلبةالطلبةللنسفيمادةوبرصـ NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالقرآنالعظيملابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM ،صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المستدركعلىالصحيحينللحاكم NUM  NUM  NUM  NUM ،والسننالكبرىللبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المستدركعلىالصحيحينللحاكم NUM  NUM  NUM  NUM ،جامعالبيانلابنجريرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المستدركعلىالصحيحينللحاكم NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المرجعالسابق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباريشرحصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM  NUM متفقعليهصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباريشرحصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM  NUM فتاوىمعاصرة NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حاشيةالعلامةالباجوريعلىشرحابنقاسمالغزيعلىمتنأبيشجاع NUM  NUM  NUM وصلتلنصفالموضوعونمتمنالتعب...
باركاللهفيكماخيالعزيزذاكرةالايامنفعاللهبكالمسلمينجزاكاللهخيرووفقكالله
جزاكاللهخيرااخيذاكرةالاياموفرتعلينامجهوداكبيراونفعاللهبكواللهاكبروللهالحمد
نفعاللهبكاخيوجزاكعناكلخيركلامذهبومهمجداأفدتنااللهيفتحعليكياأخيمأجوربإذنالله
جزاكاللهخيرالجزاء
السلامعليكمورحمةاللهأسأل
السلامعليكمورحمةاللهأسألاللهأنيعلّمناماينفعناوينفعنابماعلّمناآمـــــــــــــــــين
