معسكراته التدريبية علنية... وينشط وفق تفاهم غير مكتوب مع حماس ... جيش الأمة تنظيم أصولي في قطاع غزة مرتبط عقائديا ب القاعدة و فتح الإسلام لندن الحياة NUM NUM NUM NUM NUM NUM في خطوة نادرة تعطي للمرة الأولى فكرة عن عمل التنظيمات الموالية ل القاعدة في غزة، سمح جيش الأمة لصحافيين بدخول أحد معسكرات تدريب عناصره في القطاع. ويهدف جيش الأمة الذي تشكل قبل زهاء ثمانية شهور في غزة، بأفكار سلفية جهادية قريبة الى القاعدة ، إلى إقامة حكم الله في الأرض ، وتغيير سلوك المجتمع الفلسطيني وثقافته من الديموقراطية والعلمانية الكافرة إلى الإسلام . ويقول القيادي في التنظيم المتشدد أبو حفص إنه يسعى إلى تحرير القدس أرض الاسراء والمعراج... وإحياء روح الشريعة السامية وتطبيقها . ويرى أن الله بعث التنظيم ليخرج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد، ونصرة دينه في الأرض . ويقول التنظيم إنه لا يتبع القاعدة تنظيميا، لكنهم اخوة في الله، واخوة لفتح الاسلام ، وجميعهم تجمعهم اخوة العقيدة والمنهج، وكل من يحمل عقيدة أهل السنة والجماعة شيء واحد، ولكن لا يوجد إتصال مع القاعدة الان . وأعلن جيش الأمة وجوده للمرة الأولى في مؤتمر صحافي في مدينة خان يونس NUM NUM كلم جنوب مدينة غزة في كانون الثاني يناير الماضي، حين هدد ملثم ناطق باسم التنظيم باغتيال الرئيس الأميركي جورج بوش الذي كان مقررا أن يزور الأراضي الفلسطينية وإسرائيل بعد يومين من الإعلان. ويؤكد أبو حفص إن التنظيم موجود منذ عامين، علما أن سكان غزة لم يسمعوا بوجوده إلا بعد شهور من سيطرة حركة حماس على القطاع بالقوة المسلحة في NUM NUM حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM . ونقلت وكالة رويترز أمس صورا من معسكر ل جيش الأمة ، حيث كان نحو NUM NUM مسلحا ملثما يلقون بأنفسهم على الأرض ويطلقون نيران بنادقهم الهجومية على أهداف وهمية. واضافت ان حماس تسمح لناشطي جيش الأمة بالعمل في إطار تفاهم غير مكتوب ينأى بموجبه عن السياسات الداخلية الفلسطينية ولا يستخدم القوة لفرض معتقداته على قاطني غزة. وقال أبو حفص NUM NUM عاما الذي اعتقلته حماس مرات عدة لفترات وجيزة إن جيش الأمة ليس جزءا من القاعدة ، لكن نحن نرتبط مع إخواننا في تنظيم القاعدة بارتباط عقائدي . وزادت الجماعات الموالية ل القاعدة من ظهورها في قطاع غزة بعد سيطرة حماس عليه. وأكد أبو حفص أن ايدولوجية القاعدة تنتعش في القطاع، مشددا على أن المسلمين في شتى أنحاء العالم ملزمون بقتال الإسرائيليين و الكفار حتى يحكم الإسلام الأرض. وأوضح أن جماعته تعتمد على التبرعات من سكان قطاع غزة لتمويل أنشطتها التي تشمل المشاركة في القتال ضد جنود إسرائيليين يقومون بغارات ضد ناشطين في القطاع. وقال بنو صهيون هم احتلال ويجب اجتثاث هذا الاحتلال بالكامل... نحن إن شاء الله سنقاتلهم كما أمرنا بذلك الله والرسول صلى الله عليه وسلم... نقول للعالم إنه لن يعيش في أمان ما دامت دماء المسلمين تسفك . ويتركز عناصر جيش الأمة الذين يعدون بالعشرات في مدينتي رفح وخان يونس في جنوب القطاع. ويرتدون ملابس سوداء، لكنهم يغطون وجوههم ورؤوسهم بحطات فلسطينية حمراء وخضراء، ويضعون على جباههم عصابات حمراء كتب عليها عصبة الموت . ويعزون وضع العصابات الحمراء إلى تقليد للصحابي أبو دجانة الذي كان يضعها أثناء قتاله الكفار . والتنظيم، بحسب أدبياته، تجمع يتبنى المشروع الإسلامي في مواجهة المشروع الغربي الصليبي في العالم، ويقوم على إحياء فريضة الجهاد وعودة الأمة الى عقيدة السلف الصالح المستندة إلى الكتاب والسنة . وبطبيعة الحال، فإن التنظيم يناهض التيارات اليسارية والعلمانية، إلا اننا لا نقاتلهم الآن، بل ندعوهم إلى الكتاب والسنة . . . ... NUM NUM NUM . اللهم من أراد بالإسلام و المسلمين خيرا فوفقه لذلك و أيده بنصرك يا خبير يا عليم.
هذا ما تريده امريكا هو ان توهم الناس بوجود القاعدة في فلسطين ثم تتدخل هي والمجتمع الدولي الظالم ولقد بدانا نسمع عن ارسال قوات عربية لغزة والسؤال المطروح لماذا لا توجد قاعدة في الضفة التي يسيطر عليها عباس
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي هذا ما تريده امريكا هو ان توهم الناس بوجود القاعدة في فلسطين ثم تتدخل هي والمجتمع الدولي الظالم ولقد بدانا نسمع عن ارسال قوات عربية لغزة والسؤال المطروح لماذا لا توجد قاعدة في الضفة التي يسيطر عليها عباس أخي الفاضل أبو محجن السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بالنسبة لجود القاعدة في الضفة و اظنك تعني التنظيمات التي تتقاطع مع القاعدة فكريا لأنه لحد لم يثبت وجود القاعدة في فلسطين فأقول عدم العلم بالشئ لا يعني عدم وجوده فأحيلك للقاء الذي اجرته شبكة فلسطين للحوار مع احد قادة الألوية القائد أبو عبير حفظه الله حينما سئل عن وجود الألوية في الضفة قال أن الوضع في الضفة يحتم علينا العمل السري إذا هناك فرق بين حكومة عباس و حكومة حماس و لا مجال للمقارنة القضية ليست قضية وجود القاعدة من عدمه في فلسطين من اجل تدخل المجتمع الدولي بل القضية هي وجود مشروع إسلامي يراد القضاء عليه ألم تسمع تصريح بوش عندما فازت حماس بالإنتخابات قال سنعاقب الفائزين لأن حماس ترفع شعار الإسلام هو الحل اليس أحد اسباب حصار غزة هو سيطرت حماس على السلطة فيها فهل هذا يعني الطعن في حركة حماس فقط لأنها احد ذرائع المحتل و المجتمع الدولي من أجل حصار غزة ؟ قال الله تعالى في محكم تنزيله ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم قل إن هدى الله هو الهدى ولئن اتبعت أهواءهم بعد الذي جاءك من العلم ما لك من الله من ولي ولا نصير البقرة الآية NUM NUM NUM و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اللهم ابعد التكفيرين عن غزة هاشم واحفظها من الذين لم يدخلوا مكان الا عاثو فيه الفساد ودمرو المشروع الجهادي الاصيل
بارك الله فيهم واسأل الله العظيم ان لا يكونوا متشددين ويزايدون على الدين الله ويجعلون الناس تنفر منهم كما هو الحال للاخوانة القاعدة في العراق أسال الله العظيم ان يرجعهم الى رشدهم أللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM أخي الفاضل أبو محجن السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بالنسبة لجود القاعدة في الضفة و اظنك تعني التنظيمات التي تتقاطع مع القاعدة فكريا لأنه لحد لم يثبت وجود القاعدة في فلسطين فأقول عدم العلم بالشئ لا يعني عدم وجوده فأحيلك للقاء الذي اجرته شبكة فلسطين للحوار مع احد قادة الألوية القائد أبو عبير حفظه الله حينما سئل عن وجود الألوية في الضفة قال أن الوضع في الضفة يحتم علينا العمل السري إذا هناك فرق بين حكومة عباس و حكومة حماس و لا مجال للمقارنة القضية ليست قضية وجود القاعدة من عدمه في فلسطين من اجل تدخل المجتمع الدولي بل القضية هي وجود مشروع إسلامي يراد القضاء عليه ألم تسمع تصريح بوش عندما فازت حماس بالإنتخابات قال سنعاقب الفائزين لأن حماس ترفع شعار الإسلام هو الحل اليس أحد اسباب حصار غزة هو سيطرت حماس على السلطة فيها فهل هذا يعني الطعن في حركة حماس فقط لأنها احد ذرائع المحتل و المجتمع الدولي من أجل حصار غزة ؟ قال الله تعالى في محكم تنزيله ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم قل إن هدى الله هو الهدى ولئن اتبعت أهواءهم بعد الذي جاءك من العلم ما لك من الله من ولي ولا نصير البقرة الآية NUM NUM NUM و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بارك الله فيك اخي ابو عيسى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بارك الله فيك اخي ابو عيسى و فيك بارك و الله اني احبك في الله
لقد شاهدت تقرير العبرية الذي التقوا فيه هذه الجماعة و أقول و أنا واثق بنسبة NUM NUM أنها مسرحية من المسرحيات التي تعودنا عليها من قناة العبرية أولا أسلوب اللقاء و التصوير أشبه بالفعل بفيلم أو مسرحية حتى أنهم صوروهم و هم واقفون أمام حائط متهدم مكتوب عليه القاعدة أكثر من مرة بخط كبير لا أدري ما المغزى من هذا و هذه الجماعة كما قالت ليست مرتبطة بالقاعدة و القاعدة نفسها لم نعتد منها هذا الأسلوب الإعلاني العجيب ثانيا لا أعتقد أن أي جماعة جهادية حقيقية ستلجأ إلى العبرية أو إلى الحياة حتى لتكون منبرها الإعلامي فالأصل في هاتين كما نعلم الكذب .....
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM و فيك بارك و الله اني احبك في الله وانا مثلك احبك في الله حفظك الله اخي ابو عيسى
نناشد اخواننا بالجيش ان ينسحبو من غزة وكل فلسطين لان حماس راح تحررها بفتح المعابر وغلقه مع مصر وبالاجتماعات مالته ويا باقي الدولة حماس هم يتعبرونه نفسهم مجموعة جهادية وتقاتل من اجل اعلاء كلمة لا اله الا الله اصلا هاي مجموعة سياسية مادية نسئل الله ان ينتقم منهم
اللهم وحد تحت رايتك قلوب و سلاح المجاهدين في أرض فلسطين
