بسم الله الرحمن الرحيم عملاء أمريكا في العراق رمتني بدائها وانسلت الحمد لله رب العالمين والصلاة على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فقد طلعت علينا حكومة المالكي بكذبة صلعاء جديدة في سلسلة أكاذيبها التي لا تكاد تنتهي، ألا وهي توجيه الاتهام لضباط في الجيش والشرطة بالتجسس والتخابر لصالح القوات الأمريكية وهذه الكذبة ربما هي الأكثر سماجة وسذاجة تصلح أن تكون نكتة لشدة غباء أصحابها، إذ يظنون أنها قد تنطلي على عقول الناس، وكأن الأمريكان محتلون وأن هؤلاء هم المحررون الذي طردوهم من بلادهم، ليتهموا غيرهم بعد ذلك بالتجسس لصالح الاحتلال، وهؤلاء في الواقع قوم لا يحترمون عقولهم فضلا عن احترام عقول الآخرين، فالحقيقة التي يعلمها الجميع أن هؤلاء هم من جاء بالمحتل وجاء معه، ويعلم الناس أيضا أن هؤلاء لم يجرؤوا على الاقتراب من حدود بلد اسمه العراق لولا سادتهم الصليبيون الذي أدخلوهم هذا البلد تحت حرابهم، بعد أن باعوا دينهم ودنياهم وبلدهم وعرضهم، وكل شيء له وزن في منظومة القيم البشرية فضلا عن القيم الدينية التي يدعون الانتساب إليها، وذلك بعد أن أفتاهم سدنتهم باستقدام المحتل لتحقيق أهداف وأجندات أسيادهم في قم وطهران. فلا داعي لافتعال أكاذيب وخدع عقيمة مقطوعة الأصل والفرع كهذه لتبييض ساحتهم من العمالة والتآمر مع الاحتلال، فإن تاريخهم الأسود سيبقى أسود وإن حاولوا عبثا صبغه بأية صبغة، وهذه شيمتهم من أيام جدهم ابن العلقمي حتى اليوم، فالشمس لا تغطى بغربال، مالم يتوبوا ويعودوا إلى رشدهم وإلى الأمر الذي يحبه الله جل وعلا ويرضاه لعباده. وما يقرأ في هذا الحدث من سيرة هذه الحكومة أن هذه ما هي إلا وسيلة لإبعاد العناصر غير المرضية لها وبخاصة إن كان المتهمون من العناصر السنية من مواقعها التي تشغلها كما هي العادة في مثل هذه الأمور مع كل من لا يوافقهم أو ينتقد أفعالهم، سواء كان في الحكومة أو البرلمان أو غير ذلك، وتاريخهم حافل بالوقائع الدالة على ذلك، وليس للحق والباطل أو العدل والظلم أي أثر في توجهاتهم وخططهم. اللهم اكفنا ما أهمنا من أمر آخرتنا ودنيانا، اللهم إنا نسألك من الخير كله عاجله وآجله ونعوذ بك من الشر كله عاجله وآجله، اللهم ثبتنا على الحق والهدى والأمر الذي ترضى حتى نلقاك وأنت راض عنا، اللهم صل وسلم على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق ربيع الأول ه م