بيان بشان جريمة حرق المصحف الشريف في أمريكا ال ح م د ل ل ه ال ذ ي أ ن ز ل ع ل ى ع ب د ه ال ك ت اب و ل م ي ج ع ل ل ه ع و ج ا ق ي م ا ل ي ن ذ ر ب أ س ا ش د يد ا م ن ل د ن ه و ي ب ش ر ال م ؤ م ن ين ال ذ ين ي ع م ل ون الص ال ح ات أ ن ل ه م أ ج ر ا ح س ن ا م اك ث ين ف يه أ ب د ا و ي ن ذ ر ال ذ ين ق ال وا ات خ ذ الل ه و ل د ا م ا ل ه م ب ه م ن ع ل م و لا لآب ائ ه م ك ب ر ت ك ل م ة ت خ ر ج م ن أ ف و اه ه م إ ن ي ق ول ون إ لا ك ذ ب ا وقالوا ات خذ الر حمن ولدا لقد جئتم شيئا إد ا تكاد الس موات يتفط ر ن منه وتن شق الأ ر ض وت خر الج بال هد ا أن د ع و ا للر حم ن و ل دا نشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، ولا ند له ، ولا ولد له ، ليس كمثله شيء وهو السميع البصير ، ونشهد أن محمدا صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم عبده ورسوله ، وأن عيسى عبدالله ورسوله وكلمته ألقاها إلى مريم ، وروح منه ، عليه وعلى أمه المطهرة البتول من الله أت م الس لام ، والإك رام . الأب أربان الثاني مفجر الحروب الصليبية في مجمع كلير مونت عام NUM NUM NUM NUM م أيها الجنود المسيحيون . . . اذهبوا وخلصوا البلاد المقدسة من أيدي الأشرار ، اذهبوا واغسلوا أيديكم بدماء أولئك المسلمين الكفار نشيد الحملة الصليبية الإيطالية لإحتلال ليبيا أتمي صلاتك.. لا تبك، بل أضحكي وتأملي، أنا ذاهب إلى طرابلس، فرحا مسرورا سأبذل دمي في سبيل سحق الأمة الملعونة سأحارب الديانة الإسلامية سأقاتل بكل قوتي لمحو القرآن وبعد فقد أعلن راعي كنيسة دوف التنصيرية في فلوريدا المجرم الصليبي الحاقد تيري جونز عن تخصيص يوم غ د السبت يوما للإحتفال بحرق المصحف الشريف ، داعيا الجميع إلى المشاركة في هذا الإح تفال ولاريب أن هذه الجريمة النكراء ليست معزولة ، بل هي جزء من حملة إعلامية صليبية حاقدة ت شن على الإسلام من سنوات ، وهي آخذة بالتصعيد الخطير في الآونة الأخيرة فلم تكن الحملة الحاق دة التي شنتها غالب الصحافة في بريطانيا علي الإسلام ، وشريعته السمحاء ، العام الماض ي ، بعد المحاضرة المنصف ة التي ألقاها الأسقف روان وليامز رئيس الكنيسة البروتستانتية البريطانية، وأثنى فيها على أحكام الشريعة ، ودعا إلى الاستفادة منها. ولا عودة أكثر من ستين مطبوعة دنماركية ، منها الصحف الدنمركية الرئيسة ، إلى نش ر الصور المسيئة لنبي الإسلام عليه الصلاة والسلام ، ثم دس ها تحت أبواب منازل المسلمين في الدنمرك ، وذلك قبل سنتين ، ثم يوم أمس أهدت رئيسة ألمانيا هدية لراسم الصوء المسيئة في إستفزاز واضح للأمة الإسلامية ، ولا تصاعد صوت النائب الهولندي المتطرف غيرت ويلدرز ، وازدياد وقاحته ، حتى دعا إلى تجريد المسلمين في هولندا من جنسياتهم ، وطردهم ، وأنتج فيلما ليعرض على أربع محطات تلفزيونيه ، يشوه صورة الإسلام ويحرض ضده . ولا ذلك المؤت مر الذي عقده قياديون يمثلون NUM NUM حزبا متطرف ا أوروبيا في مدينة انتويرب البلجيكية ، ثم إصدارهم ميثاق ا يحذر من أسلمة أوربا ، ويحرض ض د بناء المساجد ، بعد أن وصفها بأنها NUM NUM NUM مسج د في أوربا هي أوكار التطرف ولا تصريحات البابا بنديكت الحاقدة عن الإسلام ، والتي أثارت ردود فعل واسعة ، ووصفها وزير سويسري بقوله تصريحات مفيدة ، وذكية ،وضرورية ولا ما قالته المرشحة النمساوية سوزانا فيتنر عن حزب الحرية عن المسلمين بأنهم مغتصبو أطفال ، محذرة من تحولهم إلى نصف عدد سكان النمسا خلال العشرين ، أو الثلاثين عاماالمقبلة ث م وصفها الهجرة الإسلامية بأنها أصبحت موجات تسونامي جديدة تهدد بابتلاع مدن الغرب المسيحي . ولا ترد د الإهانات العنصرية ضد المسلمين على نطاق واسع في أنحاء أوربا ، وتطو رها من لفظ المهاجر القذر ، إلى العربي القذر ، إلى عبارة المسلم القذر . ولا تلك الدراسة البحثية الصادرة في الولايات المتحدة ، التي توصلت إلى أنه وجد من خلال NUM NUM NUM عنوانا من الروايات الشعبية، انتشرت منذ سنة NUM NUM NUM NUM لغاية NUM NUM NUM NUM ، انه تم تصوير الإسلام والمسلمين بصورة سيئ ة، وتبرزهم بوصفهم إرهابيين، ومتوحشين ، وشهوانيين، وفاسدين .. الخ وتقول هذه الدراسة إن هذه الكتب تغطي NUM NUM من مجموع الكتب ذات الطبعات الرخيصة ، والبيع السريع، وتباع هذه الكتب في غير المكتبات مثل المطارات، ومحطات القطار، والصيدليات، والمتاجر العادية، وباعت الصحف المنتشرين في المدينة، وحتى في محطات بيع الوقود، لتصل الى الجمهور الواسع فتأثر فيه. ولا قبل هذا كله تطاول القس الأمريكي الحاقد جيمي سوجارت على الرسول محمد صلى الله عليه وسلم ، ومطالبته بطرد جميع طلاب الجامعات المسلمين الأجانب في الولايات المتحدة، و بالتمييز ضد المسافرين المسلمين في المطارات ، وبتعقبهم، ووصفهم تهكما بأنهم يرتدون حفاظات أطفال على رؤوسهم ولا ماقاله القس بات روبنسون المريض من الإسلام نفسيا ، لإحدى المحطات التلفزيونية ، واصفا المسلمين بأنهم أسوء من النازيين ، وشتمه القبيح في مقام سيد المرسلين ، على قناة فوكس الأمريكية ، ولا ما ت فوه ب ه صديق الرئيس بوش القس الحقود جيري فولويل ، وكذا القس فرانكلين غراهام وهو المقرب من الرئيس بوش، وكذا ما افتراه جون آشكروفت وزير العدل الأمريكي على دين الإسلام ، من إتهامات ، وألفاظ وقح ة ، لاتصدر إلا من مرضى بالعنصرية . ولا ما قام به سابقا على سبيل المثال معهد الفنون الحديثة في بريطانيا ، وه و مؤسسة غير ربحية مسجلة في بريطانيا ، تحصل على مساعدة مالية من مجلس الفنون البريطاني ومعهد الفيلم البريطاني ومؤسسة راين، ومن أهدافه توفي ر المكان للتعبير عن وجهات النظر المتعددة ما قام به من استضافة عدد من الكتاب ، والأدباء العرب لإلقاء محاضرات أو المشاركة في ندوات . أما الذين استضافهم هذا المعهد فمنهم محمد شكري صاحب كتاب الخبز الحافي ، الرواية الممنوعة في معظم البلاد العربية وتسخر من الإسلام ، وكذلك عبد الرحمن منيف صاحب رواية مدن الملح التي هي مثل رواية الخبز الحافي ، كما يبدي هذا المعهد اهتماما خاصا بكل المعادين للإسلام ، فيجري لقاءات مع نوال السعداوي ، وحنان الشيح ، وعائشة جبار وغيرهم . ولا إستضافة الغرب عموما ، لكل من أعلن رد ته شاتما الإسلام ، من أمثال سلمان الرشدي الذي قال في شأنه ذلك الوزير البريطاني الذي ينتمي لحزب المحافظين يجب إعادة فتح بريطانيا للانجليز، ويجب طرد المسلمين إلى ديارهم إذا كانوا لا يستطيعون أن يعيشوا في بلد يسمح فيه لسلمان رشدي بحرية التعبير عن آرائه ، ولا أهانة المصحف الشريف ، وإلقائه في القمامة في سجون غوانتنامو ، وأبو غريب كما شهد بذلك المفرج عنهم من تلك المعتق لات ولادخول آلاف المنص رين ، ومئات المؤسسات التنصيري ة ، مع القوات الصليبية الغازية إلى العراق وأفغانس تان ، وسعيهم الحثيث لتخريب عقيدة الإسلام. ولا محاربة الجمعيات الخيرية الإسلامية تحت كذبة مسم ى الإرهاب التي تنشر الدعوة الإسلامية في الأرض مما شل جهود المنصرين وأصابهم بخيبة الأم ل . لم يكن ذلك كله إلا وفق مخطط منظ م جاء مرادفا للحملة الصليبية التي حلت جيوشها في عاصمة الخلافة والحضارة الإسلامية بغ داد ، وعاصمة الجهاد الإسلامي كاب ل ، وتزامنت مع تصعيد تهويد القدس وبناء المستوطنات ، وإشتداد الحملة في محاربة الجهاد الفلسطيني وما ذلك كله إلا إمتداد للحملات الصليبية الغابرة في التاريخ ، وليس يختلف شيء سوى أنها اليوم ترتدي أردية الزيف والخداع ، وتختفي وراء شعارات سياسية كاذبة. وإن الواجب على العالم الإسلامي اليوم أن يقوم بفريضة الإنتصار للدين التي هي أعظم فريضة في الإسلام ، وذلك بمواجهة هذه الحملة الإعلامية الحاقدة على مقدسات المسلمين عبر القنوات التالية أولا دعم موج ة الجهاد الإسلامي التي تنتش ر في الأمة الإسلامية ماديا ، وإعلامي ا ومعوني ا بشجيع ثقافته ، ونش ر ثقافة المقاومة التي من أهم ركائزها تبصير المسلمين بخطط الغربي الصهيوصليبي لمحاربة الحضارة الإسلامية ، كما يجب التركيز على إلحاق الهزيمة بفكر الإنهزام ، وثقافة الإنبطاح ، وسياسة الذل التي تنتهجها الأنظمة العربية وملحقاتها الدينية من شيوخ البلاط ، فالجهاد هو شوكة الإسلام ، ورادع أعدائه ، ومع ز أوليائه . ثانيا عدم الإنخ داع بأي موقف غربي يكتفي بالتنديد ، ذلك أن هذه الجرائم التي تهين مقدساتنا علنا ، ليست حوادث معزولة كما ذكرنا ، بل هي منهج شامل ، وسياسة مدروس ة ، كما أن تذرعهم بالحرية ليس سوى كذبة كبيرة ، فهم يقومون بمصادرة كل الحريات ، وإسكات الأفواه ، والأخذ على الأيدي ، بوسائل تتجس س على كل شيء في بلادهم ، إذا كان ذلك ضدهم ، فإن جاء الهجوم على الإسلام تذرعوا بالحرية ومن الواضح أن جريمة إحراق المصحف هي إعلان حرب على الأمة الإسلامية. ثالثا التحرك في جميع الوسائل المتاحة لردع العدو ، وتأديبه ، والتنكيل به ، جراء جرائمه ، وعدوانه ، وبغيه على أمتنا العظي مة . ويدخل فيه هذا أيضا التحرك ضد المتطاولين على ثوابت الإسلام كمكانة الصحابة الكرام ، وامهات المؤمنين ، كما فعل الزنديق التي تنق ص عائشة رضي الله عنها ، وأمهات المؤمنين ، والصحابة الكريم برعاي ة وحماي ة الحكومة البريطانية الصليبية . قال الحق سبحانه ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين و ي ذ ه ب غ ي ظ ق ل وب ه م والله أكب ر ولله الحمد ، وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فلتوكل المتوك لون حامد بن عبدالله العلي عيد الفطر السعيد ، غرة شوال ، NUM NUM NUM NUM ه الصليبي الخبيث تيري جونز أمام كنيسته يستعد لإقامة إحتفال لحرق المصحف الشريف أمام وسائل الإع لام لقد سمعت جموع السامعي ن بما قطع النذير ب ه الس كونا وما نقلوا بأن الق س ينوي ضراما ف ي كت اب المسلمين أعد له ليشع له حريق ا كنسيت ه ت ع د ل ه الأت ونا ب أمريكا التي جاءت ببغي تح ارب دي ن نا ،والمؤمنينا وقالوا اليوم نعلن ها جهارا على القنوات تجتذب العيونا كذل ك بان ما يخفى وبانت ضغائن ه م ، وما ي ت ك ت مونا وأظهر ق س ه م حقد النصارى بلا س تر ، وأعل نه م بين ا أتدرون الذي أخنى عليه م فجن وا من حقي قته ج ن ونا لأن ديانة الإسلام تعل و ودين الص ل ب أسفل سافلينا ولولا ذاك ما ضج وا وجن وا ولولا ذاك ما سل وا الدفي نا أأش عل فيهم القرآن حق دا ؟ فأش علو ا اللهيب به ، وفي نا؟ فما بال الت سام ح يانصارى ؟ أأصبح كاذبا ، أمسى لعي نا؟ ودين الحب أين غدا؟ خ داع ؟ وتنقل ب الظهور به بطونا؟ ألا يا حاقدين على ه دان ا ألا مهلا ، سن سمعك م يقين ا ولن نلق ي على الإنجيل نارا ولا التوراة ، حاشا أن تهون ا فعيسى عندنا عب د نب ي وموسى يع تلي جاه ا مكينا ولكن سوف نطعم ك م لظانا وقد عرف وا لظان ا م س تبن ا لقد عرفوه يوما مثل ه ذا بتسع قد مضين ، وما مضي نا فلا زالت به الص لبان تش قى ولازال ت تئن ل ه الأنين ا غداة لنا طوائر صاعق ات به ا نار ندك به الحصون ا ونرسل ها لتهدم صر ح بغي ونرس ل في بواطن ها المنون ا نزلزل إن ركبنا ه ا بروج ا فننسف ها ونجع ل ها طحي نا فزيدوا من ضغائنكم فإن ا أسود الحرب طاحن ة زبونا نس ير بها فترفع ن ا لع ز إل ى مج د المآث ر م ر تقينا ألا يا حاملين لواء دي ن أبو ا دين ا ضعيفا مستكين ا على الباغين متحد ين قوم وا قيام اللي ث إذ يحمي العرين ا هم الأشرار بالأحق اد جاءوا بجيش البغي كي يستعبدون ا فلات ب قوا لهم عل جا خبيث ا ولا حص ن ا ب ه يتحص نون ا فإن لم تفعلوا الإسلام يأبى ولس تم يا بن ين له بني نا حامد بن عبدالله العلي
وإن الواجب على العالم الإسلامي اليوم أن يقوم بفريضة الإنتصار للدين التي هي أعظم فريضة في الإسلام ، وذلك بمواجهة هذه الحملة الإعلامية الحاقدة على مقدسات المسلمين عبر القنوات التالية أولا دعم موج ة الجهاد الإسلامي التي تنتش ر في الأمة الإسلامية ماديا ، وإعلامي ا ومعوني ا بشجيع ثقافته ، ونش ر ثقافة المقاومة التي من أهم ركائزها تبصير المسلمين بخطط الغربي الصهيوصليبي لمحاربة الحضارة الإسلامية ، كما يجب التركيز على إلحاق الهزيمة بفكر الإنهزام ، وثقافة الإنبطاح ، وسياسة الذل التي تنتهجها الأنظمة العربية وملحقاتها الدينية من شيوخ البلاط ، فالجهاد هو شوكة الإسلام ، ورادع أعدائه ، ومع ز أوليائه . ثانيا عدم الإنخ داع بأي موقف غربي يكتفي بالتنديد ، ذلك أن هذه الجرائم التي تهين مقدساتنا علنا ، ليست حوادث معزولة كما ذكرنا ، بل هي منهج شامل ، وسياسة مدروس ة ، كما أن تذرعهم بالحرية ليس سوى كذبة كبيرة ، فهم يقومون بمصادرة كل الحريات ، وإسكات الأفواه ، والأخذ على الأيدي ، بوسائل تتجس س على كل شيء في بلادهم ، إذا كان ذلك ضدهم ، فإن جاء الهجوم على الإسلام تذرعوا بالحرية ومن الواضح أن جريمة إحراق المصحف هي إعلان حرب على الأمة الإسلامية. ثالثا التحرك في جميع الوسائل المتاحة لردع العدو ، وتأديبه ، والتنكيل به ، جراء جرائمه ، وعدوانه ، وبغيه على أمتنا العظي مة . ويدخل فيه هذا أيضا التحرك ضد المتطاولين على ثوابت الإسلام كمكانة الصحابة الكرام ، وامهات المؤمنين ، كما فعل الزنديق التي تنق ص عائشة رضي الله عنها ، وأمهات المؤمنين ، والصحابة الكريم برعاي ة وحماي ة الحكومة البريطانية الصليبية . بارك الله بالشيخ حامد العلي وحفظه الله كما أن أبياته رائعة جدا وتشتعل قوة ولهيبا في وجوه النصارى الحاقدين
جزاك الله خيرا يا شيخ حامد شكر الله لكم مواقفكم المشرفة لتكونوا مثالا يقتدى به إن شاء الله
