بسم الله الرحمن الرحيم توضيح بخصوص استهداف كريم طابو السكرتير الأول لحزب جبهة القوى الاشتراكية الحمد لله رب العالمين،و الصلاة و السلام على سيد المرسلين و إمام المجاهدين،و على آله و أصحابه و من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد فإننا في هذا البيان نود أن نتطرق لحادثة استهداف السكرتير الأول لحزب جبهة القوى الاشتراكية كريم طابو ،و الذي تم إصابة سيارته بطلقات نارية غير بعيد عن الحاجز الأمني الثابت بتادمايت منتصف نهار يوم السبت ، NUM NUM صفر ، NUM NUM NUM NUM ه. و لأن النظام المرتد يبذل جهده و سعيه الحثيث في استعداء الأمة على المجاهدين،و لا يتوانى في انتهاج أي أسلوب قذر لتشويه المجاهدين و عزلهم عن أمتهم..لأجل ذلك أردنا أن نبين ما يلي NUM . ننفي نفيا قاطعا استهدافنا لكريم طابو،و نؤكد لإخواننا المسلمين أن عدونا الذي نقاتله هو الحكومة المرتدة و أسيادها من اليهود و النصارى ،و ليس من أهدافنا استهداف أحزاب المعارضة ناهيك عن استهداف إخواننا المسلمين الأبرياء الذين نبذل دماءنا و أرواحنا دفاعا عنهم و عن دينهم. NUM . غير مستبعد عن المرتدين اغتيال الوجوه البارزة في المعارضة...فقد فعلوها من قبل حينما اغتالوا كريم بلقاسم،و قتلوا المحامي علي مسيلي في فرنسا...بل و ها هي شهادات الضباط الفارين من الجيش الجزائري خير دليل على تورط المخابرات الجزائرية في ذبح آلاف من المسلمين الأبرياء و المسارعة بعدها لاتهام المجاهدين،في محاولة خبيثة لتسليح الشعب و إجباره على الوقوف مع النظام المرتد لمحاربة الجهاد... NUM . نغتنم الفرصة لندعو إخواننا القبائل الأحرار من أحفاد طارق بن زياد للوقوف في صف إخوانهم المجاهدين ضد هؤلاء الحكام الخونة...و نذكرهم بأن جهادنا هو دفاع عن دين الأمة و حرماتها و رفع للظلم المسلط على المسلمين كلهم ،بما فيهم إخواننا القبائل الذين عانوا الويلات من شرذمة مرتدة تقهر كل صوت حر معارض للظلم و الفساد و الاستبداد ... قال تعالى يا أيها الذين آمنوا كونوا أنصار الله كما قال عيسى ابن مريم للحواريين من أنصاري إلى الله قال الحواريون نحن أنصار الله فآمنت طائفة من بني إسرائيل وكفرت طائفة فأيدنا الذين آمنوا على عدوهم فأصبحوا ظاهرين الصف NUM NUM . للتحميل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا تنسونا من الدعاء اللجنة الإعلامية لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي الإثنين ، NUM NUM صفر ، NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر مركز الفجر للإعلام يا اخ القعقاع اذا كنت تعلم ما يجري في الجزائر بحكم انك جزائري فارجو ان تبين ما يجري بدون سب وشتم حتى لا تستفز اخوتك في المنتدى
أعوذ بالله قل خير أو أصمت من قال في مؤمن ما ليس فيه حبس في ردغة الخبال حتى يأتي بالمخرج مما قال إتقي الله هؤلاء ما خرجوا إلا نصرة لهذا الدين فلا تنصر دين بوتفليقة على دين الله نصيحة لوجه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد أعوذ بالله قل خير أو أصمت من قال في مؤمن ما ليس فيه حبس في ردغة الخبال حتى يأتي بالمخرج مما قال إتقي الله هؤلاء ما خرجوا إلا نصرة لهذا الدين فلا تنصر دين بوتفليقة على دين الله نصيحة لوجه الله يا هذا انا اعلم منك بهؤلاء القذورات التي تسميهم مجاهدين و من اين لك انهم مجاهدين انا اعيش بينهم و اعرف الكثير منهم انا لست مع بوتفليقة فليذهب الي الجحيم و لياخذ معه هاته الحثولات
بارك الله في إخواننا المجاهدين في المغرب الإسلامي و سدد رميهم
ها روحو تلعبوا على ريسانكم هذو مجرمين و لا أحد معهم الا المختلين عقليا امثال درودكال الذي لا يجيد حتى الكلام الفصيح الذي بسببه يصعد معه الرجال تنهم حثالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غير انكم لا تعرفونهم هم والدولة للإثنين حثالى والغريب انهم يكرهون الفيس وهذا ما جعل بغضي لهم اشد و اشد
يا قعقاع و الله إنك خبيث اللسان ماكل هذا السب و الشتم سبحان الله كل مشاركاتك في المنتدى هكذا ؟ هؤلاء مجاهدون سواء قلت أم لم لم تقل يكفينا أن الشيخ أسامة زكاهم و هو في نظرنا عدل ثقة . غفر الله لك و عفى عنك يا قعقاع
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق اهل السنة ها روحو تلعبوا على ريسانكم هذو مجرمين و لا أحد معهم الا المختلين عقليا امثال درودكال الذي لا يجيد حتى الكلام الفصيح الذي بسببه يصعد معه الرجال تنهم حثالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غير انكم لا تعرفونهم هم والدولة للإثنين حثالى والغريب انهم يكرهون الفيس وهذا ما جعل بغضي لهم اشد و اشد و كيف تعرف يا حباب سبحان الله جالس على الشاشات و الشات و تقول هذا الكلام إتقي الله فمن قال في مؤمن ما ليس فيه حبس في ردغة الخبال حتى يأتي بالمخرج مما قال .
لان عاشق اهل السنة جزائري يا جاهل و نحن جزائرئين من رحم الماساة و نعلم اكثر من بن لادن ما يجري في بلادنا فلا تزايد علينا اهل مكة ادري بشعابها ما كل هذا الانصياع الاعمي كونو شخصيتكم خليكم رجال ليش انتم تابعين الي هذا الحد
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد NUM . ننفي نفيا قاطعا استهدافنا لكريم طابو،و نؤكد لإخواننا المسلمين أن عدونا الذي نقاتله هو الحكومة المرتدة و أسيادها من اليهود و النصارى ،و ليس من أهدافنا استهداف أحزاب المعارضة ناهيك عن استهداف إخواننا المسلمين الأبرياء الذين نبذل دماءنا و أرواحنا دفاعا عنهم و عن دينهم. المصدر مركز الفجر للإعلام هل أفهم من هذا البيان أن السكرتير الأول لجبهة القوى الإشتراكية اللائكي مسلم في نظر الجماعة وأن دمه حرام ؟؟؟؟؟؟ والله لئن صدق ظني هذا فهي القاصمة التي ليس لها عاصمة لأنها تهدم فكرهم من الأساس قولوا ما شئتم من ترانيم الإرجاف و الإرجاء و الحمد لله الذي جعل من هذه الأمة من يقوم بالفرض . و هؤلاء نحسن الظن بهم عكسكم تماما فهذا زمن الجهاد و من يشمت في هؤلاء الأبطال فهو يعين عليهم الطواغيت و هذا رئيي فيه و هو يرتكب ناقضا من نواقض الإسلام علم أم لم يعلم . هؤلاء المجاهدون الأبطال يقاتلون الطاغوت إستهدفوا سفارة اليهود في موريتانيا فماذا فعلتم يا جزائريين اقصد في هذا المنتدى ترتجفون من الطواغيت تخافون منهم تريدون التبروء من هؤلاء لأن النظام يتبرأ منهم أليس كذلك ؟ تحاربونهم بالكلمة و كذلك الطاغوت يفعل أليس كذلك ؟ إذا فماواجبكم أنتم تجاه هذا الطاغوت الجاثم على صدوركم ماذا تقولون فيه و أوليائها ؟ فليذهب الطاغوت إلى الجحيم جميل جدا و بعد ... إرجاف إرجاف إرجاف و الله إن هذه هي القاصمة
كتبت ردا ثم مسحته كي أتجنب جدالا لا طائل منه سوى قسوة القلب. اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا إتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب كتبت ردا ثم مسحته كي أتجنب جدال لا طائل منه سوى قسوة القلب. اللهم أرنا الحق حقا ورزقنا اتباعه وانا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه اللهم آمين... وانا قرات ردك وأذكرك أنك كعادتك تغلب جانب سوء الظن إذا ماكان المقال من القاعدة .... ولو قرات البيان بتغليب حسن الظن لفهمته كله دون اي مشكلة... ولكن الطبع غلب التطبع ولا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوسعد الشامي اللهم آمين... وانا قرات ردك وأذكرك أنك كعادتك تغلب جانب سوء الظن إذا ماكان المقال من القاعدة .... ولو قرات البيان بتغليب حسن الظن لفهمته كله دون اي مشكلة... ولكن الطبع غلب التطبع ولا حول ولا قوة الا بالله لا يا حبيبي لم أقدم سوء الظن بل وأزيدك أني لا أكفر كل من انتمى لتلك الأحزاب الإشتراكية والعلمانية ..لكن أن يصدر هذا منهم فوالله لم أتوقع ذلك ولعلي أبين لك هذا الإضطراب بل والتناقض وأنه لا مجال لترقيع لهم هذا التناقض ولكن في موضع آخر غير هذا الموضع .. ولا تنس نصيحتي لك . وفقك الله.
صدقت أخي الطبع يغلب التطبع قلتلك يا الغريب قل ما شئت و إفعل ما شئت فكما تدين تدان و الجزاء من جنس العمل . اللهم أنصر المجاهدين و إلعن من كتم العلم يا رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الجهاد صدقت أخي الطبع يغلب التطبع قلتلك يا الغريب قل ما شئت و إفعل ما شئت فكما تدين تدان و الجزاء من جنس العمل . اللهم أنصر المجاهدين و إلعن من كتم العلم يا رب العالمين ردد معي سبحان الله العظيم. سبحان الله وبحمده. لا إله إلا الله وحده لا شريك له أستغفره وأتوب إليه.
و الله يا غريب هذا الرد أحسن ردودك بارك الله بيك على هذا الرد الجميل
النقطة كما فهمتها أنا يا المسلم الغريب... ننفي نفيا قاطعا استهدافنا لكريم طابو، فاصلة انتهت الجملة و نؤكد لإخواننا المسلمين أي قراء هذا البيان وهم الشارع الاسلامي أن عدونا الذي نقاتله هو الحكومة المرتدة و أسيادها من اليهود و النصارى ،فاصلة انتهت الجملة و ليس من أهدافنا استهداف أحزاب المعارضة هذا بالنسبة لهذه الحادثة ناهيك عن استهداف إخواننا المسلمين الأبرياء الذين نبذل دماءنا و أرواحنا دفاعا عنهم و عن دينهم.وهذا ما اتهمت به الحركة في السابق بانه تفجر في المسلمين العوام
أتمنى أن النقطة أصبحت واضحة أخي المسلم الغريب... وأكرر اقرأ البيان بحسن نية جرب لمرة واحدة لن يضرك
كلامك واضح جدا أخي أبوسعد الشامي بارك الله بيك
