إصابة مدير مكتب كتلة النهرين المنضوية مع العراقية بهجوم على مقر الكتلة غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب أحد أعضاء ما يسمى كتلة النهرين المنضوية في القائمة العراقية إثر هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون على مقر الكتلة اليوم الثلاثاء في منطقة العامرية غربي العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن مسلحين مجهولين اقتحموا مقر الكتلة وأطلقوا النار على مسؤول المكتب نور الدين طارق خضير الدليمي ما أدى إلى إصابته بجروح خطيرة ثم عمد المهاجمون إلى تفخيخ المقر قبل فرارهم إلى جهة مجهولة .مبينا .. أنه تم نقل المصاب الى مستشفى اليرموك العام لتلقي العلاج . وأشار المصدر .. إلى أن القوات الأمنية سارعت إلى مكان الحادث وهي تعمل حاليا على إبطال مفعول المتفجرات التي قام بزرعها المسلحون . الهيئة نتإمعانا بنهجها القمعي التعسفي..القوات الحكومية الظالمة تعتقل NUM NUM مواطنا بحملات دهم عشوائي شرق الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM شنت القوات الحكومية الظالمة حملاتها الإجرامية العشوائية لاعتقال المواطنين الأبرياء في مناطق مختلفة من محافظة نينوى واعتقلت أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش تعسفي لزجهم في معتقلاتها ممارسة أبشع جرائم التغييب القسري نفذتها اليوم قوات من الجيش الحكومي في مناطق تابعة لمدينة الموصل مركز محافظة نينوى. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي بمحافظة نينوى قوله إن قوة من الجيش اعتقلت NUM NUM شخصا من المشتبه بهم وصادرت أسلحتهم الشخصية خلال حملات نفذتها شرق مدينة الموصل . وأكد المصدر أن قوات الجيش تابعة للفرقة الثانية، اعتقلت الثلاثاء NUM NUM شخصا خلال حملات مداهمة في منطقة البكر شرق الموصل، مبينا ..أن الأشخاص كانوا يملكون أسلحة شخصية. الهيئة نت
مقتل جندي حكومي بانفجار ناسفتين بكركوك.. وإصابة شخص بانفجار ناسفة شمال بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل جندي حكومي متأثرا بجراحه البليغة التي أصيب بها إثر تفجير عبوتين ناسفتين اليوم الثلاثاء مستهدفا إحدى نقاط التفتيش جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم.. فيما أصيب أحد الأشخاص بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة اليوم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، وتم اعتقال أربعة أشخاص على خلفية الحادث. وقال مصدر في شرطة قضاء طوز خورماتو في تصريح له لمصادر إعلامية أن جنديا قتل اثر انفجار عبوتين ناسفتين جنوب كركوك . وأوضح المصدر أن عبوتين ناسفتين انفجرتا بالتتابع اليوم مستهدفتين إحدى نقاط الجيش بالقرب من مدخل الحي الصناعي داخل قضاء الطوز جنوب كركوك، ما أدى إلى إصابته بجروح بليغة . وأضاف المصدر أن الجندي توفي متأثرا بجراحه البليغة التي أصيب بها عند نقله إلى المستشفى. ومن جانب آخر وفي محافظة ديالى .. أصيب أحد الأشخاص بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة شمال بعقوبة واعتقال أربعة من المشتبه بهم على خلفية الحادث. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في محافظة ديالى في تصريح له أن مدنيا أصيب بانفجار عبوة ناسفة شمال بعقوبة، فيما اعتقلت القوات الأمنية أربعة من المشتبه بهم على خلفية الحادث . وأوضح المصدر إن عبوة ناسفة موضوعة على الطريق الرئيسي المؤدي إلى قرى جميلات شرق ناحية جلولاء شمال بعقوبة انفجرت اليوم الثلاثاء، مستهدفة سيارة مدنية ما أسفر عن إصابة سائقها بجروح خطرة، وإحداث أضرار كبيرة بسيارة الشخص المستهدف. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الأجهزة الأمنية نقلت المصاب إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت حملة تفتيش أسفرت عن اعتقال أربعة من المشتبه بهم يجري التحقيق معهم في أحد المراكز الأمنية. الهيئة نت
إصابة ضابط في الشرطة الحكومية ومدني إثر انفجار عبوة ناسفة شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب ضابط في الشرطة الحكومية برتبة ملازم أول بجروح خطيرة وشخص آخر بجروح متوسطة إثر انفجار عبوة ناسفة مزروعة في جانب إحدى الطرق اليوم الثلاثاء شرق العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في ما يسمى قيادة عمليات بغداد في تصريحه لمصادر إعلامية قال فيه أن ضابطا في الشرطة بجروح بليغة وأحد الأشخاص أصيبا اثر انفجار عبوة ناسفة شرق بغداد . وأوضح المصدر إن عبوة ناسفة كانت مزروعة قرب جسر الربيعي عند مدخل منطقة زيونة شرق بغداد انفجرت، صباح الثلاثاء، مستهدفة دورية للشرطة، ما أسفر عن إصابة آمرها وهو برتبة ملازم أول يدعى عطوان فرج ومدني كان بالقرب من موقع التفجير. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن القوات الأمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منها، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نت
ويكيليكس يعد بنشر ثلاثة ملايين وثيقة سرية جديدة تكشف جرائم أمريكا وأسرار حربها في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أعلن موقع ويكيليكس الإلكتروني مساء أمس الاثنين أنه سينشر وثائق سرية جديدة وصفها بأنها أكبر سبع مرات من الوثائق التي سربها قبل أسابيع بشأن الحرب الأميركية على العراق. وقال الموقع على صفحته بموقع تويتر الاجتماعي إن الإصدار المقبل يبلغ سبعة أضعاف حجم الوثائق المسربة عن تلك الحرب. ويأتي ذلك بعدما نشر الموقع المتخصص في نشر الوثائق السرية الشهر الماضي نحو NUM NUM NUM ألف وثيقة تحدثت عن تعذيب واسع يمارسه الأمن الحكومي في العراق ويغض الجيش الأميركي عنه الطرف، كما عرضت أرقاما عن ضحايا الحرب المدنيين يفوق الأرقام المعلن عنها. وقال الموقع بخصوص الوثائق المقبلة إن الضغط مكثف حولها منذ أشهر.. ساعدونا لنبقى أقوياء ، ووضع الموقع رابطا للراغبين في التبرع له. واعتبر أن الأشهر المقبلة ستشهد ولادة عالم جديد يعاد فيه تعريف التاريخ العالمي. ولم يقدم الموقع تفاصيل حول محتوى تلك الوثائق أو التوقيت المحدد لنشرها، واكتفى بالقول إنها ستتم خلال الشهور المقبلة . ويأتي هذا الإعلان بعد إصدار محكمة ستوكهولم الخميس مذكرة اعتقال بحق مؤسس الموقع جوليان أسانغ للاشتباه في ارتكابه عمليات اغتصاب وجرائم جنسية، وهي مزاعم نفاها أسانج. ويسمح الحكم الصادر عن المحكمة لممثلي الادعاء بطلب المساعدة من دول أخرى لاعتقال أسانج ذي الجنسية الأسترالية. وكان الموقع قد نشر في يوليو تموز الماضي نحو NUM NUM ألف وثيقة أميركية عن حرب أفغانستان، وأثارت تلك التسريبات غضب وزارة الدفاع الأميركية البنتاغون كما أثارت ضجة عالمية واسعة. وكالات NUM الهيئة نت
نجاة نقيب المعلمين من محاولة اغتيال بانفجار عبوتين ناسفتين شمال غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تعرض نقيب المعلمين العراقيين الدكتور محسن علي نصيف لمحاولة اغتيال بانفجار عبوتين ناسفتين استهدفتا سيارته مساء أمس شمال غرب العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم إلى مصدر حكومي قوله أن عبوتين ناسفتين استهدفتا السيارة التي كان يشتقلها الدكتور نصيف لدى توقفها أمام مقر النقابة بالقرب من جامع براثا في منطقة العطيفية شمال غرب بغداد، ما تسبب باضرار مادية في عدد من المنازل المجاورة لمقر النقابة ، دون وقوع اصابات بشرية . واشار المصدر الى ان القوات الأمنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار تحسبا لاي طارىء . الهيئة نت
مقتل وإصابة أربعة من موظفي وزارة البلديات الحالية بهجوم مسلح شمال العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون اثنين من موظفي وزارة البلديات الحالية وأصابوا اثنين آخرين بجروح خطيرة إثر هجوم مسلح نفذوه بفتح نيران أسلحتهم الرشاشة على السيارة التي تقلهم اليوم الثلاثاء شمال العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله قتل اثنان من منتسبي مكتب المفتش العام في وزارة البلديات صباح اليوم جراء إطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين بالقرب من ساحة صنعاء في منطقة الكاظمية شمال العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن المسلحين أطلقوا النار على عجلة مدنية في داخلها أربعة أشخاص ينتسبون إلى مكتب المفتش العام في وزارة البلديات وأسفر الحادث عن مقتل اثنين من منتسبي المكتب وإصابة اثنين آخرين تم نقلهما إلى المستشفى لتلقي العلاج . الهيئة نت
نجاة موظف بوزارة الداخلية من محاولة اغتيال بانفجار عبوة لاصقة بسيارته جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM نجا موظف حكومي يعمل بوزارة الداخلية الحالية من محاولة اغتيال بتفجير عبوة من النوع اللاصق وضعها مسلحون مجهولون في سيارته انفجرت اليوم الثلاثاء جنوب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في الشرطة في تصريح أدلى به لمصادر إعلامية قال فيه أن موظفا بوزارة الداخلية نجا من محاولة اغتيال إثر انفجار عبوة لاصقة بسيارته جنوب بغداد . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة كانت ملصقة بسيارة مدنية تعود لموظف بوزارة الداخلية، انفجرت، صباح الثلاثاء بحي الصحة بمنطقة الدورة جنوب بغداد، ما أسفر عن تضررها بشكل كبير، فيما لم يصب الموظف بأي أذى. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن القوات الأمنية طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منها، فيما أخلت السيارة المتضررة. الهيئة نت
إصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي بانفجار ناسفة شمال غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة اليوم الثلاثاء شمال غرب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أصيب اثنان من أفراد الجيش بجروح بليغة إثر انفجار عبوة ناسفة قبل قليل في منطقة الغزالية شمال غرب بغداد . وأوضح المصدر أن العبوة استهدفت دورية للجيش في شارع مدير الأمن في المنطقة المذكورة. مبينا أن القوات الأمنية قامت بنقل الجريحين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وأشار المصدر إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية الأخرى طوقت مكان الحادث تحسبا من وجود عبوات ناسفة أخرى غير منفجرة. الهيئة نت
عميلة سابقة للاستخبارات الأمريكية تتهم بوش باختراع حجج واهية لغزو العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اتهمت العميلة السابقة في جهاز وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية فاليري بالم ويلسون الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش بأنه اخترع العديد من الحجج الواهية من أجل تبرير غزو العراق واحتلاله عام NUM NUM NUM NUM . ونقلت صحيفة دي بريسه النمساوية عن ويلسون قولها إنها كلفت بوصفها مختصة في مناطق الأزمات وكرئيسة لفرقة العمل المشتركة باختراق برنامج الأسلحة العراقي في وقت حاسم جدا مطلع عام NUM NUM NUM NUM ، أي قبيل غزو العراق بنحو سنة. وأضافت في حديثها للصحيفة النمساوية الخميس الماضي أنها تلقت مكالمة هاتفية من مكتب نائب الرئيس ريتشارد تشيني، زعم فيها وجود دلائل على أن العراق اشترى من النيجر يورانيوم لانتاج اسلحة دمار شامل، موضحة أنها قالت في ذلك الوقت بطبيعة الحال، فهذا ليس بمستبعد، على حد قولها. وبعد ذلك بوقت قصير، سافرت ويلسون إلى النيجر، وبدأت البحث لتتوصل إلى استنتاجات واقعية، مفادها أن الاتهامات الحكومية الأمريكية لا أساس لها من الصحة، ولا يمكن الحديث عن بيع يورانيوم للعراق. وتابعت لكن بوش وأتباعه كانوا مصممين تماما على بدء الغزو؟ . وأضافت ان زوجها الدبلوماسي جو ويلسون الذي عمل سنوات في افريقيا، ويعرف العراق مثل ظهر كفه لم يصدق عينيه حينما رأى وزير الخارجية كولن باول وهو يتحدث عن شراء العراق اليورانيوم من النيجر كدليل أمام مجلس الأمن الدولي. وخلصت العميلة السابقة إلى القول لقد اخترعوا حججا في سبيل شن الحرب بكل حرية، ولم يكن لهذه الحرب أية صلة بأمننا القومي. وأضافت اعتقد أن وكالة الاستخبارات المركزية فشلت أيضا ، اذ لم يكن لديها ببساطة أي دليل على أن العراق كان يمتلك اسلحة دمار شامل. وكالات NUM الهيئة نت
اتهموا المالكي بالكذب.. مغادرة جماعية لقيادات صحوة أبو غريب بعد سحب الحكومة سلاحهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM كشف مصدر في شرطة أبو غريب اليوم الاثنين أن NUM NUM قياديا في ما تسمى الصحوة غادروا المدينة خلال الشهر الجاري برفقة أسرهم في ظروف وصفها بالغامضة، بينما عزا قيادي في الصحوة السبب إلى سحب الجيش الحكومي تراخيص حمل السلاح الخاصة بعناصر حماياتهم وتهديدات محتملة ضدهم. ونسبت الانباء الواردة الى المصدر وهو منتسب لمركز شرطة الرسالة وسط أبو غريب قوله إن NUM NUM قياديا بارزا من قوات الصحوة غادروا المدينة خلال الشهر الجاري متوجهين إلى مدن أخرى في محافظات الأنبار وبغداد وديالى، مؤكدا أنهم اصطحبوا معهم أفراد عائلاتهم. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن من بين تلك القيادات الشيخ حسين الزوبعي المعروف باسم كناس الإرهاب ، فقد غادر المدينة في رابع أيام العيد مع عائلته وكامل أثاث منزله إلى جهة لم يفصح عنها، لافتا إلى أن الأخير طالب أتباعه بأن يتكفل كل واحد منهم بحماية نفسه في حال تعرضوا لهجمات محتملة. وأوضح المصدر أن تلك القيادات لم تبلغ الشرطة أو الجهات الحكومية في المدينة بقرار المغادرة، بل بقي الأمر طي الكتمان، وفوجئ الجميع به، مؤكدا أنهم أغلقوا هواتفهم النقالة أيضا. وأشار المصدر إلى أن العدد الإجمالي لقيادات الصحوة في مدينة أبو غريب يبلغ NUM NUM قائدا ، قتل منهم NUM ، واعتقل NUM آخرون على يد الجيش الحكومي بتهمة ارتكاب جرائم قتل خلال السنوات الماضية، مؤكدا أن الوضع ينذر بفوضى كبيرة في صفوف قوات الصحوة لا سيما بعد هذه المغادرة الجماعية ل NUM NUM من أبرز قياداتها. من جهته، أكد القيادي في صحوة أبو غريب الشيخ محمد الدليمي الملقب ب كابتن محمد هروب قيادات الصحوة من المدينة بعد أن ضاقت الأرض عليهم بما رحبت. وعزا الدليمي في حديث صحفي سبب مغادرة قيادات الصحوة إلى تهديدات محتملة ضدهم وضد قواتهم، فضلا عن تشديد الجيش الحكومي القوانين الخاصة بامتلاكهم أسلحة وسحب تراخيص حمل السلاح من عناصر حماياتهم الشخصية، والسماح لهم بحمل سلاح واحد شخصي فقط، وتأخر رواتبهم التي عادة ما ينفقونها على توفير الطعام لمن يعملون تحت معيتهم أو على أمنهم الشخصي. يذكر أن قياديين في صحوة قضاء أبو غريب الواقع على بعد NUM NUM كم شمال غرب بغداد حملوا في NUM NUM نيسان الماضي حكومة المالكي المنتهية ولايتها مسؤولية تدهور الأوضاع الأمنية في القضاء، واتهموا الأجهزة الأمنية بالغباء لعدم تعاونها الاستخباري مع الصحوات ، كما اتهموا رئيس الوزراء نوري المالكي بالكذب على عناصرها. وكالات NUM الهيئة نت
الفساد باكورة تشكيل الحكومة .. نائبة صفقات مالية لبيع الوزارات.. والأمنية بخمسة ملايين دولار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM توقعت القيادية في التجمع الوطني المستقل والنائبة عن القائمة العراقية وحدة الجميلي حصول صفقات مالية خلال عملية توزيع الوزارات بين الكتل السياسية، مؤكدة في الوقت ذاته أن الوزارت الامنية قد تصل قيمتها الى NUM مليون دولار. ونقلت مصادر صحفية عن الجميلي قولها ان بعض الوزارات السيادية والخدمية تباع بين الكتل السياسية بارقام خيالية. واضافت أن الوزارات الأمنية ولا سيما الدفاع والداخلية تباع بارقام خيالية قد تصل الى NUM مليون دولار. ولم تكشف الجميلي عن مزيد من التفاصيل عن هذه الصفقات المالية. وكالات NUM الهيئة نت
مليشيات مسلحة مجهولة تختطف أحد الأشخاص جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اختطف مسلحون مجهولون أحد الأشخاص بعد ترجل ستة عناصر من ثلاث سيارات طوقت بيت الشخص المستهدف وقاموا باختطافه تحت تهديد السلاح إلى منطقة مجهولة اليوم الثلاثاء جنوب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله قامت عصابة مسلحة متخصصة بالسرقة والاختطاف عصر اليوم باختطاف أحد المدنيين في منطقة الزعفرانية جنوب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن عملية الخطف جاءت بعد قيام ستة من عناصر العصابة الذين كانوا يستقلون ثلاث سيارات باقتحام أحدى الدور السكنية بالمنطقة المذكورة وخطف أحد ساكنيها ثم لاذوا به إلى جهة مجهولة . وأشار المصدر إلى .. أن القوات الأمنية وحال تلقيها بلاغا بالموضوع قامت بفرض طوق أمني حول مكان الحادث والشروع بحملة تفتيش ومداهمات بحثا عن الفاعلين لكنها لم تلقي القبض عليهم. يذكر أن نشاط المليشيات الإجرامية أش ر ارتفاعا ملحوظا خلال الأيام السابقة وكان آخرها قيام عصابة مسلحة بخطف أحد الأشخاص مساء أمس في منطقة أبي دشير التابعة لمدينة الدورة جنوب العاصمة بغداد. والجدير بالذكر أن مليشيات الأحزاب الحكومية المشاركة في السلطة في ظل الاحتلال ثبت ضلوعها في أغلب عمليات الخطف والاغتيال المنظم في ظل دولة المنظمات السرية التي أنشأتها دولة الاحتلال بتنفيذ حكومتها المنصبة في المنطقة الخضراء. الهيئة نت
دفن ست جثث مجهولة الهوية إحداها لامرأة في التأميم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أعلنت ما تسمى لجنة الشؤون الدينية في مجلس محافظة التاميم دفن ست جثث مما توصف بانها مجهولة الهوية إحداها تعود لامرأة في مقبرة مخصصة للجثث مجهولة الهوية جنوب شرق مدينة كركوك. ونسبت مصادر اعلامية أمس الاثنين الى رئيس اللجنة جواد الجنابي قوله إن لجنة الشؤون الدينية أشرفت على دفن ست جثث مجهولة الهوية بينها جثة لامرأة في مقبرة بنجة علي بناحية ليلان على بعد NUM NUM كم جنوب شرق كركوك. واضاف الجنابي أن الجثث دفنت بعد انقضاء مدة من الوقت على وجودها بدائرة الطب العدلي دون أن يستدل على هويتها أحد. وكانت مقبرة بنجة علي قد افتتحت عام NUM NUM NUM NUM بدعم من مجلس محافظة التاميم وبالتعاون مع دائرة الصحة وبلديات المحافظة لدفن الجثث المجهولة . الجدير بالذكر أنه يجري العثور بين الحين والآخر على جثث مجهولة الهوية في أطراف محافظة التاميم ومركزها مدينة كركوك NUM NUM NUM كلم شمال شرق بغداد كما هو الحال مع مدن العراق ومحافظاته الاخرى في ظل الاحتلال الامريكي وحكوماته المنصبة. وتسلم هذه الجثث إلى دائرة الطب العدلي حيث يتعرف الاهالي على بعضها، بينما تصنف الجثث الأخرى على أنها مجهولة ، وتبقى في ثلاجة الطب العدلي مدة قبل أن تدفن في مقبرة بنجة. وكالات NUM الهيئة نت حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم احفظ أهل السنة والجماعة وانصرهم على القوم الكافرين اللهم أرنا في الأمريكان والرافضة والمرتدين عجائب قدرتك يا قوي يا عزيز
استمرارا لحملاتها القمعية العشوائية..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا خلال يومين بمحافظات العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM شنت القوات الحكومية الظالمة حملاتها الإجرامية التعسفية لاعتقال المواطنين الأبرياء نفذتها خلال يومين في مناطق في مناطق مختلفة من محافظات العراق، واعتقلت أكثر من NUM NUM موطنا بحملات عشوائية لزج المواطنين الأبرياء في المعتقلات الحكومية مرتكبين أبشع جرائم التغييب القسري على المواطنين. وكانت الحملات الحكومية لاعتقال المواطنين خلال اليومين الماضيين في محافظات العراق كالآتي ففي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مدينة بعقوبة وضواحيها بمحافظة ديالى؛ حسب مصدر امني حكومي بمحافظة ديالى. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات كبيرة من الجيش الحكومي التابعة للفرقة الثانية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها في منطقة البكر شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي بمحافظة نينوى. اعتقلت قوات من الفرقة الثانية جيش حكومي NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها في مناطق NUM NUM تموز الزنجيلي اليرموك النهروان العامل غرب المدينة بمحافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الجيش الحكومي التابعة للفرقة الثانية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في قرية الحوت التابعة لقضاء القيارة NUM NUM كيلومتر جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الاتحادية الحكومية NUM مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها في منطقة الحي الصناعي غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي NUM مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في قرية الزوية التابعة لقضاء الشرقاط التي تبعد NUM NUM NUM كيلو متر جنوب مدينة الموصل مركز المحافظة؛ حسب مصدر حكومي. وفي العاصمة بغداد اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مدينة السيدية جنوب غرب العاصمة بغداد؛ زعمت القوات الحكومية أنهم يملكن أسلحة شخصية خفيفة؛ حسب مصدر في الشرطة الحكومية طلب عدم الكشف عن أسمه. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة العلاوي وسط العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة صلاح الدين NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة الشرقاط NUM NUM NUM كم شمال تكريت بمحافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي مسؤول في محافظة صلاح الدين. وفي محافظة الأنبار اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مناطق الحوز، والتاميم، وحي الأرامل في مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة التأميم اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم NUM مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في قضاء الحويجة جنوب غرب المحافظة؛ حسب مصدر في مديرية شرطة الأقضية والنواحي الحكومية بالمحافظة. وفي محافظة ميسان اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة ميسان NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة علي الغربي شمال مدينة العمارة مركز محافظة ميسان؛ حسب مصدر حكومي في ما يسمى قيادة عمليات محافظة ميسان. الهيئة نت حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم فرج عن أهل السنة في العراق وفك أسرهم وانصرهم على القوم الكافرين
رغم اعتراض مفوضية اللاجئين.. لندن تستمر بترحيل طالبي اللجوء العراقيين قسرا إلى بلادهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أكدت الحكومة البريطانية اليوم الثلاثاء أنها ستستمر في ترحيل طالبي اللجوء العراقيين المرفوضين إلى بلادهم على الرغم من مطالبة المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان بتجميد هذه الممارسة. وابلغ وزير الدولة البريطاني لشؤون الشرق الأوسط ألستير بيرت هيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي بأن العراق ي عد الآن بلدا آمنا بما فيه الكفاية أمام الناس العائدين ، حسب زعمه. ونقلت مصادر اعلامية عن بيرت الذي يزور حاليا العراق قوله إن سياسة الترحيل القسري للعراقيين الذين ر فضت طلبات لجوئهم في المملكة المتحدة ستستمر. وكانت بريطانيا قد بدأت العام الماضي بترحيل طالبي اللجوء العراقيين المرفوضين إلى بغداد ومناطق الشمال على الرغم من اعتراض المفوضية العليا للاجئين التابعة للإمم المتحدة التي تؤكد أن العراق لا يزال غير آمن لتنفيذ ذلك. ورح لت بريطانيا الشهر الماضي NUM NUM كرديا إلى بغداد بعد أن رفضت وزارة الداخلية منحهم حق اللجوء السياسي، معظمهم من محافظتي التاميم ونينوى اللتين تعدهما المفوضية العليا للاجئين مناطق غير آمنة، وتنصح بعدم ارسال طالبي اللجوء المرفوضين إلى هناك. وكالات NUM الهيئة نت
اللهم اصلح حال وأحوال العراق بوركت أخي
