بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه.. من أراد أن يقدم أي أسئلة أو استفسارات للشيخ علي النعيمي الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق.. فليتفضل هنا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشرط أن يكون مسجلا في منتدى أنا المسلم .. والله المستعان.. والله من وراء القصد وهو سبحانه وتعالى يهدي السبيل .. طلب للإخوة الكرام الأبرار المشرفين في منتدى البراق .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. هل يمكن بالتعاون مع الأخوة في منتدى أنا المسلم أن نقدم نحن أيضا استفسارات للشيخ علي النعيمي ..؟ حياكم الله .. نعم أخي تفضل وسأقوم بنقلها إلى أنا مسلم ..
ممكن سؤالين اخوي جمجوم NUM لماذا لا يتحد الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية لرأب الصدع بينهم ؟؟..؟؟؟ وحل الخلافات بينهم مثل البنيان مرصوص NUM ماهو رد الجيش الاسلامي ع اشاعات ان الناطق بأسمه و امير الجماعة هم في الاردن او في قطر ..؟؟ وشكرا
هل ستقوم بذلك بحيادية يا أخ جمجوم..؟ وماذا لو كان عندنا معلومات نحب أن تكون سرية ..؟
بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على نبي الله ومن والاه وبعد.. إلى الأخ المجاهد الشيخ علي النعيمي الناطق باسم أمير الجيش الإسلامي.. حفظكم الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي سؤال .. وعندكم إن شاء الله تعالى الإجابة التي يشفي الله بها صدور قوم مؤمنين.. السؤال الآن هل هناك استراتيجية للقضاء على عملاء الموساد الذين تخلخلوا وتوغلوا في قيادات القاعدة ...؟ نود الإشارة إلى التصرفات غير المبرر التي ظهرت من القيادات في تنظيم القاعدة في العراق من استهداف للمجاهدين والاحتماء بالمدنين كدروع بشرية ...إلخ وهل هناك آلية وليكن مثلا من خلال المجلس السياسي أو المجلس الأعلى للمقاومة لتنظيم شرطة المجاهدين أو قسم مكافحة الإختراق والتجسس ..؟ وهل سيكون هناك قائد أعلى للمقاومة يتم اختيارة من بين التنظيمات الجهادية المشاركة في المجلس الأعلى للمقاومة ..؟ وهل هناك خطط لتحرير المسجد الأقصى المبارك والأمة الإسلامية من رجس اليهود الملعونين ..؟ وهل سيكون هناك تنسيق بينكم كمقاومة لليهود والصليبيين في العراق أمريكا والشرق الأوسط الكبير وإسرائيل من النيل الى الفرات و بين المقاومة في الأطراف الساخنة الأخرى من العالم الإسلامي كأفغانستان و الصومال والشيشان ..؟ وهل هناك استراتيجيات لجمع المال اللازم استثمارات مثلا في دول أخرى لصنع سلاح المقاومة الذي أشرتم إليه في حديثكم ..؟ وهل هناك خطة حقا عسكرية لهجوم شامل وكامل لتحرير الأرض من رجس الأمريكان في المدى القريب أو البعيد نسبيا ..؟ وماذا عن العربات التي يمكن ادخال تعديلات عليها لتصبح مثل سيارات الهمر أو الهمفي كقوة انتشار سريع على الأرض..؟ وهل هناك خطة لانشاء قوات جوية جهادية أو حتى دعم جوي ..؟ وهل هناك ما يكفي من صواريخ الأرض جو ..؟ وماذا ستعملون حيال طائرات المسيرة التي تحدد الأحداث للمدافع البعيدة المدى الأمريكية ..؟ وهل يتم تدريب جيل من العلماء الربانيين كما يتم تدريب المجاهدين في قواعدكم الآمنة ..؟ وما هي علاقتكم بهيأة علماء المسلمين ..؟ وهل هناك تنسيق بينكم ..؟ و هناك بعض الملاحظات التي أود منسيادتكم التعليق عليها .. ماذا عن أبو حمزة المهاجر المصري في قيادة تنظيم القاعدة ؟وغيره ..من العرب ..؟ وهل يمكن اثبات عمالته للأجهزة الاستخباراتية العميلة للموساد..؟ أو لأمريكا ..؟ أو حتى لحراس الحدود اليهودية..؟ وماذا لو حصل و شك أحد الإخوة المجاهدين في مجاهد آخر نظرا لتصرف غير مفهوم قام به .. كيف سيتم الإبلاغ عنه و كيف سيتم إيقافه ..والتحقيق معه ..؟ ..................................... .............................. ......................... ..................................... .............................. ......................... ثم هذه بعض التنبيهات التيأود من كل الأخوة المجاهدين التنبه إليها.. جدا جدا جدا اليهود يعملون يا عباد الله والله وبمنتهى التفاني والجد والاجتهاد عليهم لعائن الله وخزيه وحسبنا الله عليهم ونعم الوكيل .. الى الآن على الكنيست اليهودي خريطة الدولة العبرية من النيل الى الفرات .. وكلنا نعرف جيدا ماذا يفعله اليهود فيبني الإنسان وكان الشيطانللإنسان عدوا مبينا وهم بالفعل لهم مراكز قوى تابعة تعمل و تمولفي السودان .. وماعبد الواحد نوروالجانجاويدفي دارفور وكذلكجون قرنقفي الجنوبالسوداني منا ببعيد .. وكذلك في إثيوبيا و ما أدراك ما عبيد إثيوبيا وهي منبع نهر النيل.. وكذلك في شمال العراق .. وما ثورةالأكراد منا ببعيد كذلك .. واني أتهم القيادة العليا من تنظيم القاعدة المصري و العرب بتبعيتهم ولو بصورة غير مباشرة للموساد والسي أي أيه فتنظيم القاعدة في العراق كما قال عنه الشيخ حارث الضاري NUM NUM منه عراقيين ..وهم ثروة وقوة ضاربة ينبغي إخراجهم من وحل الموساد اللعين... وحسبنا الله ونعم الوكيل والله من وراء القصد وهو سبحانه وتعالى يهدي السبيل
کم تمنیت ان اطرح سؤال واحد لامراء جیش الاسلامي وصل سؤالي جزاك ألله خیرا لماذا عملیات الجیش الاسلامي في مناطق محدودة اي انه في مناطق العربیة ؟ألیس نحن اخوان في الدین؟ربما تقولون صعب أنا قصدي المناطق الدي یتواجد فیه عرب مثلا الموصل وکرکوك وخانقین . جزاك ألله خیرا
اخي لو سمحت معك اسئلتي س ما صحة دعمكم للصحوات وما موقفكم منها ؟ س هل هناك خطط مستقبلية للمجلس السياسي بالدخول في العملية السياسية في العراق؟ س هل هناك خطط مستقبلية للتوحد مع بعض الفصائل؟ س سمعنا انكم تسعون للصلح او الهدنة مع بعض الفصائل هل توصلتم اليها؟ س ما سبب العداء بينكم وبين تنظيم القاعدة؟ وما ردكم على سفر الحقيقة الذي اصدره الانصار قبل ايام وفيه اتهام مباشر لكم ولعدد كبير من الفصائل بالعمالة او الحيود عن المنهج الشرعي؟
س هل هناك نظرية أمن قومي في رؤيتكم وتوجهاتكم ..؟ وماهي حدود العمل وفق تلك النظرية ..؟
حفظ الله الدكتور علي النعيمي والاخوة القائمين على أنا المسلم اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوأنمار بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على نبي الله ومن والاه وبعد.. إلى الأخ المجاهد الشيخ علي النعيمي الناطق باسم أمير الجيش الإسلامي.. حفظكم الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي سؤال .. وعندكم إن شاء الله تعالى الإجابة التي يشفي الله بها صدور قوم مؤمنين.. السؤال الآن هل هناك استراتيجية للقضاء على عملاء الموساد الذين تخلخلوا وتوغلوا في قيادات القاعدة ...؟ نود الإشارة إلى التصرفات غير المبرر التي ظهرت من القيادات في تنظيم القاعدة في العراق من استهداف للمجاهدين والاحتماء بالمدنين كدروع بشرية ...إلخ وهل هناك آلية وليكن مثلا من خلال المجلس السياسي أو المجلس الأعلى للمقاومة لتنظيم شرطة المجاهدين أو قسم مكافحة الإختراق والتجسس ..؟ وهل سيكون هناك قائد أعلى للمقاومة يتم اختيارة من بين التنظيمات الجهادية المشاركة في المجلس الأعلى للمقاومة ..؟ وهل هناك خطط لتحرير المسجد الأقصى المبارك والأمة الإسلامية من رجس اليهود الملعونين ..؟ وهل سيكون هناك تنسيق بينكم كمقاومة لليهود والصليبيين في العراق أمريكا والشرق الأوسط الكبير وإسرائيل من النيل الى الفرات و بين المقاومة في الأطراف الساخنة الأخرى من العالم الإسلامي كأفغانستان و الصومال والشيشان ..؟ وهل هناك استراتيجيات لجمع المال اللازم استثمارات مثلا في دول أخرى لصنع سلاح المقاومة الذي أشرتم إليه في حديثكم ..؟ وهل هناك خطة حقا عسكرية لهجوم شامل وكامل لتحرير الأرض من رجس الأمريكان في المدى القريب أو البعيد نسبيا ..؟ وماذا عن العربات التي يمكن ادخال تعديلات عليها لتصبح مثل سيارات الهمر أو الهمفي كقوة انتشار سريع على الأرض..؟ وهل هناك خطة لانشاء قوات جوية جهادية أو حتى دعم جوي ..؟ وهل هناك ما يكفي من صواريخ الأرض جو ..؟ وماذا ستعملون حيال طائرات المسيرة التي تحدد الأحداث للمدافع البعيدة المدى الأمريكية ..؟ وهل يتم تدريب جيل من العلماء الربانيين كما يتم تدريب المجاهدين في قواعدكم الآمنة ..؟ وما هي علاقتكم بهيأة علماء المسلمين ..؟ وهل هناك تنسيق بينكم ..؟ و هناك بعض الملاحظات التي أود منسيادتكم التعليق عليها .. ماذا عن أبو حمزة المهاجر المصري في قيادة تنظيم القاعدة ؟وغيره ..من العرب ..؟ وهل يمكن اثبات عمالته للأجهزة الاستخباراتية العميلة للموساد..؟ أو لأمريكا ..؟ أو حتى لحراس الحدود اليهودية..؟ وماذا لو حصل و شك أحد الإخوة المجاهدين في مجاهد آخر نظرا لتصرف غير مفهوم قام به .. كيف سيتم الإبلاغ عنه و كيف سيتم إيقافه ..والتحقيق معه ..؟ ..................................... .............................. ......................... ..................................... .............................. ......................... ثم هذه بعض التنبيهات التيأود من كل الأخوة المجاهدين التنبه إليها.. جدا جدا جدا اليهود يعملون يا عباد الله والله وبمنتهى التفاني والجد والاجتهاد عليهم لعائن الله وخزيه وحسبنا الله عليهم ونعم الوكيل .. الى الآن على الكنيست اليهودي خريطة الدولة العبرية من النيل الى الفرات .. وكلنا نعرف جيدا ماذا يفعله اليهود فيبني الإنسان وكان الشيطانللإنسان عدوا مبينا وهم بالفعل لهم مراكز قوى تابعة تعمل و تمولفي السودان .. وماعبد الواحد نوروالجانجاويدفي دارفور وكذلكجون قرنقفي الجنوبالسوداني منا ببعيد .. وكذلك في إثيوبيا و ما أدراك ما عبيد إثيوبيا وهي منبع نهر النيل.. وكذلك في شمال العراق .. وما ثورةالأكراد منا ببعيد كذلك .. واني أتهم القيادة العليا من تنظيم القاعدة المصري و العرب بتبعيتهم ولو بصورة غير مباشرة للموساد والسي أي أيه فتنظيم القاعدة في العراق كما قال عنه الشيخ حارث الضاري NUM NUM منه عراقيين ..وهم ثروة وقوة ضاربة ينبغي إخراجهم من وحل الموساد اللعين... وحسبنا الله ونعم الوكيل والله من وراء القصد وهو سبحانه وتعالى يهدي السبيل لا يسمح لعضو بالتجاوز على عضو اخر طيب بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. الى الاخوة أبو سليمان وأسد الدولة .. أود التنبيه على أقوالكم التي أردتم الدليل على أن تنظيم القاعدة مخترق من قبل الموساد اللعين وان اليد العليا التي تمسك بخيوط تحريك عناصره هي تابعة ولو بشكل غير مباشر للموساد حاضر .. أولا ماذا تقولون في أفعال قيادات التنظيم التي تستهدف أهل السنة من العراقيين ناهيك عن استهداف المجاهدين العراقيين الذين ليس لهم هدف الا اخراج المحتل واعوانه من قيادات الجيش العراقي السابق..؟ ثانيا من الذي صنع الصحوات التي يحاربونها الآن .. وكيف كانت تلك الصحوات قبل ذلك .. ألم تكن ضمن تنظيم القاعدة الذي استخدموه كغطاء لأعمالهم المشبوهة ..؟ ثالثا ما هي عملياتهم التي يفخرون بها ضد الأمريكان وما هو حجم إثخانهم في العدو الأمريكي ..؟ علما أن هناك تقرير أمريكي يقول أن هجمات القاعدة على الأمريكان لا تتجاوز NUM من مجمل الهجمات في العراق رابعا و أسوق هنا كلاما للأمريكيين أيضأ حيث يقدرون عدد المقاومة في العراق بأنهم حوالي NUM NUM NUM NUM NUM مقاتل معظمهم من الجيش العراقي السابق ... فما هو عدد عمليات قيادات التنظيم خارج الأوكار الآمنة ..؟ خامسا تنظيم القاعدة الآن بعد أن صنع الصحوات وتمت العملية بنجاح فهو الآن لا يحارب الأمريكان بل يحارب الصحوات .. نظرا لأن الجيش الأمريكي بعيد المنال بالنسبة لهم .. سادسا تنظيم القاعدة كما قال عنه الشيخ حارث الضاري بارك الله لنا في عمره يتكون من قيادة عليا لا تخرج من وكرها بل ولا يراها منتسبوا التنظيم أصلا ومنهم المصري أبو أيوب أو إن شئت فسمه أبو حمزة المهاجر .. وهذه القيادة هي التي تغرر بالتابعين لها الذين يبتغون رضوان الله .. القيادة أقل من NUM NUM من عدد التنظيم ككل سابعا أهل السنة والجماعة هم من اكتوو بنار تنظيم القاعدة .. وليس العدو المريكي .. وليس كذلك العدو الصفوي الإيراني .. ثامنا هل عندكما أخبار عن حرب النظام السياسي المصري ضد الإسلاميين أحيلكم الى التقرير الذي كتبه الزيات عن الشيخ أيمن الظواهري وحتى الشيخ أيمن الظواهري له تسجيلات تصف أحوال المسجونين الإسلاميين في مصر ولا سيما في الدول التي تحرس الحدود اليهودية من التطرف والتشدد .. فهل نستطيع أن نربط بين هذه الحرب و الفارين منها وبين تلك الأعمال والحرب التي يشنونها على الجهاديين التي يقوم بها قيادات التنظيم من هذا المصري وأولائك العرب ..؟ تاسعا ما هو تاريخ أبو أيوب المصري في الجهاد ضد الأمريكان .. ومن هو أهل الثقة الذي يشهد له بذلك ..؟ عاشرا ما هو مقدار تبعيته للشيخ أسامة بن لادن ..؟ و هل هناك خطوط اتصال بينهما ..؟ وما هي طبيعة تلك الخطوط بالضبط..؟ أبو أيوب المصري .... راسب في امتحان الثقة بكل المعايير .. والله من وراء القصد وهو سبحانه ويهدي السبيل .. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .. يا اخوان اولا الاسئلة ليست تضاف هنا وانما في منتدى انا مسلم بل قل .. لو كل كلب عوى ألقمته حجرا لصار الصخر مثقالا بدينار أنا لا أنتظر الإجابة من نك في موقع ولكن أنتظرها من الشيخ علي النعيمي .. حفظه الله والله من وراء القصد وهو سبحانه وتعالى يهدي السبيل .. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه.. مشكور وبارك الله فيك س الم يان الاوان ان تحلو المجلس السياسي بعد ان اتضح الاخطاء التي فيه وانسحبو من المجلس من ينافسكم بالثقل في الساحه س يا سيدي العزيز نريد ان يعود حال الجهاد في العراق الى ما كان عليه في عام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM فهل مجلس السياسه قادر على ذلك ام انه سيقول ان الحال اختلف عن تلك الاعوام والله المستعان س سامحوني ان اثخنت بالاسئله ولكن والله ان قلبي يتفطر على حال الجهاد والمجاهدين استحلفكم بالله ان تعودو الى ما كنت عليه والله سيفرح كل من في العراق ون اهل السنه والمجاهدون خاصه كن اكثر ادبا في طرح السؤال واعرف من تحاور 