بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه الاطهار وبعد ان من سنة الله تعالى ان اهل الحق قليلون بعددهم واهل الباطل كثيرون قال تعالى وان تطع اكثر من في الارض يضلوك وقال ولاتجد اكثرهم مؤمنين ومعلوم ان اهل الايمان هم اهل الحق وقال ايضا واكثرهم للحق كارهون والنبي صلى الله عليه وسلم شبه امته بانهم كالشعرة السوداء في جلد الثور الابيض او كالشعرة البيضاء في جلد الثور الاسود . فطرق الباطل كثيرة يسيرة وطريق الحق واحد محفوف بالمخاطر . ان مما يلاحظه كل ذي لب اليوم في العراق ان اعداد المجاهدين بدأت تقل وذلك بسبب مقتل كثير منهم واسر بعض اخر واعتزال بعض منهم القتال وفضلا عن هذا كله ومن وجهة نظري ان السبب الاقوى في هذه هو صعوبة الالتحاق بالمجاهدين من قبل كثير من الشباب الذين يريدون الجهاد في سبيل الله لكنهم لا يجدون الى ذلك سبيلا . فالذي يريد ان ينضم الى المجاهدين لا يدري ان يذهب والى من يذهب ؟ وهذا بسبب المخاطر الامنية فهو لا يستطيع ان يخبر احدا برغبته هذه مهما كانت ثقته بذلك الشخص حتى لوكان ذلك الشخص صديقا مقربا او امام مسجد . ترتيبا على ما سبق فان على الجماعات الجهادية في العراق ان تسهل وسائل آمنه لكل من يريد ان يجاهد في صفوفها بشرط ان تحاط هذه الوسائل بالاحتياطات الامنية اللازمة لمنع اندساس الاعداء بين صفوف المجاهدين . فالجيل الاول من المجاهدين قد اخذ دوره والان بدأ دور الجيل الثاني من فتية المساجد المتحمسين للجهاد . هذا الامر يضيف قوة هائلة للمجاهدين مصدرها حماس الجيل الثاني وخبرة الجيل الاول فاذا اتحد هذان العنصران انفجر بركان الجهاد في العراق من جديد . فالكل يرى ان عمليات المجاهدين اصبحت تعد بالاصابع في الشهر الواحد فان لم تكن قلة عددهم السبب الرئيس فهي احد الاسباب فانا اتفهم الظروف الامنية والتطورات الميدانية في السنوات الاخيرة لكن تبقى الكثرة عنصرا مهما في حسم كثير من المعادلات غير المتوازنة . فعندما بدأ الجهاد في العراق سنة كان عمري انا سنة فلم اكن اقدر على الجهاد ولم اكن متفهما للاتجاهات التي وجدت في العراق لكن اليوم انا وكل اقراني على ابواب التخرج من الجامعة واصبحنا ندرك الاشياء وصار لنا رأي في الاحداث الجارية راي قد يخالف رأي من كنا نعتبره صاحب الرأي السديد فنحن قد ازددنا علما وفهما وفقها وصرنا نتألم لما يجري حولنا من امور بل صرنا نستحي ان نلقي الله يوم القيامة بلا شيء من جهاد والجهاد فرض عين علينا . لا نريد ان يكون الجهاد اعلاميا فقط بل ان الميدان هو الذي يحدد المواقف فانا ادعو الله في كل يوم واقول اللهم اكسني من الجهاد سربالا . كان هذا تعبيرا عن خواطر جياشة تجول في خلدي اردت ان انفس عنها شيئا لانير واستنير مع اخوة لي لا اعرف اسماءهم ولا اشكالهم لكني ارجو ان اجتمع بهم في مجلس رسول الله صلى الله عليه وسلم في الفردوس الاعلى .