بسم الله الرحمن الرحيم المؤتمر العام لوحدة المسلمين الحمد لله الأحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد، والصلاة والسلام على إمام المتقين وعلى آله الطيبين وأصحابه الغر الميامين، أما بعد فالأمم مهما كانت ضعيفة فإنها تنزع إلى تقوية نفسها بأساليب شتى وطرق متنوعة، تختلف بحسب حجم الأمة وثقافتها ودينها وقوتها وطريقة تفكيرها ونمط حياتها وتربيتها، وقد كرم الله تعالى الأمة الإسلامية بالحنفية السمحة والشريعة الغراء والمنهاج القويم والصراط المستقيم لتكون الأمة الرائدة القائدة، ومن الشرائع العظيمة فريضة الحج ومن أعظم ما فيها أولا إن الحج يمثل المؤتمر السنوي العام للمسلمين ليلتقوا في عدة أحوال وأزمان وأماكن في المسجد الحرام والمسجد النبوي والمشاعر المقدسة في منى وعرفة ومزدلفة ليعلنوا للدنيا جميعا أنهم أمة واحدة يعبدون إلها واحدا لا إله إلا هو ويتبعون نبيا واحدا، في مشهد عظيم يهز الكيان ويهيج المشاعر، في نفس الزمان والمكان وعلى نفس الهيئة والمظهر والزي بعبادة واحدة وبشعار واحد على اختلاف اللغات وتنوع الأصوات لبيك اللهم لبيك، لبيك لا شريك لك لبيك، إن الحمد والنعمة لك والملك لا شريك لك لا يفرق بينهم المستوى الاجتماعي والثقافي ولا التنوع العرقي والطبقي ولا البلاد، فهل يوجد في الدنيا مثل هذا ، يبذل الناس لأجله مهجهم وأموالهم وتصيبهم المشقة الواضحة لا يدفعهم هدف مادي ولا دعم دولي ولا خوف من البشر، إنما هي طاعة رب السموات والأرض والتمسك بمنهج نبيه الكريم عليه الصلاة والسلام. ورغم كل المصاعب والمتاعب التي لا تحصى يأتون من كل فج عميق من بقاع الدنيا ليحضروا هذا المؤتمر العام في الوقت المحدد والزمان المحدد يرددون جميعا لبيك اللهم لبيك يرحم بعضهم بعضا ويعين أحدهم الآخر، ينظر كل واحد إلى مد بصره في كل اتجاه وإذا بهم إخوانه من كل بلاد الدنيا مشرقها ومغربها شمالها وجنوبها ليتقوى بهم فيزداد همة وعزيمة ويسر بهم فيزداد سؤودا ثم يحلقون ويقصرون ويتحللون ويتقربون وينحرون ت ل ك الد ار ال آخ ر ة ن ج ع ل ه ا ل ل ذ ين لا ي ر يد ون ع ل و ا ف ي ال أ ر ض و لا ف س ادا و ال ع اق ب ة ل ل م ت ق ين . ملايين المسلمين؛ لم يأمرهم إلا الله تعالى ولم يخوفهم غيره ولم يأخذ لب قلوبهم سواه، ينصتون لقارئ واحد وخطيب واحد إذا صلوا أنصتوا لقراءته فإذا أم ن وافقوه وإذا دعا أم نوا على دعاءه لا يخالفونه في بداية ولا نهاية يصفون الصفوف من دون تدخل بشري، فهل في الدنيا مثل هذا، إنه الكرم الإلهي والتوفيق الرباني، ويعلم من يرى هذا المشهد في الواقع أو الصورة حجم الكذب والدجل الذي يمارسه الشيعة فيزعمون أنه يجتمع في كربلاء سبعة ملايين أو ثمانية وهم لا يزيدون قطعا على عشرات الآلاف أو بضعة مئات الآلاف ولا يمكن بأي حال أن يصلوا إلى مليون فكيف بالسبعة والثمانية ملايين في شوارع ضيقة وأزقة مغلقة ولكنه الكذب قاتله الله وقاتل الكذابين والدجالين. ثانيا في هذا المؤتمر تتحقق المساواة وينشر العدل ويعم الأمن ويكثر الخير وتتأكد الفضيلة وتنعدم الرذيلة وينقمع الشر وينحسر الظلم ويتراجع البغي لا فضل لأحد على أحد إلا بالتقوى، القريب من أطاع الله والبعيد من خالف شريعته. تأسيس للإخوة الإسلامية والصداقة الإيمانية والرفق بالإنسان وحفظ حقوق الناس والنساء والإخوان، حفظ حقوق الإنسان بكل ما تعنيه الكلمة بلا تمييز عرقي أو عنصري أو قبلي أو غير ذلك، حفظ للأعراض دقيقها أو جليلها، صغيرها أو كبيرها، قولا أو فعلا، في الصحيحين ع ن أ ب ى ب ك ر ة قال الن ب ى صلى الله عليه وسلم ف إ ن د م اء ك م و أ م و ال ك م و أ ع ر اض ك م ب ي ن ك م ح ر ام ك ح ر م ة ي و م ك م ه ذ ا ، ف ى ش ه ر ك م ه ذ ا، ف ى ب ل د ك م ه ذ ا. ل ي ب ل غ الش اه د ال غ ائ ب ، ف إ ن الش اه د ع س ى أ ن ي ب ل غ م ن ه و أ و ع ى ل ه م ن ه . إنه حفظ الضروريات؛ الدين والنفس والعقل والمال والنسل، تأكيد على أسس الدين وإرساء قواعده وبناء التوحيد وحماية جنابه وأهمية تبليغه وإثبات مكانة الرسول صلى الله عليه وسلم والشهادة على أداءه لواجبة، والتأكيد على حرمة الدماء وعظم مكانتها والتشديد في شأن إراقتها بالباطل وإلغاء النعرات الجاهلية والثارات القبلية وليكن أول شيء يلغى ثارات بني هاشم. ثالثا التأصيل لاقتصاد عالمي يحمي حقوق الجميع وينمي أموالهم ويحرم الربا ويضع ما كان موجودا منه ويبدأ بالأقرب من الإمام والمسئول لا محاباة بالباطل، فالمسئول من أطاع الله وعدل في الرعية في الصحيحين ع ن اب ن ع م ر ع ن الن ب ى صلى الله عليه وسلم أ ن ه ق ال أ لا ك ل ك م ر اع و ك ل ك م م س ئ ول ع ن ر ع ي ت ه ، ف الأ م ير ال ذ ى ع ل ى الن اس ر اع و ه و م س ئ ول ع ن ر ع ي ت ه وليس المسئول من استخدم منصبه لتمرير الحرام وأكل أموال الناس بالباطل، واليوم فإن العالم يشهد ركودا اقتصاديا بعد خسائر فادحة على مستوى الدول المؤسسات والأفراد وصلت إلى أرقام فلكية أعظم مما يتخيله الناس جميعا، ولا غرابة في أن يقع ذلك في مجتمعات الغرب والشرق الإباحية لكن الغريب أن يقع لبلاد الإسلام والمنتسبين له، تقع الخسارة العظيمة لمن سمع وعرف، لمن قرأ وعلم، لمن وصله البلاغ ي م ح ق الل ه الر با و ي ر ب ي الص د ق ات و الل ه لا ي ح ب ك ل ك ف ار أ ث يم في مثل هذا المشهد حرم رسول الله صلى الله عليه وسلم الربا بكل أنواعه وأصنافه، ولكن الخاسر من أبى وخالف وطغى وأكل الحرام والربا، وإنه لا خلاص من الخسائر الفادحة وتبعاتها إلا وفق قواعد الاقتصاد الإسلامي التي أرساها الرزاق الكريم وبلغها الرءوف الرحيم، وقد بدأت بعض المؤسسات بتبني بعض تلك المبادىء والقواعد في بعض بلاد أوربا وتايوان وغيرها. رابعا وفي هذا المؤتمر يصف الملايين ليصلوا على الأموات في مشهد عظيم، يذكرون الله ويصلون على نبيه ويدعون لأموات المسلمين وأحيائهم ويسألون لأنفسهم وإخوانهم التثبيت، بلا أمر من سلطان ولا ترغيب أو ترهيب من حكام يصلون على ميت لا يعرفون اسمه ولا وصفه، ليس بقريب ولا نسيب ولا حسيب، ليس معلوما غناه من فقره ولا كبره من صغره، المعروف شيء واحد فقط إنه مسلم رجلا كان أو امرأة أو طفلا، إنه لمشهد بليغ. وهنا نسأل أنفسنا سؤالا هاما أليس حق الحي أعظم من حق الميت؟ فهل أدينا حق الأحياء من إخواننا كما تؤدى حقوقهم وهم أموات فياليت قومي يعلمون. ترى كيف حالنا لو كان الحرص على أداء حقوق الأحياء كما هو الحرص على أداء حقوق الأموات؟ والدعاء والابتهال للمجاهدين والمصلحين وأصحاب الحاجات والملهوفين من المسلمين، كما ندعو للأموات بعد كل صلاة على مسامع الناس جميعا وندعو على أعداءنا ليستشعر كل مسلم على وجه الأرض بوحدة القضية والمصير كما المنهج واحد والدين واحد. انه لمؤتمر عظيم، لكن أقل المستفيدين منه هم أهله، إنه فرصة عظيمة للتواصل مع العالم كله وإظهار شوكة المسلمين ووحدتهم ووحدة كلمتهم ونقاوة صفهم، فالعالم بكل طاقاته ومغرياته عاجز عن جمع الناس بهذا العدد لمرة في القرن وليس في كل سنة. إنه إنجاز وإعجاز يبقى على مر العصور والدهور لدين الإسلام وحسب، لتنخلع منه أفئدة الكافرين وتنقطع فيه آمالهم بالقضاء على دين الله وليرتد إليهم كيدهم في نحورهم و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا ذ ن وب ن ا و إ س ر اف ن ا ف ي أ م ر ن ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ، اللهم عليك بالأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم، اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الهيئة الشرعية المركزية الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاكم الله خيرا وبارك فيكم اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين
بارك الله بكم يا جنود الإسلام وبارك الله بهيئتكم الشرعية وعلى رأسها الشيخ المجاهد منقذ جبر نصركم الله على القوم الكافرين
ب ن ا اغ ف ر ل ن ا ذ ن وب ن ا و إ س ر اف ن ا ف ي أ م ر ن ا و ث ب ت أ ق د ام ن ا و ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين ، اللهم عليك بالأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم، اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
جزاكم الله خيرا وبارك فيكم اللهم وحد صف المجاهدين اللهم سدد اللهم سدد
اللهم استر صقور العراق
