بسم الله الرحمن الرحيم م خطبة الجمعة العنوان لكم الله يا أطفال المسلمين لكن الله يا نساء المسلمين الحمد لله المتفرد بالبقاء والقهر، الواحد الأحد ذي العزة والستر، كتب الفناء على أهل هذه الدار، جعل الجنة عقبى الذين اتقوا وعقبى الكافرين النار، الحمد لله الذي قدر مقادير الخلائق وأقسامها، وبعث أمراضها وأسقامها، الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسن عملا وهو العزيز الغفور فللمحسنين الدرجات، وللمسيئين الدركات، الحمد لله مفرج الهموم، ومنفس الكروب ومبدد الأحزان، والأشجان والغموم، جعل بعد الشدة فرجا، وبعد الضيق سعة ومخرجا لم يخل محنة من منحة، ولا نقمة من نعمة، ولا نكبة ورزية من هبة وعطاء، أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله وسلم عليه تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما أما بعد فيا أيها المسلمون يقول الله تعالى كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين ، ويقول سبحانه الحق من ربك فلا تكونن من الممترين ويقول عز من قائل ستجدني إن شاء الله من الصابرين ، الله أكبر.. دين الله العظيم.. عطف ورحمة، ورفق وحكمة، وعدل ورفعة، صلاة وصيام وزكاة وصلة، حج وبر وأخوة وشكر، دين الله العظيم، طاعة لله وسيد البشر، ومعرفة لحق العالم الرباني الذي ينشر الخير للبشر، فعل للخير وردع للشر وحصر لمواقع الشرر، معرفة لحق الكبير والعطف والرحمة بالصغير إتباعا لهدي نبينا النذير البشير، وابتغاء الأجر والثواب من الرب الرحيم القدير. الرأفة والرحمة بالضعفاء والمساكين، والأرامل واليتامى والبنات والبنين، سماع للأنين واستجابة في كل حين، هذا اليوم إخوتي الكرام .. وقفة مع الضعفاء، وقفة مع المستضعفين وقفة مع الأطفال والنساء.. بعيدا عن الترهات والأكاذيب.. ووقوفا عند الحقائق التي تحمل الأعاجيب .. والله هو الحكيم الرقيب.. فعسى أن تكرهوا شيئا ويجعل الله فيه خيرا كثيرا وقفة عند الآية والحديث والواقع الحثيث.. يا أيها الكون منه استمع ويا أذن الزهر عنه افهمي نعم .. مع الأطفال ... ولم لا نقف مع الأطفال واليتامى والله تعالى وصف الذي يكذب بالدين بقوله فذلك الذي يدع اليتيم مع الضعفاء في السنن عن أبى الدرداء قال سمعت النبى صلى الله عليه وسلم يقول ابغونى ضعفاءكم فإنما ترزقون وتنصرون بضعفائكم . وفي أبي داود والترمذي قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس منا من لم يرحم صغيرنا ويعرف شرف كبيرنا سيد البشر يمر على الأطفال فيسلم ويعلم، ويربيهم ليكونوا قادة للأمة في البخاري قال أنس بن مالك كانت الأمة من إماء أهل المدينة لتأخذ بيد رسول الله صلى الله عليه وسلم فتنطلق به حيث شاءت . وهذا هو تواضع الشرفاء، في مسلم وما تواضع عبد إلا رفعه الله كان عليه الصلاة والسلام إذا جاءوه بباكورة ثمر المدينة دعا وأعطاه لطفل من الأطفال ليكون أول من يأكل أول ثمر في المدينة وهو أضعف إنسان فيها ليدل على الاهتمام بهذا الطفل فما بالك بالاهتمام بصاحب الفضل والكبير.في مسلم عن أبى هريرة قال كان الناس إذا رأوا أول الثمر جاءوا به إلى النبى صلى الله عليه وسلم فإذا أخذه رسول الله صلى الله عليه وسلم قال اللهم بارك لنا فى ثمرنا وبارك لنا فى مدينتنا وبارك لنا فى صاعنا وبارك لنا فى مدنا اللهم إن إبراهيم عبدك وخليلك ونبيك وإنى عبدك ونبيك وإنه دعاك لمكة وإنى أدعوك للمدينة بمثل ما دعاك لمكة ومثله معه ، قال ثم يدعو أصغر وليد يراه فيعطيه ذلك الثمر. يصلي وقد جعلت قرة عينه في الصلاة لما فيها من عبادة للرحمن وطمأنينة للنفس وهدوء للبال وذهاب للأحزان وقوة للأبدان ومع ذلك فإنه كان يقطع الصلاة إذا سمع بكاء الصبي، رحمة بالصبي وبأمه، في الصحيحين عن أنس بن مالك أن النبى صلى الله عليه وسلم قال إنى لأدخل فى الصلاة وأنا أريد إطالتها ، فأسمع بكاء الصبى ، فأتجوز فى صلاتى مما أعلم من شدة وجد أمه من بكائه . هل رأت الدنيا مثل هذا العطف والرحمة؟ .. لكن، رأت الدنيا من يقتل الصبيان ويحرمهم أمل الطفولة، وفرحة اللعب ليقتل فيهم سلامة الفطرة، وعقيدة التوحيد.. لقد رأى الناس جميعا، الوحشية والهمجية في قتل الأطفال والنساء، فلكم الله من مساكين، لكم الله من مستضعفين نعم .. لقد قرر المصطفى صلى الله عليه وسلم وحكم، وأرسلها رسالة إلى العالم كله إلى قيام الساعة، من لا يرحم لا يرحم في الصحيحين عن جرير بن عبد الله قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يرحم الله من لا يرحم الناس وفيهما، أن أبا هريرة رضى الله عنه قال قبل رسول الله صلى الله عليه وسلم الحسن بن على وعنده الأقرع بن حابس التميمى جالسا. فقال الأقرع إن لى عشرة من الولد ما قبلت منهم أحدا. فنظر إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ثم قال من لا يرحم لا يرحم . وفيهما عن عائشة رضى الله عنها قالت جاء أعرابى إلى النبى صلى الله عليه وسلم فقال تقبلون الصبيان فما نقبلهم. فقال النبى صلى الله عليه وسلم أو أملك لك أن نزع الله من قلبك الرحمة وفي أبي داود والترمذي عن عبد الله بن عمرو أن النبى صلى الله عليه وسلم قال الراحمون يرحمهم الرحمن ارحموا أهل الأرض يرحمكم من فى السماء هل سمع بمثل هذا قتلة الطفولة؟ ومن أعظم المحرمات وأد البنات، يقول بعض أهل السير إن الوأد وقع لعدد قليل من أهل الجاهلية، عدها بعضهم فكانت خمس حوادث فقط، ومع ذلك فإن الله تبارك وتعالى جعل الوأد من أعظم المحرمات وذكره في كتابه وورد النهي عنه على لسان رسوله ، قال سبحانه وإذا الموؤودة سئلت بأي ذنب قتلت وفي الصحيحين عن المغيرة بن شعبة قال قال النبى صلى الله عليه وسلم إن الله حرم عليكم عقوق الأمهات ، ووأد البنات ، ومنع وهات ، وكره لكم قيل وقال ، وكثرة السؤال ، وإضاعة المال لقد قتل الأطفال في فلسطين وما زالوا يقتلون منذ ستين سنة ... لكن ماذا حركوا في الأمة، لقد أصبح المنظر عاديا مألوفا، بيوت تهدم وأطفال يقتلون، ونساء ترمل، وأعراض تنتهك، إلى أن قتل الدرة فتكاثرت الدعاوى ولهجت الألسن وارتفعت الأصوات لكن سرعان ما سكنت وسكتت، سكنت لكن القتل لم ينته وسكتت لكن المسلسل مستمر. أيا فلسطين قد أهديتنا عتبا متى اللقاء عسى ميعادنا اقتربا نعم أتينا وفي أيماننا قضب مسلولة تمطر الأهوال والغضبا ثم يستمر المسلسل... بأطفال أفغانستان والشيشان والبوسنة وكوسوفا... ويستمر المسلسل...ويأتي الدور على أطفال العراق... مهلا أيها الكفرة... لا... لا... لا نلومكم فليس في قلوبكم رحمة... إنما اللوم علينا... يعدون الأطفال باللعب والهدايا... فتأتيهم بالأطنان ظنوها لعبا نارية فإذا بها حمم ونيران غادرة... وعدوا أطفال المسلمين بالرفاهية مرات ومرات... فقتلوهم بالطائرات والغارات والصواريخ عابرة القارات. وعدوا الأطفال بالفواكه والرمان والتفاح... نعم أتاكم أيها المساكين لكن بوزن ثقيل بأم القنابل والعنقودي والرمان لتقطع أوصالكم وتذهب الأرواح. بالقصف المتواصل والاستهداف المباشر دون تأول لكم الله يا أطفالنا... لكم الله يا أطفالنا. ينتظر الحليب... فإذا بالتخريب... ينتظر المدرسة فإذا به يقطع في المجزرة... ينتظر الدواء والحلواء فيقع في النار وتشم منه رائحة الشواء. لكم الله أيها الأطفال. في بيوتكم يقتلونكم... في المهاجع والمضاجع ... في مساجدكم يقتلونكم... وأنتم سجد ركع مررت بالمسجد المحزون أسأله هل في المصلى أو المحراب ولدان تغير المسجد المحزون واختلفت على المنابر أحرار وعبدان فلا الأذان أذان في منائره من حيث يتلى ولا الأذان أذان مهلا طفلي الحبيب... لقد قتل محمد الدرة فتبعه قتل الياقوت والدرر مهلا... طفلي الحبيب... إن الله خلق الموت والحياة ليبلونا أينا أحسن عملا مهلا.. أيها الصغير.. لقد حكم الحكيم والله خلقكم من تراب ثم من نطفة ثم جعلكم أزواجا وما تحمل من أنثى ولا تضع إلا بعلمه وما يعمر من معمر ولا ينقص من عمره إلا في كتاب إن ذلك على الله يسير وفي الصحيحين عن أسامة بن زيد قال كنا عند النبى صلى الله عليه وسلم فأرسلت إليه إحدى بناته تدعوه وتخبره أن صبيا لها فى الموت فقال للرسول ارجع إليها فأخبرها إن لله ما أخذ وله ما أعطى وكل شىء عنده بأجل مسمى فمرها فلتصبر ولتحتسب فعاد الرسول فقال إنها قد أقسمت لتأتينها. قال فقام النبى صلى الله عليه وسلم وقام معه سعد بن عبادة ومعاذ بن جبل وانطلقت معهم فرفع إليه الصبى ونفسه تقعقع كأنها فى شنة ففاضت عيناه فقال له سعد ما هذا يا رسول الله قال هذه رحمة جعلها الله فى قلوب عباده وإنما يرحم الله من عباده الرحماء وفيهما عن عبد الله بن عمر قال اشتكى سعد بن عبادة شكوى له فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم يعوده مع عبد الرحمن بن عوف وسعد بن أبى وقاص وعبد الله بن مسعود فلما دخل عليه وجده فى غشية فقال أقد قضى . قالوا لا يا رسول الله. فبكى رسول الله صلى الله عليه وسلم فلما رأى القوم بكاء رسول الله صلى الله عليه وسلم بكوا فقال ألا تسمعون إن الله لا يعذب بدمع العين ولا بحزن القلب ولكن يعذب بهذا وأشار إلى لسانه أو يرحم . وفيهما عن أنس بن مالك رضى الله عنه قال دخلنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم على أبى سيف القين وكان ظئرا لإبراهيم عليه السلام فأخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم إبراهيم فقبله وشمه ، ثم دخلنا عليه بعد ذلك ، وإبراهيم يجود بنفسه ، فجعلت عينا رسول الله صلى الله عليه وسلم تذرفان. فقال له عبد الرحمن بن عوف رضى الله عنه وأنت يا رسول الله فقال يا ابن عوف إنها رحمة . ثم أتبعها بأخرى فقال صلى الله عليه وسلم إن العين تدمع ، والقلب يحزن ، ولا نقول إلا ما يرضى ربنا ، وإنا بفراقك يا إبراهيم لمحزونون يا رسول الله، كيف لو رأيت أطفال المسلمين على حالهم هذا كيف لو رأيت أولاد القردة والخنازير يقتلونهم بعنجهية قل نظيرها إتباعا للسنة الفرعونية والطرق الصليبية سنقتل أبناءهم بل تجاوزوها فإن الفراعنة لم يقتلوا النساء بل قالوا سنقتل أبناءهم ونستحيي نساءهم والتاريخ يعيد نفسه وإنا فوقهم قاهرون والأطفال يقولون إنا لله وإنا إليه راجعون فالله فوق المعتدي وهو القاهر فوق عباده وهو الحكيم الخبير سبحانه هو الله الواحد القهار إذا كنتم فوقنا فإن الله فوقكم .... إذا قدرتم علينا فالله أقدر عليكم من قدرتكم علينا والمرء رهن المصائب ما تنقضي حتى يوسد جسمه في رمسه فمؤجل يلقى الردى في غيره ومعجل يلقى الردى في نفسه كيف ... لو رأى رسولنا المصطفى صلى الله عليه وسلم هذا التجبر والتكبر ... كيف لو رأى هذه الحمم تسقط على أمته من أخس البشر. ينهى عن قتل الصبيان في المعارك... صبيان الكفرة... فكيف بقتل صبيان المسلمين أهل التوحيد... لكن السلوى أن هذا المصاب لأنا مسلمون... لأنا نتبع القرآن ... لأنا نعبد الله وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد ابشروا فإنه هذه المصيبة ليست في الدين وكل كسر فإن الله جابره وما لكسر قناة الدين جبران يبكي عمر ويخاف الحساب لأن الصبية جاعوا... كيف لو رأيتهم يا ابن الخطاب وقد قتلوا ومزقوا واشتعلوا... أطفال غزة يصرخون وما لهم عمرو ولا سعد ولا خطاب يا رب يا رحمن فانصر أمة قد أغلقت من دونها أبواب يا طفل بغداد ياطفل غزة ..أرسلها بدمك صادقة إلى الناس كافة حسبنا الله ونعم الوكيل نعم المولى ونعم النصير رضينا بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد نبيا رطب أرضك واروها بدمك فلن يحمي الأرض سواك. والله يسدد خطاك، أرسلها إلى الناس آبائي.. إخواني.. أحبابي.. أيها المسلمون كنا أسودا ملوك الأرض ترهبنا والآن أصبح فأر الدار نخشاه واعلم...أن الله أقسم بعزته وجلاله لينصرنك ودعوة المظلوم يرفعها فوق الغمام وتفتح لها أبواب السماء ويقول الرب عز وجل وعزتى لأنصرنك ولو بعد حين فهو الحكم سبحانه والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون ... أرسلها بصدق أيها الطفل..فاعلم أنه سيصغي لها من عالم الغيب ناصر ولله أوس آخرون وخزرج نعم.. اطفال غزة وبغداد ينشدون لا تهيئ كفني ما مت بعد لم يزل بين أضلاعي برق ورعد أنا تاريخي.. ألا تعرفه خالد ينبض في قلبي وسعد أطفال فلسطين ... أطفال العراق ...يقولون ما كنا نظن أنا إلى هذا الحال نصير لكن إلى الله المصير، اسألوا الجبال والوهاد، اسألوا كل ناد واستنطقوا كل مراد، ماذا حل بالبلاد؟ وما دهى العباد؟ ملايين الأطفال قتلوا بصورة مباشرة أو غير مباشرة، أعندكم خبر عن أهل العراق فقد سرى بحديث القوم ركبان تلك الفجيعة أنست ما تقدمها ومالها في قديم الدهر صنوان لمثل هذا يذوب القلب من كمد إن كان في القلب إسلام وإيمان وهذه الأيام نرى الحملة الهمجية الشعواء على أطفال غزة حتى يقتل الرضع على مرأى ومسمع المسلمين والعرب والعالم جميعا، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. نناديهم أيا أطفال فلسطين .. فيجيبون.. بل يصمتون ...ويجيب عنهم حالهم كنا قلادة جيد الدهر وانفرطت وفي يمين العلا كنا رياحينا كانت منازلنا في العز شامخة لا تشرق الشمس إلا في مغانينا فلم نزل وصروف الدهر ترمقنا شزرا وتخدعنا العدا وتلهينا حتى غدونا ولا جاه ولا نشب ولا صديق ولا خل يواسينا أرسلها أيها الطفل إلى أمك... يا أماه اصبري فإنك على الحق ... لو أطلعك الله على الغيب لما اخترتي إلا هذا ... أرسلها إلى أمتك .. أمتي نحن أهل المحابر.. نحن أهل المنابر.. نحن أصحاب الدفاتر .. نحن صنعنا المآثر.. يقتلنا أبناء الخنازير والقردة ويسرق ثرواتنا الكفار ويتصرف بأحوالنا الفجار..لكن لا مكان لليأس في قاموسنا ولا محل للذل في مرابعنا، بل تعلو الهمة وتتوقد العزيمة ، هل أشرق الفجر إلا من مآذننا وهل همل الغيث إلا من مآقينا حتى النجوم على هاماتنا سجدت والشمس في حسنها قامت تحيينا لقد ملأنا الدنيا حلماء وملأنا المعمورة علماء... كتب تاريخنا الحكماء يوم عشنا في العالم رحماء... أما اليوم فقد نامت النعجة في مربض الأسد لما نسيت سورة الأنفال وقل هو الله أحد. وتركت آل عمران وسورة محمد. وما عرفنا معاني سورة التوبة ولم نقف عند سورة الصف، ولا فتحنا قلوبنا لسورة الفتح... رحماك ربي هل نحن أحفاد الألى ركبوا موج البحار بدين الواحد الصمد فما دهانا رجعنا القهقرى كسلا أشك يا دهر في قومي وفي بلدي أما أنت أيها الأم الثكلى.. فحسبك الله.. لك الله فلله ما أعطى ولله ما أخذ وكل شيء عند الله بأجل فاصبري واحتسبي، فلله ما أعطى ولله ما حوى وليس لأيام الرزية كالصبر فحسبك منهم موحشا فقد برهم وحسبك منهم طلب الأجر لقد كانوا... في الدنيا فتنة... وهم اليوم صلاة وهدى ورحمة، إن اتقينا الله واسترجعنا قال تعالى واعلموا أنما أموالكم وأولادكم فتنة وأن الله عنده أجر عظيم ويقول الحي القيوم وبشر الصابرين الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون أولئك عليهم صلوات من ربهم ورحمة وأولئك هم المهتدون فإن صبرت أماه... جرت عليك المقادير وأنت مأجورة... وإن جزعت جرت عليك المقادير وأنت آثمة موزورة.. ثم اعلمي أن المقدر كائن حتما عليك صبرت أم لم تصبري. فإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون كل من عليها فان ويبقى وجه ربك ذو الجلال والأكرام حكم المنية في البرية جاري ما هذه الدنيا بدار قرار بينما يرى الإنسان فيها مخبرا حتى يرى خبرا من الأخبار أبشري أماه... فان حكمة الله اقتضت هذا فلا راد لأمره ولا معقب لحكمه.. وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون . فلرب أمر محزن لك في عواقبه الرضا ولربما اتسع المضيق وربما ضاق الفضا فكم من مغبوط بنعمته وهي داؤه ومرضه ، وكم من محروم بالحرمان شفاؤه كم من خير منشور وشر مستور، ورب محبوب في مكروه ومكروه في محبوب على ذا مضى الناس اجتماع وفرقة وميت ومولود وبشر وأحزان تأسي أيها الأم بالخنساء وأسماء، وأم حارثة وأم محمد الدرة وأمهات الأطفال الذين قتلوا من المسلمين وقولي حسبنا الله ونعم الوكيل أبكي ثم أقول معتذرا له وفقت حين تركت ألأم دار جاورت أعدائي وجاور ربه شتان بين جواره وجواري يا كوكبا ما كان أقصر عمره وكذاك عمر كواكب الأسحار نزل عليك من الغمام مراضع وأسكنك الرحمن بخير دار حينما أنظر إلى الأم التي ثكلت بأولادها، أتذكر حادثة المرأة من بني عاد كان لها تسعة أولاد دخلت بهم ذات يوم إلى غار لتنجو بهم من أمر أخافها ثم خرجت لتأتي بحاجة وهم في الغار فلما رجعت وجدت الغار منطبقا عليهم فجعلت تسمع أنينهم وتتلظى بجحيم عويلهم لا تملك حولا ولا طولا تئن وتزفر... زفرات قطعت أحشائها والذي عانى البلايا عرفا حتى فقدت الأنين وتيقنت موتهم فاسترجعت وقالت ربيتهم تسعة حتى إذا امتشقوا أفردت منهم كقرن الأعضب الوحد وكل أم وإن سرت بما ولدت يوما ستفقد من ربت من الولد تذكري أماه... الأجر والثواب، وأن في هذا الأمر خيرا عظيما... وحكمة بالغة تأسي أطال الله عمرك بالألى قضوا ولهم ذكر جميل مخلد فلو لم يكن في الموت خير لمن مضى لما مات خير البرية محمد وأما رسالة المجاهدين فواضحة، ومواقفهم مسفرة، وسننتقم بإذن الله .. فوالله لن تذهب دماء أطفال المسلمين سدى، والعاقبة للمتقين والنصر للمؤمنين والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين. اللهم لك الحمد.. إن في الله عوضا عن فقد الأولاد، وفي رسول الله أسوة في مصيبتنا. اللهم ربنا لك الحمد، اللهم إنه نزل بك عبدك مفتقرا من الزاد ، مخشوشن المهاد، غنيا عما في أيدي العباد، فقيرا إلى ما في يدك يا جواد، وأنت خير من نزل به المحتاجون....استغنى بفضلك المقلون وولج سعة رحمتك المذنبون اللهم فليكن قرى عبدك منك رحمتك ومهاده جنتك وجميل عطائك...اللهم كن لأهلنا في كل مكان، وارزق الأمهات الثكالى الصبر والسلوان، وقتلانا وموتانا العفو والغفران، اللهم انتقم من اليهود المجرمين والصليبيين الحاقدين، وانصر المجاهدين في سبيلك يا قوي يا عزيز. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجمعة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM خطبة لامير الجيش الإسلامي حفظه اللهحفظ الله امير الجيش وكل امراء الفصائل بارك الله فيك اخي عبد الله جزاكم الله خيرا المصدر . . NUM NUM NUM NUM NUM اخي وسام اعلم اخي اني لم اتعرض لاي انسان ولكن ذكرت مسالة فقهية بخصوص البلدان الاسلامية المحتلة وهذه المسالة مهمة وتملا بطون كتب الفقه وبامكانك الرجوع الى كتب الفقه الاسلامي هل تعلم اخي لماذا الروافض لم يكونوا يصلون الجمعة في العراق؟؟ لانهم يرون ان صدام سني كافر ولا يجوز لهم صلاة الجمعة الا عندما يحكمهم شيعي منهعم كما في ايران ولا ادري اين مكان الفتنة هذا الذي استقراته من كلامي فكلامي بمثابة نصيحة وتذكير لا اكثر فهل هناك من هو فوق النصح والتذكير الم يقل الله تبارك وتعالى فذكر ان الذكرى تنفع المؤمنين الم يقل الرسول عليه الصلاة والسلام الدين النصيحة الم يقل سيدنا عمر العادل قوموني اذا رايتم في اعوجاجا وحاشاه من الاعوجاج وهو الفاروق وانا بطبعي اخي لا احابي ولا اتملق ولا اجامل على حساب الشرع الشريف واتمنى لك اخي ان تقرا اراء اخوتك المسلمين بروية ولا تتسرع بالحكم واجعل لهم سبعون عذرا قبل ان تعاتبهم خوفا من ان تظلمهم كما ظلمتني ورميتني بالفتنة اسال الله يسامحنا ويسامحكم
سبحان الله مع الأسف أخي ابو عبد الله الفلوجي كلامك عجيب قبل كم سنة كان الإخوة المجاهدون طبعا ولم تكن الكثير من المسميات وكانت القلوب مطمئنة فكان احد الإخوة قتل رحمه الله وتقبله في الشهداء كان أميرا لمجموعة شرفني الله بان كنت بينهم فكان الأخ كلمته مسموعة لدرجة يأخذون منه الفتوى كان عنده علم من الفقه والحديث فأفتى بأن هذه المساجد ضرار ولا يجوز الصلاة بها ونفس كلامك أخي أبو عبد الله فكنا وبعض الإخوة نذهب للمسجد تقريبا أغلب الأوقات وأهم صلاة كنا نحرص عليها في المسجد هي الفجر وكان هو ومن إقتنع بقوله لا يذهبون للمسجد للحجة التي ذكر فبقوا على هذه الحالة إلى أن هداهم الله حتى قاموا يحرصون عليها أكثر منا فالحقيقة كلامك عجيب يمكن يكون الجانب الأمني أو أنه قلة المساجد وخطورة من يذهب إليها كواقع حال الآن حيث يكون مرصود ولكن ليس لهذه الدرجة صلاة الجمعة نؤديها والحمد لله .. قل مرات يتعذر علينا ان نصليها يمكن شوي أهون ولكن ان تقول بعدم حضورها نهائيا فتعذرني اخوي .. كلامك غير صحيح وأما انك إستدللت بالروافض الكلاب الضالين فهل تقر بصحة ما هم عليه أخي .. ؟؟؟؟؟ حفظ الله الشيخ الأمير سدد الله خطاكم
بسم الله الرحمن الرحيم اخي مقداد كنت اعيب على اخينا وسام تسرعه في الرد علي بقسوة ورماني بهتانا بالفتنة سامحه الله والان انت تسرعت اكثر منه مسالة صاحبك لا يصلي بمسجد كونه ضرارا فهذا يحتاج لدليل وهو كيف تاسس ذلك المسجد من اموال حرام او ارض مغتصبة او اي شئ يجعله ضرارا. اما ما ذكرته انا فهو مسالة فقهية واردة في كل كتب الفقه الاسلامي وهي وقوع الامصار الاسلامية تحت وطاة الاحتلال الصليبي او اي احتلال كافر ولا يوجد امام للمسلمين يقودهم ويتوحدون حوله وحكم المسلمين بيد الكفار . ففي هذه الحالة تتعطل الجمعة وبامكانك اهمال كلامي هذا وارجع لكتب الفقه الشريف وهي الفصل بيننا. اما كونك تتهمني بانني استدل بفعل الشيعة فهذا الاتهام اقبح من اوله . يا اخي تقراون وكيف تحللون الكلام على هواكم وارجع واقرا كلامي مرة ثانية . ثم اني ممن يكفرون الشيعة واعتبرهم من الفرق المارقة الخارجة من الملة ولا اجد فرقة ظالة اظرت بالاسلام مثلما اضرت الشيعة. ولكنهم استخدمو هذا الراي الموجود عند اهل السنة ليكون لهم ذريعة للخروج على حكم اهل السنة على اعتبار ان صدام سني. واخيرا اخي ارجو منك الرجوع الى كتب الجهاد والفقه لمعرفة حكم صلاة الجمعة في الامصار المغتصبة والمحتلة .وان هذا الراي موجود في بطون الكتب منذ اكثر من تسع قرون ثم لست انا ولا صديقك مؤهلين للقضاء في كون هذا مسجد ظرار او ان نعطل صلاة الجمعة بل كلنا عيال على فقهاء الامة من المذاهب او الاصوليين من اهل السنة والجماعة وما نحن سوى مطبقين للشرع لا غير والا فلنتبوا مقعدنا من النار. شكرا لمشاركاتكم
اولادى الخمسه كلهم عندك اميرنا البطل فاليم اهلنا قرير العين مازالت امه محمد قوية العزم
والله يا اخي وسام انا ايضا استغربت من مسح تعليقي مع انه ليس فيه اي تجاوز على اي انسان او فصيل ولكن اظن ان الاخ المشرف سامحه الله متعصب اكثر من اللازم واشكرك لانك اعترفت بانك رددت علي دون قراءة موضوعي وهذا الشئ دائما ما يخلق مشاكل بين الاخوة في المنتديات لن اسامحك اخي لاني لم احمل عليك ضغينة اصلا وانت اخي انشاء الله والاختلاف لا يغير في الود قضية احترامي وتقديري لك وللمشرف ولكل الاخوة وخصوصا امير الجيش الاسلامي
تقبل اعتذاري أخي الغالي ابو عبد الله الفلوجي آسف إن قسوت عليك وتقبل تحياتي
شكرا لك اخي على طيب اخلاقك تقبل تحياتي واحترامي لك ولاخينا وسام
حيالله ابو عبد الله كيف الحال ارى انك داخل في مسأله مغيبه عن الاخوه في المنتدى الله يعينك ابو عبدالله الاخوان المراقبين مندفعين أكثر من الازم ومتسرعين في الحكم على الاخرين أخخخخ لو يعرفون من هو ابو عبد الله الفلوجي جزيت خيرا على هذه المسائل الشرعيه التي هي دائما علينا مغيبة وهذا طبعا من قلة علمنا وتفقهنا في ديننا الحنيف شكرا جزيلا لك اخي الشاهين فصنيعك كان اوفى ولعلها فرصة للترحم على ابو سرمد تقبله الله وفرصة لندعو بالحفض لاخواننا الحاضرين ابو العز وابو الحسن واللهم اهلك عدوك الذي صادر السيارة امن ورائي اخي الشاهين
الله يحفظكم إخواننا أبو عبد الله الفلوجي وأخي الشاهين ويأخذ بأيديكم للخير ويدفع عنكم شرور الإنس والجن تعذرني شيخي
لقد شرحت صدورنا بدعائك اخي المقداد فما احوجنا للدعاء نسال الله ان يحفظك ويرزقك حسن الخاتمة
بارك الله بكم مشايخنا ورزقنا وإياكم شهادة في سبيل الله مقبلين غير مدبرين أرجو ان تقبلني صديقا وأخا لك في الله أخي ابو عبد الله الفلوجي
حفظ الله علمائنا أمراء كافة الفصائل الجهادية
بارك الله في شيخنا الجليل ونصرها الله على اعداء الاسلام اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك
بارك الله في شيخنا الجليل ونصرها الله على اعداء الاسلام اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك
بارك الله بك شيخنا امير الجيش الاسلامي اللهم انصر الجيش الاسلامي الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين. بارك الله بكل ناطق بكلمة حق، ولايخش في الله لومة لائم. وأللهم اني أسألك الثبات الثبأت حتى الممات لأيستطيع احد ركوب ضهرك إلأ إذا كنت منحنيا. 