وصل الأستاذ طارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية إلى عمان في زيارة خاصة قادما من الديار المقدسة بعد أن أدى العمرة ضيفا على المسجد الحرام. وكان السيد النائب قد التقى خلال زيارته للمملكة العربية السعودية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود كما التقى في وقت لاحق بولي عهده سمو الامير سلطان بن عبد العزيز آل سعود، وجرى خلال اللقاءان مراجعة العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين و العملية السياسية الجارية في العراق. وأكدت القيادة السعودية موقفها المبدئي الحازم في الوقوف إلى جانب الشعب العراقي في هذه الظروف الصعبة و ضرورة تحقيق مصالحة وطنية حقيقية بعيدا عن الانتماءات العرقية و المذهبية، كما عبرت القيادة السعودية عن إحباطها من الأوضاع التي يمر بها العراق خصوصا بعد التعهدات التي قطعت لتفعيل عملية المصالحة الوطنية، إلا أنها أكدت أنها لن تدخر وسعا في بذل أي جهد ممكن لتحقيق الأمن و الاستقرار في العراق. من جانبه ثمن السيد نائب رئيس الجمهورية الموقف النبيل للمملكة و دعا إلى مواصلة الحوار و التعاون حتى يتعافى شعب العراق من محنته.