مجمل عمليات فيلق عمر التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة من ولغاية شعبان للعام ه الموافق م إلى م بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، ولله الحمد والمنة . أما بعد فهذه مجمل عمليات الملاحقة والقضاء على زمر الروافض الحاقدين التي قام بها إخوانكم اسود التوحيد في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة من م إلى م اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عناصر فيلق الغدر بدر ، أدى إلى مقتل خمسة وعشرين عنصرا ، وجرح خمسة عشر آخرين ، في منطقة الخالص ضمن محافظة ديالى ، يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير أحد أوكار جيش الدجال ، و في نفس الوقت تم نصب كمين للشرطة المرتدة ، و بعد قدوم الشرطة ، و تجمعهم وجيش الدجال في الوكر ، تم تفجير العبوة الناسفة الثانية عليهم ، وتم قتل و جرح العشرات منهم ، وذلك في صباح يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إنزال حكم الله في أحد عناصر جيش الدجال في منطقة خان بني سعد ، يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية اثنين من جيش الدجال في منطقة السيدية ببغداد ، عصر يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على أحد أوكار جيش الدجال في مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق قنبرة هاون على أحد أوكار جيش الدجال في مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية اثنين من جيش الدجال وهم من سائقي الشاحنات الكبيرة نوع تريلة ، المكلفين بالتجسس في منطقة بزايز بهرز ، يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع جيش الدجال ، وأسفر عن مقتل أحد عشر عنصرا منهم ، في منطقة خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير جزء كبير من وكر لجيش الدجال في مدينة بعقوبة ، بعد ان تم اقتحامه بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة ، وقتل اثنين منهم ، وجرح خمسة آخرين بجروح بليغة ، يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق ست قنابر هاون عيار ملم ، على أحد أوكار جيش الدجال في منطقة خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، وكانت الاصابة مباشرة ودقيقة ، يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اغتيال أحد أفراد جيش الدجال في منطقة الحي الصناعي قرب بعقوبة ، يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير وكرين تابعين لجيش الدجال في منطقة التحرير قرب بعقوبة ، يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اغتيال اثنين من جيش الدجال في منطقة الوجيهية ضمن محافظة ديالى ، يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق أحد عشر قنبرة هاون ، وصاروخ نوع على مجموعة أوكار تابعة لجيش الدجال في منطقة بزايز بهرز ، يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . القضاء على أحد أتباع جيش الدجال في منطقة بزايز بهرز ، يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير وكر بالكامل تابع لجيش الدجال في منطقة التحرير قرب بعقوبة ، يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اغتيال أحد أتباع جيش الدجال في منطقة الوقف ضمن محافظة ديالى ، يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد أتبلع جيش الدجال في منطقة الوقف ، يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق خمس قنابر هاون عيار ملم ، على وكر تابع لجيش الدجال في منطقة الوقف ، يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق صاروخين نوع كاتيوشا على مجموعة أكار تابعة لجيش الدجال ، يوم الجمعة ، شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اغتيال أحد عناصر جيش الدجال وسط بعقوبة ن يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 