بسم الله الرحمن الرحيم... بات المسجد الاقصى الشريف على شفا حفرة من الهدم.. وقد سمعت الشيخ رائد صلاح يقول..ان المسجد الاقصى اصبح في الف الف الف الف الف خطر... فما بالكم يا اخوتي..ساكتين... ما سوف تقولون لربكم غدا.. اعتقالات بحق ابناء القادة... دخول اليهوديات كانهن يدخلن الى مرقص... دخول للمتطرفين جولات وصولات للشرطة والجيش هدم وانفاق المتطرفون يجولون في باحات المسجد والسلمين ممنوعون من الدخول أنظرو يا أمة المليار وسامحوني على هذه الصور ولكن من حرقتي كي نبين بها ونفضح أدعياء حوار الأديان والتقارب .. والمتخلفين عن أمر الله ورسوله .. أنظروا ماذا يفعل الصهاينة تحت المسجد الأقصى والقدس الشريف .. منقولالله أكبر حسبنا الله ونعم الوكيل الم يكفيهم هدم اساسات المسجد يصولون ويجولون فيه أيضا إن المسجد الاقصى في خطر عظيم وهو على وشك الانهيار قالها الشيخ رائد صلاح وقالها مفتي فلسطين وقاضي القضاة فأين أنتم يا أمة الإسلام
لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم ما ذا بعد يا مسلمون اين صلاح الدين
حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل يا الله يا الله يا ذا الجلال والإكرام فك قيد أقصانا الحبيب يا الله .. طهره من دنس اليهود الغاصبين يا الله زلزل أركانهم .. يا رباه زلزل أركانهم .. هدم بنيانهم .. قتل قادتهم .. أرنا فيهم يالله عجائب قدرتك يا جبار يا منتقم اللهم عليك بهم اللهم انتقم منهم .. اللهم إن اليهود طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد .. اللهم صب عليهم سوط عذاب يآآلله يالله من للأقصى .. من لصرخات الأقصى .. من لجراحات الأقصى .. من لاستغاثات المسرى يارب يا الله يا الله يا الله يا الله .. عليك باليهود الظالمين ومن والاهم وأيدهم وسار في طريقهم والله يا أخي أخبار تفطر القلوب .. تبكي العيون دما .. لكن ... كان الله في عون أهله .. نصرهم الله وأعانهم . حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة قسامية الشمال حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل يا الله يا الله يا ذا الجلال والإكرام فك قيد أقصانا الحبيب يا الله .. طهره من دنس اليهود الغاصبين يا الله زلزل أركانهم .. يا رباه زلزل أركانهم .. هدم بنيانهم .. قتل قادتهم .. أرنا فيهم يالله عجائب قدرتك يا جبار يا منتقم اللهم عليك بهم اللهم انتقم منهم .. اللهم إن اليهود طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد .. اللهم صب عليهم سوط عذاب يآآلله يالله من للأقصى .. من لصرخات الأقصى .. من لجراحات الأقصى .. من لاستغاثات المسرى يارب يا الله يا الله يا الله يا الله .. عليك باليهود الظالمين ومن والاهم وأيدهم وسار في طريقهم والله يا أخي أخبار تفطر القلوب .. تبكي العيون دما .. لكن ... كان الله في عون أهله .. نصرهم الله وأعانهم . حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم آمين اللهم أستجب اللهم أستجب
حسبنا الله ونعم الوكيل
تحذيرات من مخططات لجماعات صهيونية لإقامة طقوسهم في الأقصى حذرت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث في بيان لها صباح اليوم الخميس NUM NUM NUM ، من نية مجموعات يهودية القيام بتثبيت كاميرا لمراقبة المسجد الأقصى، من على سطح أحد البؤر الإستيطانية في البلدة القديمة بالقدس، بحيث تتم مراقبته لحماية تواجد الجماعات اليهودية ونشاطاتهم داخله، وخاصة إقامة الشعائر الدينية والتلمودية اليهودية الخاصة ب الهيكل . واعتبرت المؤسسة أن تثبيت مثل هذه الكاميرا وما وراءها من مقاصد يعتبر خطرا مؤكدا على المسجد الأقصى المبارك، وهو التسريع في مخطط بناء الهيكل المزعوم، وأن إقامة الطقوس الدينية اليهودية داخل الأقصى ما هي إلا خطوة ضمن المخطط الكامل لإستهداف المسجد المبارك. وكانت اسبوعية كول هعير الصهيونية نشرت خبرا أفاد ان كاميرا مراقبة ستوضع بالقرب من المسجد الأقصى لمراقبته طوال NUM NUM ساعة يوميا من قبل جماعة يهودية، ويقف وراء هذه المبادرة ما يسمى ب معهد الهيكل المقدس الموجود في حي الشرف المهدوم او ما يسمى اليوم بالحي اليهودي ، والذي يتطلع الى ترسيخ موضوع ما يسمى ب الهيكل المقدس في أذهان اليهود ويسعى الى دفعهم لتناول هذا الموضوع بصورة يومية. وفي تصريحات للمدعو يهودا غليك مدير عام المعهد قال لقد تم طلب آلة التصوير ولم يبق سوى نصب العمود على منزل وقع عليه الخيار ونصب آلة التصوير عليه . المصدر المركز الفلسطيني للإعلام
حسبنا الله ونعم الوكيل
صلاح يحذر من الأخطار المحدقة بالأقصى والفلسطينيين حذر رئيس الحركة الإسلامية داخل الخط الأخضر الشيخ رائد صلاح من تزايد الاعتداءات الإسرائيلية في الآونة الأخيرة على المسجد الأقصى المبارك استمرارا لنهج الاحتلال الإسرائيلي في تعديه على المقدسات الإسلامية والمسيحية بفلسطين عامة وفي مدينة القدس على وجه التحديد بهدف تهويد المدينة وطرد سكانها الفلسطينيين. وأكد الشيخ رائد صلاح في مقابلة خاصة مع الجزيرة نت أن الاعتداءات الإسرائيلية ما زالت تزداد يوميا ضد المقدسات بمدينة القدس المحتلة، وبأشكال متنوعة كالمنع من دخول المسجد والحفريات والتشديد بمنع دفن الموتى الفلسطينيين قرب الحرم المقدسي وغير ذلك. وأوضح الشيخ صلاح أن كل هذه الممارسات لا تحتاج لمبررات من قبل إسرائيل كي تقوم بها، رافضا ما يقال بإن إسرائيل تقوم باستغلال الانقسام الفلسطيني أو انتخاباتها الداخلية لتمرير مخططاتها العدوانية، بل إن الأمر يعكس طبيعة ونوعية الاحتلال بشكل عملي. وكشف الشيخ صلاح أن الدعوات الإسرائيلية بدأت تتصاعد فيما يتعلق بتقسيم المسجد الأقصى وأن خطوات عملية بدأت تمارس على أرض الواقع تطبيقا لمثل هذه الدعوات. ولفت إلى أن الاحتلال يتعامل مع المسجد الأقصى وكأن تقسيمه قد أضحى واقعا عمليا حيث يمنع الفلسطينيون من الدخول من باب المغاربة الذي بات مخصصا لليهود والسياح، فضلا عن منع الصلاة في أماكن معينة ومنع إلقاء الدروس والعظات وإلغاء التجمعات . مخططات التهويد وأكد الشيخ صلاح أن الاحتلال الإسرائيلي يريد مدينة القدس الشرقية خالية من الفلسطينيين، ليفرض سيطرته أكثر على المسجد الأقصى، كما يخطط لتهويد البلدة القديمة في مدينة الخليل وربطها بسلسلة مستوطنات إلى الحرم القدسي الشريف . ورأى أنه وبرغم الجهود التي يبذلونها كمؤسسة تحافظ على المقدسات خاصة بعد إغلاق ومصادرة محتويات مؤسسة الأقصى من قبل الاحتلال لا يستطيعون وحدهم الوقوف بوجه المخططات الإسرائيلية، مما يتطلب دورا فلسطينيا وعربيا وإسلاميا لإنقاذ القدس من براثن التهويد. وقال إن ما حذر منه بالماضي بات قريبا هذه الأيام فيما يتعلق بإقامة المدينة اليهودية تحت المسجد الأقصى، وأضاف المدينة موجودة ما بين المسجد الأقصى والقدس القديمة، ويواصلون بناءها . وأردف يقول هناك بعض من السائحين باتوا يدخلون إلى موقع هذه المدينة، وهذا يشكل خطورة كبيرة، فهم يحاولون فرض مقولة كاذبة بالقوة وهي أن القدس يهودية ليس إلا . تجسيد للعنصرية وتحدث الشيخ صلاح عن أوضاع الفلسطينيين في داخل الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، مؤكدا أن العنصرية الإسرائيلية ضدهم تظهر بشكل جلي وواضح من خلال اعتداءات فردية أو جماعية، لكنها تكون منسقة ومدعومة من قبل شخصيات إسرائيلية متطرفة. وقال هذه الأمور لا يمكن أن تكون عابرة بل مخطط لها من قبل المؤسسة الإسرائيلية وهذا ما حدث في عكا في أكتوبر تشرين الأول الماضي، والتحرشات بسكان أم الفحم، ودعوات ليفني لترحيلنا . وشدد الشيخ صلاح على أن انتصار المقاومة الفلسطينية في غزة بعثر كل أوراق التآمر عليها وأفشل المخططات الإسرائيلية للإيقاع بالمسيرة الفلسطينية، وأكد أن الدور العربي والإسلامي والعالمي أخذ دوره في دعم ومناصرة غزة، وأعاد للقضية وللنضال الفلسطيني نشاطه وزخمه المطلوبين.
الحفريات تزيد المخاوف على المسجد الأقصى . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الشيخ تيسير التميمي عرض صورا لأساسات المسجد الاقصى المتصدعة الجزيرة جدد قاضي قضاة فلسطين ورئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعي الشيخ تيسير التميمي تحذيره من خطورة الحفريات الإسرائيلية أسفل المسجد الأقصى المبارك، وقال إنها قد تؤدي إلى هدمه قريبا، مؤكدا وجود تصدعات وتشققات خطيرة في أعمدة المسجد والمباني المحيطة به. وأضاف التميمي في مؤتمر صحفي عقده السبت بمدينة رام الله في الضفة الغربية أن إسرائيل صعدت من هجماتها ضد القدس، وقال إن المدينة تتعرض لهجمة استيطانية وحفريات وهدم بيوت وعزل متواصل وخاصة المسجد الأقصى . وحذر من انهيار المسجد وعشرات العقارات والمنازل الفلسطينية في البلدة القديمة في القدس وبلدة سلوان إلى الجنوب من المدينة بفعل الحفريات المتواصلة. وعرض التميمي خلال المؤتمر الذي حضرته شخصيات إسلامية ومسيحية صورا للوضع الخطير الذي تعاني منه أساسات المسجد الأقصى جراء الحفريات الإسرائيلية. وقال إن مدينة القدس والمسجد الأقصى يتعرضان لأبشع أنواع الإرهاب المنظم والممنهج ، مؤكدا أن ما تقوم به سلطات الاحتلال الإسرائيلي من حفريات يشكل انتهاكا واضحا للمواثيق والقرارات والاتفاقيات الدولية التي تنص على أن القدس مدينة محتلة ولا تنطبق عليها القوانين الإسرائيلية. وأطلق التميمي صيحة إلى الأمتين العربية والإسلامية والعالم المسيحي، وقال متى ستتحركون لنصرة القدس ومقدساتها ونصرة الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية وقطاع غزة؟ . وكان التميمي قد حذر قبل نحو عشرة أيام في تصريح مكتوب من أن الحفريات الإسرائيلية المستمرة أسفل المسجد الأقصى أدت إلى إضعاف وتقويض أساساته، وحذر من انهيار كامل للمسجد وقال إنه بات معلقا بالهواء. يذكر أن NUM NUM طالبة فلسطينية أصبن في الأول من الشهر الجاري بجروح إثر انهيار أرضية الصف الذي كن يدرسن فيه بمدرسة القدس الأساسية التابعة لوكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين أونروا بسبب الحفريات الإسرائيلية أسفل المدرسة الواقعة على بعد عشرات الأمتار من المسجد الأقصى. قاضي قضاة فلسطين الأقصى معلق بالهواء ومعرض للانهيار قاضي قضاة فلسطين الأقصى معلق بالهواء ومعرض للانهيار الأنفاق والحفريات الإسرائيلية تهدد بانهيار وشيك للمسجد الأقصى الجزيرة نت أرشيف أكد قاضي قضاة فلسطين ورئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعي الشيخ تيسير التميمي أن الحفريات المستمرة أسفل المسجد الأقصى إضافة إلى فتح شبكة من الأنفاق الضخمة تحت أساساته، أديا إلى إضعاف وتقويض أساساته محذرا من انهيار كامل للمسجد المبارك. جاء ذلك بعد إصابة NUM NUM طالبة فلسطينية بجراح إثر انهيار أرضية الصف الذي كن يدرسن فيه بمدرسة القدس الأساسية التابعة لوكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين أونروا قرب الأقصى بمدينة القدس، فقد عزت المصادر الفلسطينية أسباب الانهيار إلى الحفريات الإسرائيلية. وقال التميمي في تصريح مكتوب، إن سبب الانهيار يعود للحفريات التي تجريها سلطات الاحتلال في محيط المسجد الذي لا تبعد المدرسة عنه سوى مائة متر تقريبا. كما أشار إلى أن سلطات الاحتلال أذابت كل الصخور أسفل الأقصى بمواد كيمياوية وأزالت كل الأتربة، وأصبح المسجد معلقا بالهواء إضافة إلى وجود تصدعات كبيرة بالأسوار الغربية مشددا على أن أية هزة أرضية ستؤدي إلى انهيار الأقصى كما خطط الاحتلال لذلك. تهويد متسارع وأكد قاضي القضاة أن هناك تسارعا غير مسبوق منذ العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة من قبل حكومة الاحتلال وغلاة الجماعات الدينية اليهودية المتطرفة لتهويد مدينة القدس، والتي كان آخرها بدء الاحتلال بناء NUM NUM NUM NUM وحدة استيطانية بين مستوطنة معاليه أدوميم المقامة على أراضي بلدتي العيزرية وأبوديس لاستكمال فصل وعزل القدس عن محيطها الفلسطيني. وشدد على أن المسجد المبارك بجميع ساحاته وقبابه وأسواره وأبوابه وفضائه وأساساته خالص لجميع المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها، وهو جزء من عقيدتهم بقرار رباني ولا حق لليهود فيه لا من قريب ولا من بعيد. وحمل التميمي حكومة الاحتلال المسؤولية الكاملة عن العواقب الكارثية لعدوانها على المسجد ومدينة القدس، ودعا العرب والمسلمين في جميع أنحاء العالم قادة وشعوبا ومنظمات إلى التحرك السريع لنصرة الأقصى الذي يمثل جزءا غاليا من عقيدتهم. كما طالب منظمة المؤتمر الإسلامي ولجنة القدس والجامعة العربية ومنظمة اليونسكو إلى تحمل مسؤولياتها التاريخية والإنسانية، والوفاء بالتزاماتها تجاه الأقصى ومدينة القدس لمنع حكومة الاحتلال من المضي في تنفيذ مخططاتها بارتكاب الجرائم بحق الأمة الإسلامية وأعز مقدساتها. وناشد رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعي أبناء الشعب الفلسطيني في جميع مواقعهم وبالأخص المقدسيين وأهل الأرض المحتلة عام NUM NUM ، بشد الرحال إلى المسجد المقدس للصلاة والحضور المستمر فيه للدفاع عنه والتصدي للمؤامرات التي تستهدف النيل منه. وكانت الهيئة الإسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات حذرت من خطورة ما تتعرض له المدينة المقدسة من هجمة استيطانية وحفريات إسرائيلية، وهدم بيوت وعزل متواصل للقدس والبلدة القديمة. وقالت الهيئة في بيان لها الاثنين إن انهيار أرضية مدرسة القدس الأساسية التابعة للأونروا بمنطقة باب المغاربة قرب الأقصى، ينذر بما هو أسوأ للمسجد والبلدة القديمة على حد سواء
يالله .. حسبنا الله ونعم الوكيل . استمر أخي الكريم وكل الإخوة الأفاضل هنا في نقل ما يتعرض له أقصانا الغالي من حملات تهويد كبيرة وواسعة من قبل اليهود قاتلهم الله .. ولنؤكد لليهود ومن سار في طريقهم أن قضية أقصانا لم ولن تمحى من قلوبنا . وأقصانا سيبقى أقصانا ولن يكون هيكلكم وكل محاولاتكم في تهويد أقصانا وقدسنا الجريحة باءت وستبوء بإذن الله عزوجل بالفشل . بوركت جهودكم . قسامية شمال قطاع غزة اللهم احفظ اقصانا الحبيب وبلاد الاسراء يا قوم إن الامر جد خطير وهناك حملات على اهل بيت المقدس شديدة
المسجد الأقصى يتعرض لمحاولة اقتحام فاشلة من قبل مسلح يهودي متطرف نجح حراس المسجد الأقصى المبارك في إفشال محاولة اقتحام من قبل أحد اليهود المتطرفين المسلحين لباحات المسجد الأقصى قبل موعد صلاة الجمعة بقليل، ما حال دون وقوع كارثة لو تمكن هذا المتطرف من التسلل بين المصلين. وقال أحد حراس المسجد إن اليهودي المتطرف تمكن من التسلل عبر أسطح منازل المواطنين المجاورة للمسجد الأقصى، حتى وصل إلى منزل عائلة الموسوس التي لا تبعد عن باب حطة أحد بوابات المسجد الأقصى سوى متر واحد أو مترين. إلا أن حراس المسجد تمكنوا من رصده وتوقيفه. ووفقا لما أوردته شبكة نداء القدس ، فقد تم تسليم المتطرف اليهودي إلى شرطة الاحتلال المتمركزة على بوابات المسجد الأقصى المبارك والتي اقتادته إلى خارج المنطقة. استنكار فلسطيني للعملية من جانبه، استنكر الشيخ الدكتور عكرمة صبري، رئيس الهيئة الإسلامية العليا، هذه العملية، وقال أنها تؤكد أن المسجد الأقصى في خطر. كما أبدى عدد من المهتمين بشئون وأوضاع المسجد الأقصى خشيتهم من أن تكون العملية برمتها مفبركة، لتبرير وجود الكاميرات والأسلاك الشائكة حول الأقصى، والتي ادعت شرطة الاحتلال أنها لحماية المسجد من أي اعتداءات، فيما يؤكد المصلون أنها لمراقبتهم ومراقبة تحركاتهم في باحات وساحات المسجد. استمرار سياسية التهويد الصهيونية لمدينة القدس وكان الدكتور أحمد أبو حلبية، رئيس لجنة القدس بالمجلس التشريعي الفلسطيني، ورئيس مؤسسة القدس الدولية بغزة قد حذر من استمرار سياسة التهويد الصهيونية عبر استمرار الحفريات وتهديد سكان المدينة المسلمين، والاستمرار في تهويد المدينة المقدسة، وهدم منازل العرب وعدم منحهم التراخيص لبناء بيوت، والاستيلاء على منازلهم والتوسع الاستيطاني حول المدينة المقدسة شرقا، وسحب هويات النواب المقدسين للشهر الثلاثين على التوالي وسجنهم وتقديمهم للمحاكمات. بالإضافة، يتابع أبو حلبية، إلى عقد الكونجرس اليهودي، مؤخرا، مؤتمره الذي حضره NUM NUM NUM وفد يمثلون منظمات يهودية حول العالم على أرض المدينة المقدسة بعد انتهاء الحرب على غزة. وطالب أبو حلبية، في مؤتمر صحافي عقده يوم الخميس، كلا من أمين عام جامعة الدول العربية عمرو موسى وأمين عام منظمة المؤتمر الإسلامي أكمل الدين أوغلو إلى البدء برفع شكاوي وقضايا أمام المحاكم الدولية ضد التهويد الإسرائيلي للقدس والمقدسات وحث منظمة اليونسكو على وقف الانتهاكات الصهيونية ضد القدس ومقدساتها. وثمن النائب عن حركة حماس دور أهالي القدس وصمودهم في وجه التهويد الصهيوني لمدينتهم، لافتا إلى ضرورة توضيح انتهاكات الاحتلال ضد القدس خلال الشهر المنصرم وإلى وقفة عالمية لضمان الإفراج عن النواب الأسرى من سجون الاحتلال من بينهم نواب القدس الذين رفعوا دعوى قضائية ضد سحب هوياتهم المقدسية من قبل الاحتلال.
