الإسلام اليوم رويترز أعلن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق عن سقوط طائرة استطلاع أمريكية دون طيار تحطمت في ساعة مبكرة من صباح اليوم السبت في الموصل بشمال العراق وأصابت مكاتب أحد الأحزاب السياسية الكبرى في العراق. وقال الميجر جنرال ديريك تشنج المتحدث باسم الجيش الأمريكي في شمال العراق إنه لم ترد أنباء عن سقوط جرحى ولا يوجد ما يدل على أن الطائرة أسقطت، على حد قوله. وأضاف تشنج أن إصابة المكاتب المحلية للحزب الإسلامي العراقي أكبر حزب سياسي للسنة من جراء سقوط الطائرة كان مصادفة. وكثيرا ما يستخدم جيش الاحتلال الأمريكي طائرات دون طيار في العراق، في إطار إجراءات لمواجهة القنابل التي تزرع على الطرق، ويجرى تحقيق لمعرفة سبب تحطم الطائرة.