عل ى عبدالله طائ ح حامد بن عبدالله العلي زنق ة زنق ة وعاصمة عاصمة س وف تمت د الثورات في الوطن العربي كالعدوى ، تمام ا كما حدث في أوربا الشرقية فجأة في NUM NUM NUM NUM م ، وقبل ذلك في أوربا بأسرها في منتصف القرن التاسع عشر الميلادي ، فيما أطلق عليه آنذاك ثورات ربيع الشعوب ، حيث فشت كالوباء الثورات الشعبية حتى استقرت بصيغ جديدة لأنظمة حكم ، أطاحت بملكي ة الأ س ر للدولة والبشر ، وحررت العباد فصنع وا لهم أنظمة تحقق آمالهم ، وتحم ي حقوقهم ، وتوز ع بينهم ثروة بلادهم عدلا ، ويتداولون السلطة د ولا ، يختارون الأكف أ ، ويحاسبونه فإم ا ي ك اف أ ، أو ي ك ف أ . وما يجري اليوم في بلادنا العربية هو نفس ماجرى في ذلك التاريخ ، ولهذا أطلق عليه أيضا ربيع الوطن العربي ، غاية ما في الأم ر أننا تأخ رنا كث يرا ، ننتظ ر مهدين ا حتى جاءتنا العصفورة الزرقاء التويتر والفيس بوك ، والبلاك بيري ..إلخ ، فانطلق نا معها نصنع الثورات فسبحان الذي جعل هذه العصافي ر الزرقاء التويترات تم ط ر الأنظمة العربية بالثورات ، كم ا الطي ر الأبابي ل ترميهم بحجارة من سجيل ، حت ى جع لت شين الفاجرين ، وفرعون مصر ، وعن قريب إن شاء الله ابن اليهودية القذاف ي ، وأ س ر هم ، وأعوانه م ، كعص ف مأك ول ونبش ر الأنظمة العربية ، بأنه ا مادام ت هذه العصفورة الزرق اء وأخواته ا الكريمات كالفيس بوك ، والبلاك بيري وغيره ا ، ت حل ق فوق بلادنا ، فسوف تمطرك م بالثورات ، ولا خلاص منها إلا بأح د حل ي ن نسف أم الإنترنت الكبرى ، حتى يخلو العالم من هذا البلاء الذي حل على الأنظمة العربية والذي نش ر المعرفة السياسية والحقوقية ف ي عيال عوير وزوير و شحيت ومحيت والل ي وراء البيت ، وهذه أمثلة خليجية ت ضرب إذا طالب الأفراد العاديون بحقوق متساوية مع ذوي الدماء عالية الجودة المنحدرين من سلالات نزلت من السماء الرابعة ولهم الحق وحدهم في تملك العباد وتوريثهم عائلي ا وملك ثروة الب لاد وتقاسمها فيما بينه م غي ر أن نسف أم الإنترنت يعني إنهي ار الإقتصاد العالمي ، فإشتعال ثورات كارثي ة أش د فتك ا مما يتخي له العقل البش ري إذن.. لا مناص من الح ل الآخ ر تسليم الشعوب العربية حكم نفسها ، سواء بصيغة ملكيات دستورية ، أوجمهوريات كاملة حقيقية ، أو أي صيغة أخ رى تكف ل أن يسترد الشعب كل حقوقه ، ويتنفس هواء الحرية النقي ، ويتخلص من جميع المصائب التي خلفتها أنظمة الحكم العربية في بلادنا التي هي أغنى ، وأجمل ، وأروع أرض الله تعالى ، فصارت بسبب فساد الأنظمة أفقر ، وأقبح ، وأتعس البلاد . ونعني ب بجمهوري ات حقيقي ة احترازا م ن التي يختفي وراءها صاحب الزمان الذي يزور الإنتخابات كما في إيران ، وأيضا تلك التي ينتشر فيها سراديب التعذيب تحت شعار الديمقراطية كعراق المالكي وعصابته دمية إي ران وإحترازا أيض ا من الجمهوملكي ات العربية التي تبدأ جمهورية وتنتهي بقدرة قادر بإبن رئيسها وارث الدولة والشعب مع قص ر أبيه ، وثي اب أم ه ، ك بشار سوريا و علي اليمن وغيره ما نعم لاخلاص ل كم أيتها الأنظم ة المتخل ف ة ، منتهية الصلاحي ة ، ولن تخلصهم ماما أمريكا ، ولا شيوخ سلفي ة القذافي جماع ة الإنبط اح لولي الأمر الذين يحر مون المظاهرات السلمي ة خشية الفتن زعموا ، بينما يصمت ون عن سفاحي الأنظمة العربية التي تعذ ب الشعوب ، وتسحقها ، وتنشر كل أنواع الفت ن ، عقودا وعقودا كما لن تخلص كم هراوات الأمن ، ولا حج ب الإنترنت فلستم يا أنظمة السوء ، والظلم ، والطغيان ، بأعتى من فرعون مصر ، ولا أذكى من طاغية تونس . هذا .. ويب دو أن الزنق ة القادمة ستكون من نصيب علي عبدالله طائح أعني صالح في الي من السعيد ، الذي حوله نظام علي وعائلته إلى يم ن غير سعي د رغم توف ر كل أسباب السعادة فيه إذ ما كانت الثورات التي انطلق قطارها في البلاد العربية لتخطئ اليمن ، والإيمان يمان ، والحكمة يمانية ، واليمن منبع الحضارة البشرية ، وعرق عروق الثقاف ة الإنسانية ، فهي للثورة على الإستبداد عذيقها المرج ب ، وجذيلها المحك ك. ولاريب أن ك ل الأسباب التي فج رت الثورات العربية غرب البحر الأحم ر إلى ليبيا ، متوف رة ج دا حول مضيقه جنوبا ، هناك في أرض سب أ التاريخية . وهي ترج ع إلى ثلاث ة أسباب إقتصاديا التخلف ، والفق ر ، و الحرم ان . وأمني ا الحكم بدولة الإستخبارات ، والإرهاب الأمني ، وإنتهاك الكرامة ، وسياسيا وثقافي ا وإجتماعي ا الإستبداد بالدولة والسطو على مؤسساتها ، وكب ت الحري ات . وإثن ان من ه ذه الث لاث ، ه ي عجينة كافي ة لتفجي ر ثورة ، أم ا إذا اجتمعت الث لاث فهي قنبلة الثورة النووي ة ، وهي كافية لتطيح بأقوى نظام ح ك م ، وفي عشرين يوما ، وبأق ل تكلف ة بشري ة ، وما حال مص ر عنكم ببعي د والآن تعال وا لنج ر هذه المعادل ة ، على نظام علي عبدالله طائ ح صالح ، الذي سيطي ح قريبا بإذن الله ، فه و كالعادة السي ئة لبقية الحك ام الع رب ح و ل الدولة ومؤسساتها إلى ع ز ب ل ه ولأقاربه ، فسط ا وسطو ا مع ه على ثروة الوطن ، فأ فق ر الشعب اليمني ، حتى صارت الي من مضرب المثل في الفق ر ، مم ا أورث كابوس الإنفص ال والتقسي م ، الذي هو أسوء ما يمكن أن يجري ، في ضم ن كوابيس أخ رى تنتظر اليمن . ث م أخذ يهيئ البلاد والعباد للوراث ة ، بعد أربعين سنة من الحكم ، بنفس السيناريو العربي المقيت والمم ل ، فقبل سنتي ن أع لن أن ه ل ن يترشح للرئاسة ، ث م نظ م الحزب الحاكم مظاهرات شعبي ة تطالب الزعيم بأن لايترك الشعب يضيع ، فترش ح ووصل الى الحكم بأكثري ة تزويرية ساحق ة ث م ب دأ يه ي ء كل شيء ليرثه إبن ه والآن .. تعال و ا بمرور سريع لنرى حج م السطو على مؤسسات الدولة في نظام ه أما أقاربه من أسرته فأحمد علي عبدالله صالح ابنه قائد الحرس الجمهوري والقوات الخاصة ، ويحيى محمد عبدالله صالح ابن أخيه أركان حرب الأمن المركزي خلفا لأبيه ، وطارق محمد عبدالله صالح ابن أخيه قائ د حرصه الخاص ، وعمار محمد عبدالله صالح ابن أخيه مسؤول جهاز الأمن القومي ، ومحمد صالح عبدالله الأحمر أخوه غير الشقيق قائد القوات الجوية ، وعلي صالح عبدالله الأحمر أخوه غير الشقيق أيضا مستشار مدير مكتب القائد الأعلى ، وعلى محمد صالح الأحمر أخوه غير الشقيق أيضا قائد المنطقة الشمالية الغربية والفرقة الأولى مدرع ، ومحمد على محسن الأحمر ابن عمه قائد المنطقة العسكرية الشرقية ، وتوفيق صالح عبدالله الأحمر ابن أخيه رئيس مجلس إدارة شركة التبغ والكبريت الوطنية ، وتيسير محمد صالح الأحمر ابن أخيه الملحق العسكري للسفارة اليمني ة بواشنطن .. وأما أقاربه من غيرهم فمنهم عبد الإله القاضي قائد محور الجند تعز ، وعلى صالح القاضي مدير عام الشركة اليمنية للإستثمارات النفطي ه ، وضيف الله شميله ويعمل تارة سفير ، وتارة مستثم ر ، ومحمد بن محمد إسماعيل ابن خاله وكيل وزارة التجارة ، وأما أصهاره وأصهار عصبته القريبين منه فمنهم نعمان دويد محافظ صنعاء ، محمد دويد سكرتير له ، ويحيى دويد رئيس مصلحة أراضي وعقارات الدولة ، وعمر الأرحبي نائب مدير عام شركة النفط ، وخالد الأرحبي الأمين المساعد لرئاسة الجمهورية ، وعبدالكريم الأرحبي نائب رئيس الوزراء ووزير التخطيط والتعاون الدولي ، وأحمد عبدالله الحجري محافظ أب ، وعبدالوهاب عبدالله الحجري دبلوماسي دائم في السفارة اليمينية بواشنطن ، وعبد الملك عبدالله الحجري في مثل منصبه ، وخالد عبد الرحمن الأكوع وكيل أول وزارة الخارجية ، وفضل الأكوع وكيل وزارة التأمينات ، وعبدالرحمن الأكوع أمين العاصمة ، وعلي الكحلاني مدير عام المؤسسة الإقتصادية ، وأحمد الكحلاني وزير الدولة عضو مجلس الشورى أمين العاصمة سابقا ، وأما من هم من قبيلته وعلى مناصب رفيعه فمنهم مهدي مهدي مقوله قائد المنطقة العسكرية الجنوبية ، وصالح الضنين نائب رئيس هيئة الأركان العامة ، ومحمد عبدالله حيدر قائد منطقة إب ، وحمود الشيخ رئيس كلية الطيران ، وحامد أحمد فرج رئيس الهيئة العالم للطيران المدني والأرصاد ، وعبد الخالق القاضي رئيس مجلس إدارة الخطوط الجوية اليمنية . والعجب بعد ك ل هذا أنها جمهورية وليست حكم قبيلة ولا أسرة وليت شع ري ما ه و الإستبداد السياسي ؟ وأي معنى ل ه ، أوضح من حكم الأربعين عاما ، بهذه الص ورة ، ث م التوريث ؟ . وما فائدة جعجعة سياسية في المعارضة ، وصحافة المعارض ة ، بلا ثورة حقيقية ، إذا كان المستفيد الوحيد من تلك الجعجعة ، هو الحاكم المستب د نفس ه ، فه و يسته ل خطب ة الإستبداد ف ي ك ل محفل به ذه الكلم ات لدينا معارضة ، لدينا صحافة حرة ؟ أم ا الفق ر ، والحرمان ، والبطالة ، فحد ث عم ا في اليمن ولا حرج ، بل لا يقاس أي بلد عربي بما في اليمن من ذلك أص لا . والتقارير تشير إلى أنه بسبب سيطرة ذوي السلطة على ثروة اليمن ، ممن ذكرنا أسماء بعضهم آنفا ، واستثمارهم ما سرقوه خارج اليمن أيض ا ، وسوء الإستفادة من الموارد ، وفقدان مشاريع التنمية يأتي اليمن في المرتبة NUM NUM NUM من بين NUM NUM NUM دولة على مؤشر التنمية البشري ة الصادر عن برنامج الأمم المتحدة الإنمائي والفساد الذي يدم ر اليمن ، حتى بيع ميناء عدن الذي يدر الملايين بالرشوة . بسبب هذا كله فإن نسبة الفقراء في اليمن قفزت إلى NUM NUM . NUM في العام الماضي مقابل NUM NUM . NUM في العام NUM NUM NUM NUM ، ومعلوم أن الفق ر يجلب معه كل الب لايا الإجتماعية ، ويتنتشر تحته أفتك أمراضها ، كالدعارة على سبيل المثال وكفى بها داء يدم ر المجتمعات وتشير التقارير إلى إرتفاع في نسبة التجارة الجنسية في اليمن بسبب الفقر وعلى سبيل المثال ، فقد نشر مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية لقاء مع فتاة قالت إنها وشقيقتها أ جبرتا على العمل في تجارة الجنس ، لتوفير الطعام والعلاج لوالدتهما المريضة وقالت توفى والدي عندما كن ا لا نزال صغيرات فاضطرت والدتي للعمل كخادمة في المنازل ، لم يسمح لنا فقرنا من مواصلة تعليمنا ، وعندما أصيبت أم ي بالسرطان ، قررت وشقيقتي العمل في الشارع ، لتصبح تجارة الجنس مصدر دخلنا، خصوصا وأننا لا نملك أي تعليم أو مهارات تمكننا من العثور على فرص عمل مناسبة . ومن يعرف المجتمع اليمني المحافظ ، والمعروف بتمس كه الشديد ، وعاداته الطيبة الأصيلة ، ث م يقرأ هذا الخ بر المؤل م ، يعلم فداحة ما فعلته السلطة في هذا المجتمع الكريم بنشرها الفق ر فيه إلى هذا المستوى الكارثي وأما فت ك الأجهزة الأمنية بالشعب اليمني ، فيكفي ما نراه من إطلاق النار على المظاهرات السلمي ة ، وتزايد عدد القتلى كل يوم بسبب ذلك. هذا .. وقد بدأت الإحتجاجات في اليمن تؤتي أ كله ا بإعلان طائح وق ف ه مهزلة الترشيح والتوريث ، وه ي ماضية لن تض ع أوزارها إلا بالإطاح ة بنظامه الفاس د بعد أربعين عاما من إستنزاف الي من ، والإستيلاء على خيراته ، ونه ب ثروت ه ، وإهانة شعبه الكريم ، وإضطراره م إلى حياة البؤس ، والتغريب ، والمعاناة . غي ر أننا نأمل وندع و الشعب اليمن ي الشام خ أن لايف ر ط في وحدته ، وأن لاين جر إلى مؤامرة التقسيم ، فلاشيء أقبح من الإستبداد والحرم ان إلا تقسيم الأوطان . ونسأل الله تعالى أن يكل ل جهود التغيي ر الشعبي المتصاع د في اليمن بالنجاح ، لتورث نظام حكم راشد ، يوح د الي من ولا يفر ق ه ، ويحق ق للشعب اليمني آماله بحياة كريم ة ، ومستقبل زاهر ، ليؤد ي دوره في نهضة الأم ة بأسرها ، لتعيد كرامتها ، وتسترد عزتها ، وتستقل عن الأجنبي تماما ، في تقدم حضاري شامل يقفز بأمتنا الإسلامية المجيدة إلى مقدمة الأمم بإذن الله تعالى . والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون.