جيش المجاهدين الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا بيان بخصوص خطاب الرئيس الأمريكي الموجه للمسلمين الحمد لله رب العالمين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والعاقبة للمتقين، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فيوما بعد يوم يثبت الرئيس الأمريكي الحالي أنه أكثر خبثا من سابقه، وأشد إصرارا وتمسكا بالحرب الصليبية ضد الإسلام والمسلمين، وتميز هذا على سابقه بنفاق ظاهر، فإن ذاك لما بدأ حربه على المسلمين صرح بأنها حرب صليبية، وزعم أنه ينوب عن الرب في قيادتها، أما هذا فخلف سابقه على قيادة تلك الحرب بأسلوب آخر، فقد غازل مشاعر المسلمين المتطلعين إلى إدارة أمريكية ترفع يدها عن بلادهم وتسحب جيوشها الغاصبة، وخادع الناس بالحديث عن السلام والحوار مع المسلمين، والانسحاب من العراق، وإقامة دولة للفلسطينيين، إلى غير ذلك من الكذب والمزايدات، وما هي إلا أيام من توليه سدة الحكم حتى توسعت دائرة الحروب الأمريكية الصليبية على المسلمين، وتنوعت أدواتها أكثر مما سبق، فلا انسحاب على ما يبدو من العراق، وعديد القوات الصليبية المحتلة في أفغانستان في تزايد مستمر، وأنهار تجري من دماء المسلمين العزل الذين يراد من قتلهم حملهم على الاستسلام والتخلي عن نصرة الإمارة الإسلامية واحتضان المجاهدين، وجبهة جديدة بسلاح وجنود الجيش الباكستاني يقودها العلقمي الخبيث زرداري راحت تطحن المسلمين وتشرد النساء والأطفال، وتأييد منقطع النظير لعصابة الإجرام اليهودية في إسرائيل. ثم ارتقى اليوم منبر جامعة القاهرة خطيبا بنفس وتيرة النفاق، ليحيي الحضور بتحية الإسلام ويستشهد بآيات من القرآن، ويحدث المسلمين عن رغبة إدارته في السلام في الوقت الذي تدمر ترسانته العسكرية مساكن المسلمين على ساكنيها وتقتل وتشرد كيفما تشاء، ويحدثهم عن رغبته بشراكة معهم في الوقت الذي صار نفطهم وخيراتهم نهبة لإدارته، ويتمنن عليهم بالسماح للمسلمات هناك بارتداء الحجاب في الوقت الذي ينتهك جيشه أعراض المسلمات كل يوم في العراق وأفغانستان وغيرها من بلاد المسلمين، ويتحدث من غير استحياء عن حق مزعوم في محاربة المسلمين تحت شعار محاربة التطرف وبذريعة حماية أمريكا من خطر من أسماهم المتطرفين . ونقول لهذا المخادع إننا لا نقرأ خطابك إلا على أنه تعبير عن الضعف الذي أنتم فيه، وإن كنت حقا تريد السلام فخذ جنودك خارج بلاد المسلمين، وبهذا الفعل حسب ابدأ مسيرة حماية بلدك وشعبك من تبعات جرائمكم وحربكم الصليبية على المسلمين، وأما والحال على ما أنتم عليه، فإننا نعلم أنكم لو كنتم في حال أحسن لما خضتم في هذا الحديث المزيف، وأنتم اليوم تتمنون استرداد بعض قوتكم، وإضعاف المجاهدين ليكون لكم حديث آخر. لكن هيهيات هيهات بإذن الله، والمشروع الجهادي صار في مرحلة لا قبل لكم بإجهاضه، وما أصابكم كفيل بأن يرديك الردى بإذن الله تعالى، ولترون من عباد الله المجاهدين بأسا شديدا، والمسلمون من الفطنة والدراية بمكركم وخبثكم ما يمنعهم من الانخداع بمثل هذه الخطابات. ونقول للمسلمين في كل مكان لا تغرنكم مقالة هذا الممسوخ، ومدحه للإسلام والمسلمين، وحديثه كذبا عن السلام، فوالله لقد صدقنا ربنا إذ قال ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم قل إن هدى الله هو الهدى ولئن اتبعت أهواءهم بعد الذي جاءك من العلم ما لك من الله من ولي ولا نصير البقرة NUM NUM NUM ونقول لإخواننا المجاهدين في كل مكان تذكروا قول الله عز وجل يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة NUM NUM NUM . واعلموا أن وعد الله آت، وليمكنن الله لنا ديننا الذي ارتضاه لنا، قال تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM مبارك الله فيكم وبارك الله فيك اخي سياف البيان قوي وإليك باقي البيانات بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين الحمد لله معز المؤمنين الصادقين ومعلي درجات المجاهدين ومذل الشرك والمشركين ومن والاهم من أعداء الدين . أما بعد فها زالت الإدارة الأمريكية تتخبط في أخطائها وتستمر في غيها لتثبت للعالم بأسره وللمسلمين خاصة بأنها مستمرة بظلمها وطغيانها وها هو رئيسهم الذي تنكر لأصله الإسلامي ولكن هذه المرة جاء بلكنة جديدة تختلف عن سلفه الأرعن الذي أعلنها حربا صليبية على الإسلام فاستهل حديثه باللين ومغازلة مشاعر المسلمين لينال رضاهم ويستجلب عطفهم بإلقاء تحية الإسلام على الحضور وبالاستشهاد ببعض الآيات وهذا إنما يدل على ضعفه وقلة حيلته فما عادت المهاترات تجر لهم إلا الويلات تلو الويلات وبدا يتحدث عن السلام وكأنه لا يرى ما يفعله جنوده من جرائم يندى لها جبين الإنسانية كل يوم في العراق وفي أفغانستان باسم الحرية تارة وباسم محاربة ما يسميه التطرف تارة أخرى وها هو من أرض المسلمين يدعو المسلمين للقتال فيما بينهم بدعوة خبيثة باسم القضاء على التطرف فنقول له ما هو التطرف ؟؟؟ هل من يدافع عن أرضه متطرفا أم من يحمي عرضه يعتبر متطرفا في هذا الزمان وهل كانت عبير الجنابي الطفلة البريئة من المتطرفين ؟؟؟ يا اوباما لقد نسيت وأنت تتحدث عن السلام أن جنودك ما زالوا إلى الآن يفسدون في الأرض ويهلكون الحرث والنسل وكيف يقبل بالسلام منك طفل يتيم وهم كثيرون في العراق أكثر مما تتصور فهم ملايين ، وكيف تقبل أرملة بالسلام وقد قتل زوجها وهن كثيرات يزدن على المليون أرملة ، فكيف تريد السلام ؟؟؟ وإذا كنت صادقا فيما تدعي فخذ جنودك وارحل على الفور غير مأسوف عليكم ونحن نعرف كيف نسوي أمورنا ونردها إلى جادة الصواب بإذن الله. ونقول لك ولكل من أتى بك إلى هذا المنبر الذي تكلمت منه يا اوباما إننا وبفضل الله لن نستكين ولن تثنى عزائمنا ولن يهدأ لنا بال حتى نحرر آخر شبر مغتصب من أرض المسلمين ونقيم شرع الله في الأرض، ونناشد إخواننا الأبطال في جميع الفصائل المباركة إلى تكثيف العمليات الجهادية لنثبت للعدو أننا ماضون على طريق الجهاد بإذن الله . يقول تعالى قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون والله من وراء القصد الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى NUM NUM جمادى الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله جامع الناس ليوم لا ريب فيه عالم ما يسره العبد وما يخفيه أحصى عليه خطرات فكره وكلمات فيه والصلاة والسلام على عبده ورسوله معلم الإيمان وداعيه وعلى آله وأصحابه ومن صلحت في الإسلام مساعيه وسلم تسليما كثيرا أما بعد فهي لغة جديدة يحاول فيها الرئيس الأمريكي وضع ثقله على رأس حملة علاقات عامة أمريكية واسعة تستهدف تحسين صورة أمريكا بعد عهد بوش الطويل وما جره من سياسات كارثية على أمريكا والعالم. والملفت للنظر هي عملية الإظهار الكفوءة التي سيطرت على الأجواء ،فزيارة ارض الحرمين بتواضع أمريكي غير معهود ، وزيارة ارض الكنانة بدعوة من الأزهر والجامعة المصرية، والخطاب في قاعتها العريقة ملامح قصد منها التأثير العاطفي لتأطير الحدث . أما فيما يخص المضمون وما يخصنا بالذات في القضية العراقية فقد غاب التوفيق عن اوباما ، ففي الوقت الذي تحدث عن كل شيء اغفل أهم شيء بل أساء التعبير عنه وتحديده ، بالشكل الذي يحتاج معه إلى تذكير ببعض جرد الحساب في العراق لإنعاش ذاكرته قليلا، فقد تحدث عن حقوق الإنسان وحقوق المرأة وغاب عن فكره أو تناسى أن هناك مليون أرملة نتيجة الاحتلال الأمريكي همها اليومي البحث عن لقمة العيش لأولادها ،أو البحث عن جثة زوجها في إحدى المزابل المكان المعتاد للمليشيات الشيعية التي رعتها قوات الاحتلال الأمريكي ، وهناك خمسة ملايين يتيم ، ومثلهم من المهجرين ، و NUM NUM من الكفاءات العلمية تركت البلاد ، و NUM NUM من جامعات العراق نهبت و NUM NUM من أطفالنا لا يذهبون للمدارس في بلد كان يعد قبل قدوم الأمريكان لاحتلاله من البلدان المتقدمة علميا ،وانتهت الأمية فيه منذ زمن بعيد ، والوضع الصحي كارثي في الوقت الذي كان فيه العراق قبل الاحتلال من البلدان المتقدمة في العالم في قطاعه الصحي. ونذكر أوباما أن عبير الجنابي طفلة بريئة ومن صنف النساء التي ينادي بحقوقهن في خطابه ،قد اغتصبها جنوده وقتلوها وأهلها فماذا صنع لها وللجنود الذين فعلوا هذه الجريمة ؟، ومعتقلوا أبي غريب هم أيضا من البشر فماذا صنع لمعذبيهم الأمريكان؟ وجريمة حديثة والاسحاقي وبيجي والكرابلة والقائم والفلوجة وكل قرية أو قضاء عراقي فيه من المآسي ما يندى له جبين الإنسانية ولا حاجة بي إلى التذكير أكثر، وكنت أظن أو أتوقع بعد أن قال إن حرب العراق هم الذين اختاروها أن يتلو ذلك بتقديم الاعتذار للشعب العراقي عنها خصوصا انه كان يملك نبل معارضتها ،لكنني دهشت عندما سمعته يقول إن حال العراق الآن أفضل من حاله قبل الاحتلال. ثم أذكره بان من الخزي والعار لديمقراطيتهم أن يقول إن حكومة العراق الطائفية التي جاءت نتيجة انتخابات مزورة بامتياز هي حكومة منتخبة وسيواصل دعمها بالرغم من ارتكابها جرائم ترقى أن تكون إبادة جماعية بحق أكثر فئات الشعب العراقي وهم أهل السنة ، ولن أزيد على قول مادلين أولبرايت في منتدى أمريكا والعالم الإسلامي في الدوحة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM عندما قالت الحرب على العراق كارثة كبرى وبالتأكيد كانت تعني أنها كذلك لأمريكا، وأقول أنها بالتأكيد اكبر من كارثة بالنسبة لنا. وفي أفغانستان وباكستان كل يوم عشرات القتلى ومثلها من البيوت المهدمة وآلاف مؤلفة من المشردين والسبب طائرات أو صواريخ أمريكية غبية تفاجئهم وهم نائمون أو في أعمالهم. وفي فلسطين ذكر بالهلوكوست التي يزعم أن الأوربيين قد ارتكبوها، والتي يطلب منا أن ندفع ثمنها من أرضنا ودمائنا ومن حاضرنا ومستقبلنا ، ولم يأت على ذكر قنابل الدايم والقصف الوحشي بأعتى الأسلحة على شعب غزة الأعزل قبل أشهر، دعك عن كل التاريخ الطويل على مدى ستين عاما من الظلم والوحشية الإسرائيلية المدعومة أمريكيا على الدوام ضد الشعب الفلسطيني الأعزل . إننا نعتقد إن الرئيس الأمريكي وبالرغم من دماثة الخلق التي شحن بها خطابه يحتاج إلى إعادة قراءة الصورة بشكل أدق وان يحول أقواله العاطفية إلى أفعال تتلمسها شعوبنا الإسلامية لكي تنجح حملته الدبلوماسية في ترميم شيء من صورة بلده في أعين العالم . والحمد لله أولا وأخرا د. إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM العدو الباطن اكثر خطورة من الذي يعلن العداوة
بارك الله فيك اخي عبد الله وبارك الله في الاخ سياف جزاك الله خير اخي عبد الله وحيا الله الإخوة الفضلاء أخوي جوبا عندك ما تقوله أفصح ؟؟؟ سبحان الله اقوال اهل الثغور اصفى وانقى واوضح وابين واجمل لان نظرهم بعيد وليس محدود وصدق فيهم ربنا اذ قال فيهم والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وان الله لمع المحسنين بارك الله فيكم
جزاك الله خير اخي الغريب اسئل عائض القرني واياك اخي الحبيب عائض القرني اقل مايقال فيه حتى لا يظن البعض اننا نسب ونشتم العلماء والدعاة كعادة القوم في كل مرة يدخلون علينا ويتهموننا بالسب والشتم والتكفير نقول له نسال الله ان يهديك فهو في تراجع مستمر والله المستعان فرنسا يقول لها شكرا وقد حاربت اخواتنا المسلمات بمنعهن من الحجاب والطالبان يتهمها بان سياستها رعناء حمقاء لهذا ضيعت الامارة وانت اخي من اهل الحجاز وتعرف تفكير القوم وطوامهم الاخيرة واخرها رد السلام لاوباما وانشاء قصيدة ليلحنها فنان العرب والفنان في لغة العرب هو حمار وحشي يعني حمار العرب محمد عبد والله المستعان نسال الله الثبات
ولماذا لا نأخذ من حديثة ما يلزمنا ونترك منه ما لا يلزم فقد وعد بعدد من الوعود لماذا لا ننتظر تنفيذ تلك الوعد ، وأن غدا لاناظرة قريب .
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف جزاك الله خير اخي عبد الله وحيا الله الإخوة الفضلاء أخوي جوبا عندك ما تقوله أفصح ؟؟؟ هههه بارك الله فيك انا متيقن انك قد عرفت ما اريد قوله وقد وصلت الفكره حياك الله اقتباس كاتب هذه المشاركة شجاع على الحق ولماذا لا نأخذ من حديثة ما يلزمنا ونترك منه ما لا يلزم فقد وعد بعدد من الوعود لماذا لا ننتظر تنفيد تلك الوعد ، وأن غدا لناظره قريب . انتظر وعوده وان غدا لناظره اقرب
ولكن السؤال يبقى ايها الاخوة من الذي اتى بالاعداء واعطاهم ذريعة لدخول بلاد الاسلام اليس بعض مدعي الاسلام والجهاد بما يقومون به افعال لا حول ولا قوة الا بالله
جزاك الله خير اخي عبد الله
