للجزيرة اليوم وبعد تقرير ظهر فيه الشيخ أبو منصور بلباسه العسكرى ومجتمعا مع كبار قياديى الحزب الإسلامى بمقديشو ومع القائد محسن تركى وغيرهم من الكبار قال الشيخ عويس محتدا للمذيع بالمقابله أقول موقفى كما قال ابن تيميه لا تعتدوا بصلاة وصيام من وقف مع التتار ولو وضع القرآن على رأسه فاقتلوه ، ومن يقف مع هذه الحكومه التى تتلقى الأوامر من الخارج حكمه كهؤلاء فهو معهم ولن يضر إلا نفسه .. وقال للجزيرة هؤلاء مع الأفارقه الصليبين قلبا وقالبا ، وإذا رماهم المجاهدون بطلقه واحده ولو خطأ ؟ دمروا الأسواق وقتلوا المدنيين بقذائف الهاون والمدفعيه فلا بد من طردهم وخلعهم، وقتل من يقف معهم .. وقال نحن فى تعاون تام مع الشباب المجاهدين وتفاهم ومن يخرج من التحالف ممن كانوا بالمحاكم القديمه فلن يضر إلا نفسه معلقا على بعض الأفراد الذين خرجوا من الحزب .. وبانتصارنا إن شاء الله سنجلس كلنا فالصوماليون أصلا كالأسره الواحده قبائل قليله مترابطه وسنحل كل مشاكلنا بأنفسنا وإرادتنا ولن يمنع أحد الإسلاميين أبدا من الحكم، فكل مشاكلنا كانت تأتى من الخارج وتدخلاته المعروفه ؟؟ وقال الذين يقتلون الأبرياء هم الجنود الأفارقه للقوات الدوليه التى تدعم الحكومه فلا بد من التخلص منها... ومن يكرمنا بالتسجيل من الجزيره فله خالص الشكر اللهم منزل الكتاب مجرى السحاب هازم الأحزاب ، ثبتهم وارزقهم الصبر واليقين ومكن لهم بالصومال الجريح أسرع ما يكون وأقل حقنا للدماء وتقبل منهم كل الشهداء وأنت القوى العزيز منقول