بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد.... أخواني الكرام هذا هو البيان الذي نشرته شبكة المهاجرون واليكم بعض التوضيحات نص البيان الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بفضل من الله و توفيقه تم إكتشاف هؤلاء العملاء و هم من المخابرات و قد تم إيقافهم على الفور و للتحذير منهم و فضحهم وجب نشر هذا البيان في حال وجودهم في منتديات أخرى الأسد الضرغام المخابرات الامريكية منتظر فرج ربه المخابرات الاردنية جلاد العملاء المخابرات الامريكية قاهر الطاغوت المخابرات الامريكية كما تنبه شبكة مهاجرون و تفيد بأن منتدى التجديد قد طغى في اتهاماته و شكوكه و تهجمه على منتديات الجهاد و أنصاره و اهله و كل من خالفهم و عارضهم و انتقد أو وقف ضد شيخهم فبدأوا بالحسبة و الفردوس و البراق بل و شككوا حتى في بيانات الإخوة في الجزيرة و الآن الأنصار في البالتلك و ربما يأتي وقت المهاجرون فيما بعد و كل من هو مخالف لهم لن يخرج من إدعاءاتهم و شكوكهم لذلك نشد على ايدي إخواننا لدحض و صد هجمات هؤلاء و التضييق عليهم و ردعهم و نهيب بأعضائنا الكرام و كل أنصار الجهاد أن يقفوا لصد هؤلاء كما ننصح و ندعو أعضاء التجديد و الذين نرى فيهم خيرا و نعلم أن منهم الكثير يشارك بمنتدانا الكريم إلى الرجوع عن أفعال هؤلاء و التبرء منهم اللهم هل بلغت اللهم فاشهد و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الرابط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخواني الكرام لن أطيل عليكم الكلام ولكني سأدخل في صلب الموضوع...... أحب أن أنبه الأخوة أن بامكان الذين طردوا وتم اكتشافهم باعمالة والجاسوسية ان يستخدموا كمبيوترات واسماء أخرى فهم لا يكلون ولا يملون في سبيل دحر الاعلام الجهادي وعينا توخي الحذر منهم وعلى كل شخص منا اذا أغلب على ظنه أن أحد الاعضاء جاسوس أو عميل فعليه أن يبلغ الادارة برسالة عبر الرسائل الخاصة حتى تتأكد الادارة من هذا الشخص بطريقتها الخاصة وأرجوا من الادارة أن تعمل على هذا الشيىء الذي أنا ميقن أنها ستتعامل معه وذلك حفاظا على اخواننا وعلى الجهاد الاعلامي المبارك هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعينالسلام عليكم جزاك الله خيرا أخي الحبيب على تنبيهك وأرجو من الإخوة في الإدارة أن يأخذوا بتنبيه الأخ
أرجو من الإخوة في الإدارة أن يأخذوا بتنبيه الأخ
أخي مع احترامي لك هم مجرد مثيري فتنة في المنتديات نتيجة نزاعات شخصية ولا يوجد دليل على كونهم جواسيس .
السلام عليكم جزاك الله خيرا أخي الحبيب على تنبيهك وأرجو من الإخوة في الإدارة أن يأخذوا بتنبيه الأخ
بارك الله فيك اخي على النصح و اسال الله ان يمكنا ممن اراد بالاسلام و المسلمين سوء و اسال الله ان يشل اركانهم و يجمد الدم في عروقهم ان لم يتوبوا الى الله ......... و مهما فعلوا فان الجهاد ماضي ليوم القيامة رغم انوفهم........
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز بتوحيده السلام عليكم جزاك الله خيرا أخي الحبيب على تنبيهك وأرجو من الإخوة في الإدارة أن يأخذوا بتنبيه الأخ وجزاك الله مثله أخي الحبيب معتز بتوحيده واسأل الله أن يوفقنا واياك لما يحبه ويرضاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح بارك الله فيك اخي على النصح و اسال الله ان يمكنا ممن اراد بالاسلام و المسلمين سوء و اسال الله ان يشل اركانهم و يجمد الدم في عروقهم ان لم يتوبوا الى الله ......... و مهما فعلوا فان الجهاد ماضي ليوم القيامة رغم انوفهم........ وبارك الله لك أخي الكريم على هذا المرور الطيب ولا شكر على واجب
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم جزاك الله خيرا أخي الحبيب على تنبيهك وأرجو من الإخوة في الإدارة أن يأخذوا بتنبيه الأخ وجزاك الله مثله أخي الكريم
بارك الله فيك اخي على النصح وأرجو من الإخوة في الإدارة أن يأخذوا بتنبيه الأخ .
الموت للعملاء الخنازير
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجنرال بارك الله فيك اخي على النصح وأرجو من الإخوة في الإدارة أن يأخذوا بتنبيه الأخ . وبارك الله فيك أخي الكريم
اللهم افضحهم اللهم افضح كل عميل ومنافق مدسوس بيننا اللهم افضح واخز كل من يريد بالموحدين سوء اللهم اخزهم وافضحهم وألق الرعب في قلوبهم اللهم مكنا منهم اللهم شل أركانهم واكسر عظامهم وأفقدهم جوارحهم واجعل الموت أغلى أمانيهم اللهم أنزل عذابك وسخطك على المنافقين والعملاء والمرتدين وأسيادهم الصليبيين ياقوي ياعزيز ياذا الجلال والاكرام
اقتباس كاتب هذه المشاركة دوشكا اللهم افضحهم اللهم افضح كل عميل ومنافق مدسوس بيننا اللهم افضح واخز كل من يريد بالموحدين سوء اللهم اخزهم وافضحهم وألق الرعب في قلوبهم اللهم مكنا منهم اللهم شل أركانهم واكسر عظامهم وأفقدهم جوارحهم واجعل الموت أغلى أمانيهم اللهم أنزل عذابك وسخطك على المنافقين والعملاء والمرتدين وأسيادهم الصليبيين ياقوي ياعزيز ياذا الجلال والاكرام اللهم امين
السلام عليكم ياخوة اني داع عليهم فامنوا لعلهم يرتدعوا او نصيبهم بسهم في مقتل اللهم ان العملاء قد آدوا اوليائك المجاهدين و انصارهم فاللهم انتقم لنا منهم اللهم من تتبع عورات المجاهدين فافضحه في اهله واكشف سريرته اللهم من اراد بنا شرا اجعل كيده في نحره و تدبيره في تدميره اللهم من خادع المجاهدين فمكن منه و اقصم ظهره اللهم صب على راس المرجفين البلايا صبا اللهم ارهم الوان الشقاء واجعل حياتهم حياة ضنكة اللهم اجعل اجسامهم مرتعا للامراض و الاوجاع و الاوبئة اللهم اشغلهم بانفسهم وقنا شرهم يالله اللهم تقبل دعائي ...اللهم آمين وآخر دعونا ان الحمد لله رب العالمين
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .بسم الله الرحمن الرحيم. ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين و ي ذ ه ب غ ي ظ ق ل وب ه م و ي ت وب الل ه ع ل ى م ن ي ش اء و الل ه ع ل يم ح ك يم NUM التوبة الآية NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ومن ي ت ول الل ه ور س وله والذين آمنوا فإن ح ز ب الله ه م الغ ال ب ون ... سورة المائدة آية NUM NUM .....
اللهم انتزعهم من بييننا كما تنتزع الشعرة من العجين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبادة بن الصامت الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير وبارك الله فيك أخي الكريم وشكرا على هذا المرور الطيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة زناد الرشاش قاهر الطاغوت المخابرات الامريكية هل هو قاهر السلاطين العضوا في منتدى الفتنه منتدى التنديد ؟ لأنه دائما مايثير الفتنه في منتدى التنديد ويشكك في بيانات الأخوة والمجاهدين .
مع احترامنا لشبكة مهاجرون الى الان لم يقدموا دليل على ما يقولون وقد قمنا بنصحهم بشأن هذا البيان ولكن ما قبلوا النصيحة وانا أسال كل من تفاعل مع هذا البيان وكبر وهلل لفضح المنافقين ماذا تقول لربك حينما يسألك عن هؤلاء لماذا اتهمتهم بأبشع تهمة وهى خيانة الله ورسوله والمؤمنين؟؟؟؟ اللهم اكشف عنا هذه الفتنة واخرجنا منها سالمين غير خزايا ولا مفتونين اللهم امين اخي ابا عمرو راجع الرابط ادناه ان تكرمت . . . NUM NUM NUM NUM NUM خبيب الأنصاري
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمرو مع احترامنا لشبكة مهاجرون الى الان لم يقدموا دليل على ما يقولون وقد قمنا بنصحهم بشأن هذا البيان ولكن ما قبلوا النصيحة وانا أسال كل من تفاعل مع هذا البيان وكبر وهلل لفضح المنافقين ماذا تقول لربك حينما يسألك عن هؤلاء لماذا اتهمتهم بأبشع تهمة وهى خيانة الله ورسوله والمؤمنين؟؟؟؟ اللهم اكشف عنا هذه الفتنة واخرجنا منها سالمين غير خزايا ولا مفتونين اللهم امين اخي ابا عمرو راجع الرابط ادناه ان تكرمت . . . NUM NUM NUM NUM NUM خبيب الأنصاري أخي الحبيب أنا سألت نفسي نفس السؤال ولكن عندما تمعنت في التفكير في الاسباب وجدت عدة أسباب وليس سبب واحد وأول سبب هو سينقطع شباك صيد الجواسيس والخونة لأنهم سوف يدركون طريقة أصطيادهم وهناك أسباب أحتفظ بالحديث فيها الان هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين
اخوانى الكرام انا مقدر لما تقولون ولكن اتهام هكذا يحتاج الى دليل كالشمس بارك الله فيكم حتى يتصم التصريح به هكذا علانية اخى خبيب انا تم توقيفى فى شبكة المهاجرون لانى نصحتهم فقط ويعلم الله انى لم اتجاوز فى النصح وقلت لهم انى لا اعرف هؤلاء ولا اعررف حتى توجهاتهم وما كان منهم الا ان اوقفوا عضويتى لمجرد انى كتبت وقلت الحق الذى اعتقده فى هذا الموضوع لهذا لم استطع فتح الرابط الذى كتبته وجزاكم الله خيرا وأسال الله ان يهدينا واياكم الى الحق والصدع به اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عمرو اخوانى الكرام انا مقدر لما تقولون ولكن اتهام هكذا يحتاج الى دليل كالشمس بارك الله فيكم حتى يتصم التصريح به هكذا علانية اخى خبيب انا تم توقيفى فى شبكة المهاجرون لانى نصحتهم فقط ويعلم الله انى لم اتجاوز فى النصح وقلت لهم انى لا اعرف هؤلاء ولا اعررف حتى توجهاتهم وما كان منهم الا ان اوقفوا عضويتى لمجرد انى كتبت وقلت الحق الذى اعتقده فى هذا الموضوع لهذا لم استطع فتح الرابط الذى كتبته وجزاكم الله خيرا وأسال الله ان يهدينا واياكم الى الحق والصدع به اللهم امين اخي الكريم ابا عمرو حفظك الله بحفظه لا تتوقف عن النصح حتى وإن اوقفت عضويتك والحق احب الى الله من المنتديات والاسماء المذكورة في بيان الاخوة في مهاجرين اثاروا بلبلة وفتن وكان حضورهم في المنتديات ومشاركاتهم فيها لغاية محددة وهي اسقاط المنتديات وهذا ما ثبت للاخوة في مهاجرين ولغيرهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة دوشكا اللهم افضحهم اللهم افضح كل عميل ومنافق مدسوس بيننا اللهم افضح واخز كل من يريد بالموحدين سوء اللهم اخزهم وافضحهم وألق الرعب في قلوبهم اللهم مكنا منهم اللهم شل أركانهم واكسر عظامهم وأفقدهم جوارحهم واجعل الموت أغلى أمانيهم اللهم أنزل عذابك وسخطك على المنافقين والعملاء والمرتدين وأسيادهم الصليبيين ياقوي ياعزيز ياذا الجلال والاكرام اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
