 حب وب ... أقراص ... حق ن ... ل علاج م رض الت ك ف ي ر .... التكفير ... التكفير هو حك م من الأحكام الشرعي ة التي وضع العلماء لها شروط و ضوابط و قواع د مح ددة .... قواع د صرام ة ينبغي الإلتزام بها ... ف من إستوفي هذه الشروط ... و انتفت عن ه الموان ع ... وج ب الحك م علي ه بالكف ر ... لكن ... في زمان الغرب ة ... أصب ح التكفي ر تهم ة ... جريم ة ... ب عب ع ... مرض ينبغي أن يعالج ... كل من يكفر ... أصبح تكفيري خارجي إقص ائي ... بغض النظر ... هل تكفيره عبثي أم ملتزم بالقواعد و الضواب ط العلمي ة ... إذا قلت مثلا ... القذافي كاف ر ... من الن ادر أن تج د أح د يناقشك في الضوابط أو القواعد العلمي ة ... و إنما الجواب الدائم ... أعوذ بالله ... أنت تكفيري ... أنت مريض ... أعطوه أقراص العلاج من التكفير ... اليوم كنت أطال ع موق ع إس لام أون لاين التاب ع للدكتور القرضاوي ... فوج دت مقال ... تحت عنوان ... البحث في باريس عن دواء للتكفير قلت في نفسي ... ما شاء الل ه ... ربما الأطب اء الفرنسيون يكتشفون أقراص أو حقن ل علاج مرض التكفير إلي ك المقال ... البحث في باريس عن دواء للتكفير هادي يحمد باريس من لا يعرف من الدارسين الإسلاميين غيلان الدمشقي الذي صلب في مدخل مدينة دمشق؟ ومعبد الجهمي الذي قطع الحجاج أوصاله عند أحد منابر البصرة؟ ومن لا يعرف شهداء العقل في التاريخ الإسلامي، ومقابليهم من الشهداء القائلين بالرأي، والذين اغتالهم المعتزلة. حول قضية الإقصاء والتكفير في الفكر الإسلامي ماضيا وحاضرا، عقدت بالعاصمة الفرنسية باريس ندوة الحرية والإبداع السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والتي سلطت الضوء على كيفية الخروج من منطق التكفير والإقصاء إلى منطق الحوار وقبول الاختلاف. وبمشاركة ثلة من المختصين في الإسلاميات، ينظم المعهد العالمي للفكر الإسلامي على مدار يومي NUM NUM NUM NUM من أبريل الجاري مؤتمره الثاني للفكر الإسلامي بعنوان الحرية والإبداع في الفكر الإسلامي المعاصر.. العوائق وشروط التفعيل ، والذي ع قدت هذه الندوة ضمن فعالياته. ويهتم المؤتمر بتحديد كيفية التصدي للخطاب التكفيري والإقصائي، حيث لم يغب في الندوة هم الحاضر السياسي والفقهي الإسلامي، وخاصة فورة وازدهار الخطابين السلفي التكفيري والعلماني الإقصائي ، وهو الأمر الذي أشارت إليه جل المداخلات . ففي مداخلته بعنوان دور التربية في مواجهة التطرف الإقصائي ، قال عبد المجيد النجار مدير مركز الدراسات بالمعهد الأوروبي للعلوم الإنسانية بباريس إن من أهم طرق مواجهة الخطاب التكفيري والإقصائي هو اعتماد الواقعية في النظر إلى الأشياء، واعتماد المقارنة بين المتقابلات، أي اعتماد منهج النقد والتمحيص؛ ليستقر في الوعي الثقافي أن المواقف والرؤى الاجتهادية التي هي إذا نسبت إلي فهي حق يحتمل الخطأ، وإذا نسبت إلى غيري فهي خطأ يحتمل الصواب، وذلك كفيل بالتخفيف من التطرف والإقصاء . الأمراض الجانبية أما محمد المستيري مدير معهد الفكر الإسلامي بباريس فشدد على ضرورة التخلص من الأمراض الجانبية المولدة للمرض التكفير ، وهي مرض الوثوقية ومرض رفض النقد ومرض تضخيم الذات . فيما اقترح سعيد شبار الأستاذ بجامعة القاضي عياض بالمغرب فتح المجال للتخلص من آفة التقليد وفتح سبل الإبداع الذاتي باستئناف العمل البنائي والتجديدي في مختلف فروع وحقول الفكر العلمية والمعرفية؛ لجعله أكثر قدرة على التواصل والتفاعل . وشدد على أن الخروج من دوائر التقليد سيفتح المجال إلى طرح مفهوم الاجتهاد مجددا كمطلب لمحاصرة الفكر الإقصائي. وفي هذا المجال اقترح المفكر المغربي الطيب بوعزة حلا منهجيا وهو التمييز الحاسم بين إسلام الوحي وإسلام التاريخ، وبالتالي التأسيس لعمل الاجتهاد. وأضاف بوعزة لا أحد ينظر إلى قول الفقيه على أنه قرآن أو له قدسية الوحي، ولا أحد يرفع نموذجا مجتمعيا أو تجربة تاريخية إسلامية لدرجة مساواتها بالتجربة المجتمعية النبوية . وأكد أنه يمكننا فتح باب الاجتهاد دون الخوف من نقد التجارب الإنسانية والفقهية السابقة، ودون السقوط في القراءات الأحادية والممجدة لمدرسة دون أخرى . قطبان متقابلان وبالنسبة لسبل محاصرة الخطاب الإقصائي والتكفيري، أوضح الأستاذ الجامعي التونسي ميدة النيفر أن التطرف الإقصائي ليس مقتصرا على فصيل المنتمين للفكر الديني فحسب كما يروج بعض الدارسين، وإنما ممتد أيضا لفصيل ممن ينتمون للفكر العلماني، وهما قطبان متقابلان يشتركان في الوهم بأنهما يمتلكان الحقيقة المطلقة، أحدهما باسم الدين، والثاني باسم الحداثة، وينتهي بهما ذلك الوهم إلى إلغاء كل آخر يقدم وجهة نظر مخالفة . ومن البحث عن حلول ودواء للخروج من مأزق الخطاب الإقصائي التكفيري، انتقلت الندوة إلى البحث عن جذور هذا الخطاب في الثقافة العربية الإسلامية وفي الفكر البشري عامة. ففي أثناء تحليله لأسباب انتشار الفكر الإقصائي العلماني أو التكفيري الديني، حدد عبد المجيد النجار ثلاثة أسباب لانتشار هذين الخطابين، أولهما السبب الأيديولوجي، والمبني على رؤية الحق من وجهة نظر واحدة، وعدم الاعتراف بالآخر كلية، والسبب الثاني منهجي، وهو عدم الاطلاع على ثقافة الآخر وآرائه وعدم السعي لمعرفته أصلا، أما السبب الأخير فهو تربوي، حيث تربت بعض المدارس الفقهية على خطاب أحادية التفكير. وأعرب عن اعتقاده بأن السبب الثالث هو السبب الرئيسي في سيادة الفكر الأحادي والتكفيري، مشيرا إلى أنه خلال زيارة لإحدى الكليات الإسلامية لم يسمها استغرب تدريسها مدرسة فقهية واحدة، فجاءت الإجابة نحن ندرسهم الإسلام الصحيح ، أي أن بقية المدارس في نظرهم خاطئة باسم الإصلاح أما محمد المستيري فأشار إلى جذور الخطاب الإقصائي والتكفيري الحالي في بعض محطات تاريخنا الإسلامي، قائلا إن هذا الخطاب تلبس أحيانا لباس العلمية، وفي أخرى تلبس لباس التقليد، فمثلما كان للمعتزلة شهداء العقل كغيلان الدمشقي ومعبد الجهمي، كان لأهل الرأي شهداؤهم أيضا باسم مواجهة أعداء العقل والتفكير، وعلى الرغم من أنهم حكموا NUM NUM سنة فقط، لم يخل حكمهم من التقتيل والتشريد . وانتقل المستيري إلى حاضرنا، معتبرا أن شعارات الإصلاح التي رفعتها العديد من الحركات الإسلامية المعاصرة سقطت في قدسية الفرقة والجماعة، فكان التكفير هذه المرة باسم الإصلاح . وفي مداخلته، عاد الأستاذ الجامعي المغربي والمختص في الإسلاميات عبد الواحد العملي للبحث عن القضية الأساس في الفكر الإسلامي، وهي قضية حرية المعتقد، انطلاقا من تناوله لحكم الردة في الإسلام وكيفية معالجته في المنظومة الفقهية المعاصرة. وقال العملي إن النقاش المعاصر حول حكم الردة تراوح بين المشددين على التأكيد القرآني الواضح والمتكرر للحرية المطلقة في الاعتقاد، وبين محاولة التوفيق بين هذا التأسيس القرآني والتقييد لهذا الإطلاق، والذي جاءت به السنة . وانحصر النقاش بالتالي في قول بعضهم بأن الحكم المنصوص عليه هو تعزير وليس حدا، بينما شدد آخرون على القول الموروث، أي اعتبار حكم الردة حدا من الحدود . الحسم في قضية حكم الردة، أي بشكل آخر حرية المعتقد بالنسبة للباحث، يمثل أحد الأبواب أو كما يسميها الباحث النموذج الذي من خلاله يمكننا استبيان كل المسالك التي يمكن أن يسير في اتجاهها الاجتهاد المعاصر . خلاص ة المقال ... التكفي ر مرض التكفي ر عيب لأنه إقص اء للآخ ر غي لان الدمشقي و معب د الجهم ي اول من قال بالقدر ... هم من شه داء الرأى التكفي ر هو مرض نفس ي نتيج ة ل سوء التربي ة ... هذا الموضوع ذكرني ب الحوار الذي أجراه موقع اسلام اون لاين مع الشيخ محمد الفزازي فك الله أسره حيث جاء أح د الأس ئلة كما يلي ... السؤال ؛ سيدي الشيخ، إذا كانت القضية بين تيار الكفر والزندقة والإلحاد.. فهل أنتم تكفرون الحكومة الحالية الحوكمة المغربية ؟ الجواب ؛ نعم. المحرر تعتبر شبكة إسلام أون لاين نفسها ضد منهج تكفير الآخر، أيا كان هذا الآخر.. وأقوال الشيخ قد تلزمه وجماعته فقط،ولذا لزم التنويه. أقول ... ف أنت تري هذا التعليق الظريف من محرر شبكة إسلام أون لاين ... تعتبر شبكة إسلام أون لاين نفسها ضد منهج تكفير الآخر، أيا كان هذا الآخر أقول ... لو أخذنا هذه الكلمة على عمومها ... ف قائلها يخرج من المل ة ... لأن من لم يكفر اليهود و النصارى يخرج من الملة ... لكن ... تعال نحسن الظن و نقول أن المحرر لا يقصد اليهود و النصارى ... و إنما يقص د كل من إنتسب للإسلام ... بما فيهم العلماني و الشيوعي و الإشتراكي و الديمقراطي ... الخ أليس ت هذه عقي دة المرجئ ة و الجهمي ة ؟؟؟ هل هن اك توصي ف آخر مقبول شرعا لهذه الجمل ة ... غير أن يكون قائلها على مذهب الجهمي ة و المرجئ ة ... أرجو من طلبة العلم أن يصوبوني إن أخطأت تعتبر شبكة إسلام أون لاين نفسها ضد منهج تكفير الآخر، أيا كان هذا الآخر أقول ... تذكرت أبيات إبن القيم رحمه الله وكذلك الإرجاء حين تقر بال معبود تصبح كامل الإيمان فارم المصاحف في الحشوش و خرب ال بيت العتيق وجد في العصيان واقتل إذا ما استطعت كل موحد وتمسحن بالقس والصلبان واشتم جميع المرسلين ومن أتوا من عنده جهرا بلا كتمان وإذا رأيت حجارة فاسجد لها بل خر للأصنام و الأوثان و أقر أن رسوله حقا أتى من عنده بالوحي والقرآن فتكون حقا مؤمنا وجميع ذا وزر عليك وليس بالكفران هذا هو الإرجاء عند غلاتهم من كل جهمي أخي شيطان أقول ... رحمك الله يا ج دي و لا حول و قوة الا بالله و هذا هو الرابط . . ... 