البيعة على الموت تحت الشجرة تركع للصلح الكفرة الفجرة من اجمل ما قرأت تنسيقا بين سيرة الرسول عليه الصلاة والسلام وبين ما يجري الان في فلسطين بقلم د. يونس الأسطل البيعة على الموت تحت الشجرة تركع للصلح الكفرة الفجرة إنا فتحنا لك فتحا مبينا . ليغفر لك الله ما تقدم من ذنبك وما تأخر ويتم نعمته عليك ويهديك صراطا مستقيما . وينصرك الله نصرا عزيزا الفتح NUM NUM علق أكثر الشعب الفلسطيني و كثير من المخلصين في الشعوب العربية و الإسلامية و بعض المستقلين المحايدين في العالم علقوا آمالا عريضة على مؤتمر الحوار و المصالحة بين حركتي فتح و حماس و من والى كلا منهما من الفصائل الفلسطينية و لو آلت بعضها عظاما و رفاتا في معادلة المدافعة مع الاحتلال و قد أحدث قرار تأجيل المهرجان نوعا من الصدمة عند الذين يغفلون عن الشرك المنصوب فيه للحركة الإسلامية و لكن الله سلم؛ إنه عليم بذات الصدور. إن الذي أود أن أبشر به هو أن الحوار سيفضي إلى هدنة أو مصالحة و لو بعد حين؛ ذلك أنه لا مفر منه إلا إليه و لئن لم ينجح في جولة فلسوف يفلح في أخرى فلا مكان لليأس NUM NUM NUM NUM و لا مقام للقنوط NUM NUM NUM NUM و لا محل للإحباط NUM NUM NUM NUM فإن مقاليد السموات و الأرض بيد الله عز و جل و عسى أن تكرهوا شيئا و هو خير لكم و عسى أن تحبوا شيئا و هو شر لكم و الله يعلم و أنت لا تعلمون. إن صلح الحديبية لم ينجح إلا في الجولة السادسة و تتلخص قصته في أن العام الخامس من الهجرة قد شهد صعود القوة العسكرية الإسلامية بعد الفوز في معركة الخندق على ذلك الجيش العرمرم من قريش و غطفان و اليهود و من معهم من العرب و الأعراب ثم كان القضاء على بني قريظة في أيام معدودات فلما اقتحم العام السادس نشطت السرايا؛ لتأديب الغادرين و القصاص لشهداء ماء الرجيع من هذيل و شهداء بئر معونة من بني عامر و كذلك العرنيون الذين نزل بشانهم حد الحرابة فجاء الحق و ظهر أمر الله و هم كارهون. لذلك كان لا بد من التحرك لكسر الحصار و إزالة الحواجز التي تحول بيننا و بين البيت العتيق فقد خرج النبي عليه الصلاة و السلام في مسيرة سلمية في أربع عشرة مائة من أصحابه قد أحرموا بالعمرة و استاقوا سبعين إبلا من الهدي للإشعار بأنهم ما خرجوا لقتال و لم يحملوا من الشوكة إلا السيوف في قرابها فظن المنافقون و الذين في قلوبهم مرض و الأعراب حول المدينة أن لن ينقلب الرسول و المؤمنون إلى أهليهم أبدا فتخلفوا عن رسول الله و رغبوا بأنفسهم عن نفسه و زعموا أن شغلتنا أموالنا و أهلونا. و قد حرص النبي عليه الصلاة و السلام أن يفاجئ القرشيين فسلك طريقا غير معهود حتى و صل الحديبية فإذا بناقته تبرك و تأبى أن تتقدم و لم يكن هذا من أخلاقها فعلم النبي صلى الله عليه و سلم أن حبسها حابس الفيل عن الكعبة و تيقن من أن لله مشيئة أخرى فأعلن أنه سيجنح إلى قبول أية خطة تعرضها عليه قريش يحقنون فيها الدماء و يعظمون فيها الحرمات فإن من دخله كان آمنا. و لم يمض طويل وقت حتى بعثت مكة برجل من خزاعة يدعى بديل بن ورقاء ينقل رسالة تهديد؛ بان قريشا قد خرجوا و معهم العوذ المطافيل؛ أي النوق الوالدات التي معها أطفالها و هي كناية عن خروجهم أجمعين حتى النساء و الأطفال قد لبسوا جلود النمور يقسمون ألا تدخلها عليهم عنوة. و قد اخبره النبي عليه الصلاة و السلام أننا ما جئنا لقتال إنما جئنا للعمرة و ماذا عليهم لو خلوا بيننا و بين ما نريد و يا ويح قريش لقد أكلتهم الحرب ... إلخ فلما رجع إليهم و نصحهم أن يأذنوا لنا بالعمرة قالوا له إليك عنا حتى نحتاط لأنفسنا ولم تنجح هذه الجولة من المفاوضات. و في اليوم التالي جاء رسول قريش من الأحابيش و هو الحليس بن علقمة لكنه رجع قبل أن يصل إلى معسكرنا فقد كان من قوم عابدين فلما دفع النبي صلى الله عليه و سلم الهدي في وجهه؛ عرف أننا معتمرون و عاد ناصحا لقريش و لكن لا يحبون الناصحين فقد أساؤوا الأدب في حقه و كاد ينفر بالأحابيش؛ لنؤدي شعائر العمرة تحت حماية حرابهم لولا أن قريشا قد اعتذرت عن سفهائها و رأت ان تبعث برجل غادر منها. لقد فشلت الجولة الثانية فماذا عساه يفعل مكرز بن حفص و قد أخبر النبي صلى الله عليه و سلم أصحابه بنعته؛ ليكونوا على حذر من غدره و لم يزد أن قال له مثلما قال للخزاعي بديل بن ورقاء فرجع أدراجه؛ لتنتهي المحاولة الثالثة بالفشل. و في اليوم التالي كان المحاور عروة بن مسعود الثقفي و هو داهية من دهاة العرب فنقل رسالة التهديد الأولى و لم يسمع زيادة على ما سمعه الأولون؛ لكنه نقل لقريش ما جعل الرعب يدب إلى قلوبهم فقد جاء كسرى في ملكه و قيصر في حكمه و النجاشي في قومه فما رأى من الولاء و الطاعة و الحب مثلما رأى في تلك الثلة فما يكاد يأمر بشيء إلا ابتدروه حتى إنهم ليحرصون على النخامة منه أن يتبركوا بدلك أجسادهم بها و مثل هؤلاء لن يسلموه لعدوه و فيهم عين تطرف و المخرج في أن يهادنونا حتى حين غير أن قريشا ظلت على عنادها و عتوها ففشلت الجولة الرابعة. فلما أبطأ عليه رسل قريش بعث إليهم بعثمان بن عفان فأقام ثلاثا يتصل بأكبر عدد من عظمائهم؛ لعله يحشد جبهة واسعة من المؤيدين لكسر الحصار و قطع الانتظار و رفع الحظر عن البيت الحرام و قد سرت شائعة أن عثمان رضي الله عنه ما أبطأ إلا لأنه قتل فراح عليه الصلاة و السلام يبايع أصحابه على الثبات و الموت؛ ثأرا لعثمان و تأديبا للغادرين و قد داس الصحابة الأمتعة من سرعة الاستجابة لبيعة الحرب فقد كانوا أولي بأس شديد و كانوا أكثر نفيرا. و قد زاد فرق جيش قريش من المنازلة؛ فإن أولئك العزل لا يمكن أن يتمكنوا من قتلهم إلا إذا قتلوا أمثالهم من عددهم فإذا رجعت قريش بألف و أربعمائة قتيل و استطاعت ان تبيد تلك المسيرة السلمية فهل حققت نصرا يستحق تلك المغامرة و ليست أنباء بدر و الخندق منهم ببعيد و ما هي إلا سويعات حتى عاد عثمان بن عفان أدراجه معلنا عدم تحقيق تلك الجولة أهدافها في فتح معبر الحديبية و رفع الحصار. و قبل أن نصل إلى الجولة السادسة التي نجحت في توقيع المعاهدة ينبغي أن أنبه إلى أن قريشا حين كانت ترسل مبعوثيها من غير أبنائها أرادت أن توهمنا أن موقف العرب جميعا إلى جانبها فالأول خزاعي و الثاني من الأحابيش و آخر من ثقيف إلا الغادر فإنه قرشي و هذا يشبه المكيدة التي أرادت بها حركة فتح أن توهمنا أن الفصائل تتبنى موقفها من الحوار و الورقة المصرية و أن العرب الذين يرعون الحوار مؤيدون لها و قد رغبت في إظهارنا شاذين عن الإجماع الفلسطيني و العربي و لكن المكر السيئ لا يحيق إلا بأهله. و ما هي إلا لحظات حتى أقبل سهيل بن عمرو مفوضا في إبرام الصلح و ليس أمامه من محاذير إلا السماح لنا بالعمرة في هذا العام و قد جرى أخذ و رد كثير انتهى بتوقيع صلح الحديبية و قد أحفظ نفوس أكثر الصحابة غير أن النبي صلى الله عليه و سلم كان حريصا على حقن الدماء لا سيما دماء الذين يكتمون إيمانهم من الرجال و النساء الذين لم تعلموهم أن تطؤوهم بأسيافكم فتصيبكم منهم معرة بغير علم كما كان عليه الصلاة و السام متلهفا للوصول إلى القبائل العربية بتبريد جبهة قريش و شمول الصلح كل من أراد أن يدخل فيه فيوالي إحدى الطائفتين. و كانت المفاجأة يوم نزلت سورة الفتح التي كانت أحب إلى نفس النبي عليه الصلاة و السلام من الدنيا و ما فيها و قد و صفت ذلك الصلح بالفتح المبين؛ أي النصر الواضح؛ لأنه كان فتحا في الدعوة و القضاء على خيبر و مخاطبة الملوك و الزعماء في شرق الأوسط الكبير بالإسلام ثم كان مقدمة للنصر العزيز و هو مجيء نصر الله و الفتح الذي رأيت معه الناس يدخلون في دين الله أفواجا. إن الصلح مع قريش ما كان ليقع لو لا الانضباط و البيعة على الموت و إظهار القوة و هكذا فإن جولة صنعاء و السنغال و القاهرة لم توصل إلى المصالحة و زادت وطأة سلطة دايتون على الضفة الغربية و لكننا موقنون أن رؤية هؤلاء الأولياء للأعداء أسيادهم و هم يعلنون تمسكهم بالهدنة أمام صواريخ جراد التي أصابت منشأة عسكرية هامة ستحملهم على القبول بالحوار و المصالحة و إيقاف الجرائم أذلة و هم صاغرون خاصة عندما يصل بهم الأمر إلى اجترار تجربة غزة فإذا هم ممزقون كل ممزق في العواصم العربية و الأجنبية. و الله غالب على أمره ولكن اكثر الناس لا يعلمون نعم والله ولكن اكثر الناس اكثر الناس اكثر الناس لا يعلمون 