عاجل ...تحالف جديد يضم العراقية والائتلاف الوطني البراق متابعات أكدت مصادر مطلعة أن اجتماع موسعا عقد مساء اليوم بين كتلة العراقية والائتلاف الوطني العراقي، وقد حضر من العراقية رئيسها إياد علاوي، والقيادي فيها طارق الهاشمي فضلا على فريق التفاوض الذي يقوده رافع العيساوي، فيما حضر معظم قيادات الائتلاف للاجتماع. وأضافت تلك المصادر القريبة من أجواء المفاوضات أن كتلة العراقية اتجهت للتفاوض استكمال مفاوضاتها مع الائتلاف الوطني العراقي التي بدأت بعد انتهاء الانتخابات مباشرة بعد أن لمست عدم جدية المالكي في المفاوضات معها، وإنما كان يهدف من وراء تحركاته إلى ابتزاز الائتلاف الوطني للقبول به لولاية ثانية. وتابعت أن الائتلاف الوطني أبدى رغبة شديدة في التقارب من العراقية مؤكدا استحقاقها الانتخابي في تشكيل الحكومة، غير أنها أشارت إلى احتمالية أن التوجه الجديد للائتلاف يتناغم مع توجهات الإدارة الأمريكية التي وجهت رسالة إلى بقية الكتل بضرورة الاعتراف بالاستحقاق الانتخابي ملمحة بذلك إلى رغبتها في تشكيل الحكومة من قبل كتلة العراقية. وأشارت المصادر إلى أن التحالف الجديد بين العراقية والوطني لن يكون على حساب التحالف الكوردستاني الذي يمثل طرفا مهما ورئيسا في تشكيل الحكومة على حد تعبيرها. كتاب من أجل الحرية .العراق بلا رئيس والطالباني ينفي طلبه إعادة الانتخابات.كلينتون تؤكد عدم الانحياز الامريكي لأي طرف عراقي البراق متابعات أصبح العراق بلا رئيس جمهورية منذ ظهر امس مع انتهاء الولاية الدستورية للرئيس جلال الطالباني بانعقاد الجلسة للبرلمان في NUM NUM حزيران والتي مضي شهر عليها من دون اتفاق علي تجديد اي منصب سيادي الامر الذي اضطره الي الاستفسار من مجلس القضاء الاعلي حول قانونية استمرار مجلس الرئاسة المكون من عادل عبدالمهدي وطارق الهاشمي اضافة الي الطالباني الذي يترأسه. في وقت تستمر الحكومة التي انتهت ولايتها برئاسة نوري المالكي علي الرغم من انتهاء مهامها. فيما لا يزال منصب رئيس البرلمان شاغرا خلافا للدستور الذي ينص علي قيام البرلمان بانتخاب رئيس له خلال جلسته الاولي التي عقدت قبل اسبوعين وحولها الي جلسة مفتوحة في انتهاك واضح للدستور. فيما قال برلماني ان رؤساء الكتل انتهكوا الدستور مرة اخري امس الاول حينما فشلوا في الاتفاق علي عقد جلسة جديدة كانت مقررة امس الاول في ثاني انتهاك لهم للدستور. وتأتي هذه التطورات في ظل الازمة السياسية التي يعيشها العراق بسبب اصرار المالكي علي الترشيح لرئاسة الحكومة وسط رفض جميع الكتل له. وذكر بيان لرئاسة الجمهورية امس ان الطالباني وجه رسالة الي رئيس مجلس القضاء الأعلي مدحت المحمود للاستفتسار عن التوصيف القانوني علي ضوء ما نص عليه الدستور العراقي بعد تمديد الجلسة المفتوحة. ونفي الطالباني ان يكون طلب اعادة الانتخابات.. في حين قالت القائمة العراقية ان ذلك لن يحدث مهما كلف الأمر وانه انقلاب واضح علي الدستور. من جانبه قال رئيس السن في البرلمان فؤاد معصوم ان البرلمان سيعقد جلسة جديدة لممثلي الكتل البرلمانية الاثنين لبحث تطورات العمل البرلماني ومباحثات الكتل السياسية. وبخصوص قانونية تمديد جلسة مجلس النواب بعد انتهاء السقف الزمني المحدد لها قال معصوم انه بعث برسالة الي المحكمة الاتحادية للاستفسار بشان قانونية تأجيل الجلسة الي ما بعد السقف الزمني المقرر في ال NUM NUM من تموز الجاري. واوضح ان نتيجة الاستفسار لم تأت بعد مؤكدا ان البرلمان سيستجيب لكل ما تقرره المحكمة في هذا الجانب. وقالت مصادر قانونية عراقية في بغداد ان خلو المناصب السيادية علي وفق الدستور تجعل العراق يعيش فراغا سياسيا كبيرا . من جانبها وصفت القائمة العراقية بزعامة رئيس الوزراء الأسبق اياد علاوي المطالبة باعادة الانتخابات التشريعية التي اجريت في السابع من آذار الماضي والغاء النتائج التي أفرزتها، بأنها انقلاب علي الديمقراطية والدستور العراقي. وقال مستشار القائمة العراقية هاني عاشور ان التقارير عن وجود طلب من رئيس الجمهورية الي المحكمة الاتحادية للنظر في امكانية اعادة الانتخابات التشريعية يمثل انقلابا فعليا علي الديمقراطية والدستور، وهذا يعني منع التداول السلمي للسطة في البلاد ودخول العراق في نفق مظلم وبأن كتلا سياسية تتحرك حاليا نحو التمسك بالسلطة وعدم الاعتراف بنتائج الانتخابات من خلال طرح مرشحي تسوية لمنصب رئيس الوزراء او حرمان الكتل الفائزة في الانتخابات من تشكيل الحكومة. وشدد عاشور علي ضرورة تشكيل الحكومة وفق الاستحقاق الانتخابي بعد الفشل في تكوين تحالفات بين الكتل السياسية لتشكيلها. فيما نفي الطالباني هذه المعلومات والتقارير امس. وحذر عاشور من وجود قوي سياسية تسعي الي الاحتفاظ بالسلطة بهدف اعادة النظام الديكتاتوري الي العراق. وكان نقل عن مصدرمسؤول في رئاسة الجمهورية الاثنين أن رئيس الجمهورية جلال الطالباني طلب من المحكمة الاتحادية العليا الاجابة عن استفسار بشأن امكانية توفر الشرعية للمطالبة باعادة الانتخابات التشريعية علي خلفية دخول البلاد في فراغ دستوري. علي علي صعيد اخر كلينتون ليس لدينا افضليات ونطالب الفرقاء العراقيين بترك مصالحهم الخاصة جانبا دعت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون الثلاثاء الي بذل مزيد من الجهود من قبل كل الذين لهم علاقة بتشكيل الحكومة في العراق، مشددة علي ضرورة ان يضع الفرقاء السياسيون مصالحهم الخاصة جانبا. وقالت كلينتون في تصريح صحافي ادلت به وهي تقف الي جانب نظيرها العراقي هوشيار زيباري لا بد من مزيد من الجهود من قبل كل الذين لهم علاقة بتشكيل الحكومة العراقية. وشددت كلينتون علي انه ليس لدي الولايات المتحدة افضليات الا انها تشعر بضرورة الاسراع في تشكيل الحكومة وهي قلقة جراء التأخير . واضافت نطلب بالحاح من القادة العراقيين التوصل الي اتفاق وان يضعوا مصالحهم الخاصة جانبا علي ان تتقدم المصلحة الوطنية . كما تطرق زيباري الي وجود شعور بضرورة الاسراع ، الا انه اعرب في الوقت نفسه عن الثقة بان الحكومة ستشكل. وشدد علي ان القضية عراقية ، مؤكدا ان المسؤولين العراقيين يبذلون ما في وسعهم لتفادي فراغ دستوري . واكدت كلينتون اننا مستعدون للقيام بكل ما هو ضروري لتسهيل تشكيل حكومة في اسرع وقت . وقام نائب الرئيس الامريكي جوزف بايدن بزيارة للعراق بين الثالث والخامس من تموز، وحض القادة العراقيين علي وضع طموحاتهم الشخصية جانبا والسعي الي تشكيل حكومة تمثل كل المجموعات. وتريد واشنطن، التي يفترض ان تكون سحبت كل قواتها المقاتلة من العراق بحلول الاول من ايلول ، ان تتزامن خطوتها هذه مع وجود استقرار سياسي في العراق. جريدة الزمان الدولية العدد NUM NUM NUM NUM التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هيومان رايتس ووتش قصف ايراني شرد المئات في شمال العراق البراق متابعات أفادت منظمة تعنى بالحقوق ومقرها الولايات المتحدة بأن هجمات ايرانية على ميليشيات كردية تكثفت في مايو أيار وتسببت في تشريد مئات الاسر على الجانب العراقي من الحدود واصابة قرويين ومقتل فتاة.وحثت هيومان رايتس ووتش منظمة مراقبة حقوق الانسان التي ذكرت أنها تفقدت المنطقة المتضررة في شمال العراق في يونيو حزيران ايران على اتخاذ كل الاحتياطات الممكنة لحماية أرواح المدنيين المعرضين لنيران القصف المدفعي وعمليات عسكرية أخرى في منطقة الحدود.وتشتبك قوات الامن الايرانية كثيرا مع متمردين أكراد في منطقة شمال غرب الجمهورية الاسلامية التي تقع على الحدود مع العراق.وفي أوائل يونيو قالت منطقة كردستان العراق شبه المستقلة ان ايران قصفت منطقة الحدود لاكثر من أسبوع في اطار ملاحقتها لميليشيات حزب الحياة الحرة لكردستان.ونفت ايران عبور قواتها الحدود لملاحقة متمردين من الحزب التابع لحزب العمال الكردستاني الذي حمل السلاح ضد تركيا عام NUM NUM NUM NUM سعيا لاقامة وطن للاكراد في جنوب شرق تركيا.وتصف ايران حزب الحياة الحرة لكردستان بأنه ارهابي.وفي بيان أصدرته يوم الاثنين قالت هيومان رايتس ووتش ان نحو NUM NUM NUM أسرة تركت قراها الحدودية العراقية منذ الثالث من يونيو ونزحت الى مخيمات مكدسة لتنضم الى نحو NUM NUM NUM أسرة هربت من القصف الايراني في شهور سابقة.وأضافت الهجمات الايرانية.. تكثفت في أواخر مايو وأدت الى تشريد أكثر من NUM NUM NUM أسرة واصابة عدد غير معروف من القرويين وقتلت فتاة. وأشارت الى أن الهجمات استهدفت حزب الحياة الحرة لكردستان لكن قرويين ومسؤولين بالحكومة وقوات أمن عراقية أصروا على أنه لا توجد قوات ميليشيات في هذه المناطق.ومثل العراق وتركيا توجد في ايران أقلية كردية كبيرة تعيش أغلبيتها في شمال غرب وغرب البلاد. وايران ذات أغلبية شيعية لكن معظم الاكراد من السنة.وصرح مسؤولون عراقيون يوم السبت بأن طائرات حربية تركية قصفت مواقع في شمال العراق فأصابت مدنيا ودمرت ممتلكات.وشنت تركيا عددا من الغارات الجوية على مواقع تشتبه بأنها تابعة لحزب العمال الكردستاني في الاسابيع القليلة الماضية بعدما ألغى المتمردون هدنة من جانبهم مدتها NUM NUM شهرا في الاول من يونيو وصعدوا هجماتهم على أهداف الجيش التركي .رويترز .
اصابة تسعة في انفجار قنبلة مخبأة في نعش في العراق..عصابة عصائب أهل الحق تبطش بالعراقيين البراق متابعات أصيب تسعة أشخاص بجروح عندما انفجرت قنبلة مزروعة في صندوق على هيئة نعش يحمله متظاهرون في محافظة ديالى المضطربة في العراق يوم الثلاثاء. وقع الانفجار في بلدة خليس على مسافة NUM NUM كيلومترا شمالي بغداد عندما طالب أقارب ضحايا تفجير سابق بعقوبات مشددة على مشتبه فيهم من أعضاء ميليشيا عصائب أهل الحق الشيعية. واتهم المتظاهرون الميليشيا بتنفيذ هجوم يوم الثلاثاء. وقال حيدر محمود الذي قتل شقيقه في انفجار سيارة ملغومة وسط حشد في سوق في خليس في مايو أيار الماضي أسفر عن مقتل NUM NUM شخصا على الاقل القنبلة كانت رسالة بالدم من عصائب أهل الحق لردعنا عن المطالبة بالقصاص العادل من الذين قتلوا اقاربنا. وقالت الشرطة انها اعتقلت ستة على الاقل من أعضاء الجماعة وانهم أعلنوا مسؤوليتهم عن سلسلة تفجيرات قتل فيها أكثر من NUM NUM شخصا في خليس في الاشهر القليلة الماضية. واحيلت القضية لمحكمة جنائية في بغداد. وتصاعدت حدة التوترات في العراق منذ انتخابات غير حاسمة في السابع من مارس اذار الماضي تركت فراغا في السلطة واثارت المخاوف من تجدد العنف الطائفي. وقالت الشرطة ان الحشود الغاضبة اشتبكت يوم الثلاثاء مع قوات مكافحة الشغب وألقت الحجارة على رجال الشرطة مما اضطرهم لمغادرة المنطقة. وبدأ المتظاهرون اعتصاما يسد طريقا سريعا رئيسيا يربط ديالى بشمال العراق. رويترز .
محامي طارق عزيز الاميركيون سلموا موكلي الى السلطات العراقية البراق متابعات قال بديع عارف محامي نائب رئيس الوزراء العراقي السابق طارق عزيز الاربعاء ان القوات الاميركية في العراق سلمت موكله الى السلطات العراقية، مؤكدا ان حياة عزيز الآن في خطر . وقال عارف تم تسليم موكلي ضمن عدد من المعتقلين لدى الجانب الاميركي الى الجانب العراقي مساء امس الثلاثاء . واضاف تلقيت اتصالا من السيد عزيز اعلمني خلاله بانه سلم الى الجانب العراقي و هو حاليا في سجن الكاظمية في بغداد. وناشد عارف المنظمات الدولية للتدخل . وقال ان حياة عزيز الآن في خطر فهو بين يدي خصومه ومن المحتمل ان يوجهوا له تهم عقوبتها الاعدام للخلاص منه. وكان عزيز NUM NUM عاما المسيحي الوحيد في فريق الرئيس الراحل صدام حسين، الواجهة الدولية للنظام وبذل جهودا كثيرة مع عواصم اوروبية لمنع اجتياح العراق. وقد سلم نفسه في NUM NUM نيسان ابريل NUM NUM NUM NUM الى القوات الاميركية بعد ايام على دخولها بغداد. وتطالب عائلته باستمرار باطلاق سراحه بسبب وضعه الصحي المتدهور.
قلق بذي قار من ظهور مجموعة متطرفة تقطع الرؤوس ب ذري عة الامر ب المعروف البراق متابعات سادت حالةمن القلق بين السكان المحليين في محافظة ذي قار اثر ورود انباء عن قيام مجموعةمتطرفة بقطع الطرق واقتحام دور المواطنين وقطع رؤوسهم واطرافهم تحت ذريعة الامربالمعروف والنهي عن المنكر، الامر الذي اضطر شرطة ذي قار الى اصدار بيانصحفي طمأنت فيه المواطنين على سلامتهم واكدت ان الوضع الامني تحتالسيطرة . ويتناقل الاهاليفي مركز مدينة الناصرية العديد من الحوادث المروعة التي ارتكبتها مجموعة مسلحةترتدي الملابس السود وتتمنطق بالسيوف وتستقل دراجات بخارية محورة ستوتة في تنفيذعملياتها الليلية التي تستهدف اوساط الشباب ومتعاطي الخمور وممن يستخدمون الاغانيومقاطع الفيديو في اجهزة الموبايل. وللتخفيف من حدة القلق التي سادت بين الاوساطالاجتماعية مؤخرا حيث اصدرت مديرية العلاقات والإعلام في المديرية العامة لشرطة ذيقار بيانا طمانت فيه المواطنين وحثتهم على التعاون مع عناصرها للقضاء على مجاميع مايسمى بسيف الحق او الامر بالمعروف.وجاء في البيان الذي وصف تلك المجاميع بالخارجةعن القانون هناك مجاميع خارجة عن القانون تدعي انها تأمر بالمعروف وتنهى عنالمنكر وتحاول تحت هذا الغطاء أن تعكر صفوة الأمن في محافظتنا الآمنة ذيقار . واضاف البيان نود أننبين أن أبناءكم وأخوانكم من رجال الشرطة بالمرصاد لهذه الظواهر الدخيلة علىمجتمعنا وسيتم إلقاء القبض عليهم، وسيحالون للقضاء لينالوا جزاءهم العادل، ولهذانطمئن المواطنين بعدم القلق وان جميع الأمور تحت السيطرة . ودعا البيانالمواطنين الى التعاون مع اجهزة الشرطة وتزويدها بالمعلومات المتوفرة عن المجاميعالمذكورة. الى ذلك اكد مصدر امني مطلع اعتقال اكثر من عشرة اشخاص في اطارالتحقيق بقضية مجاميع سيف الحق . ونقلت وسائل الاعلام المحلية عن المصدر الأمنيقوله إن الأجهزة الأمنية اعتقلت ما لا يقل عن عشرة أشخاص في إطار التحقيق بقضيةظهور جماعة مسلحة تطلق على نفسها سيف الحق. واضاف المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه،ان هناك تحقيقات جارية بشأن قيام مجموعة يطلق عليها اسم سيف الحق بالانتشار فيشوارع الناصرية في أوقات مختلفة بحجة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. وزاد إنأفراد هذه المجموعة غالبا ما يكونون مجهزين بسيوف، ويعترضون المارة في شوارعالمدينة في أوقات متأخرة من الليل ويتجاوزن على ممتلكاتهم . لافتا إلى انه تماعتقال نحو NUM NUM شخصا، إلا أن القضاء العراقي أطلق سراح عدد منهم بكفالةمالية . المصدر طمأن أهالي الناصرية بأن الأجهزة الأمنية منتشرة في أرجاءالمدينة، كما أنها زرعت عددا من عناصرها في مناطق متفرقة بغية القضاء على المجموعةبصورة نهائية . الدار العراقية .
لاريجاني الى بغداد لتسوية خلافات التحالف الشيعي البراق متابعات في وقت تستمر فيه الخلافات بين الكتل الكبيرة وتغيب التحالفات التي من شأنها حسم مسألة تقاسم المناصب الرئاسية الثلاثة الجمهورية والبرلمان والحكومة التي تمهد لتشكيل الحكومة الجديدة، تطلق الديبلوماسية الايرانية حراكا سياسيا عبر لقاءات سيجريها رئيس مجلس الشورى الايراني والمسؤول الجديد عن الملف العراقي علي لاريجاني مع مختلف القيادات السياسية في بغداد وفق مسارين الاول ترميم التحالف الشيعي بين دولة القانون و الائتلاف الوطني والذي يعاني انقسامات بسبب رفض الاخير تجديد ولاية نوري المالكي، والثاني يتضمن الدفع للاسراع بتشكيل الحكومة. ويأتي التحرك الايراني عقب الحراك الاميركي اخيرا متمثلا بحوارات نائب الرئيس الاميركي جوزيف بايدن مع القيادات العراقية والذي لم يؤت ثماره حتى الآن، في وقت دعت وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون أمس الى بذل مزيد من الجهود من قبل كل الذين لهم علاقة بتشكيل الحكومة في العراق. وكشف مصدر سياسي عراقي مطلع عن زيارة مرتقبة سيقوم بها لاريجاني إلى بغداد خلال الايام القليلة المقبلة بعد تسلمه ملف تشكيل الحكومة العراقية من رئيس فرع الحرس الثوري في العراق قاسم سليماني بسبب فشله في تقريب وجهات النظر بين الشيعة. وقال المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، إن لاريجاني يحمل معه أجندة تشكيل الحكومة العراقية وردم الهوة بين ائتلافي دولة القانون و الوطني والمضي بترشيح شخص واحد لرئاسة الوزراء من هذين الائتلافين . وأضاف أن طهران ستوفد لاريجاني الذي أوكلت له مهمة تشكيل الحكومة بعد سحبها من مسؤول فرع العراق في الحرس الثوري قاسم سليماني ، مشيرا إلى أن سليماني فشل في أكثر من مناسبة في تقريب وجهات النظر بين الائتلافين الشيعيين، بل ان الهوة اتسعت بينهما . ولفت المصدر الى أن فشل سليماني في رأب الصف الشيعي، دفع بلاريجاني إضافة إلى مسؤول الملف النووي الإيراني سعيد جليلي ودائرة الإطلاعات الاستخبارات الإيرانية إلى العمل على تحييده في ملف متابعة تشكيل الحكومة العراقية . وأكد أن لاريجاني لن يضع قوالب جامدة كالتي كان يفرضها سليماني، في مفاوضات خلف الكواليس التي كان يقوم بها ، مشيرا أن طهران ستعمل الآن عبر خط علني يقوده لاريجاني على جمع الائتلافين والدفع بمرشح خاص منهما . واوضح المصدر إلى ان القيادة الإيرانية كانت تنتظر مجيء بايدن إلى العراق وكشف أوراقه التي أعطتها ضوءا أخضر من اجل الضغط بجدية في مسألة تشكيل الحكومة ، متوقعا أن ينجح لاريجاني في تعامله مع القضية العراقية بشكل أفضل بكثير من سليماني نظرا لشخصيته السياسية القوية . القائمة العراقية بزعامة اياد علاوي أعلنت أنها تلقت أنباء عن زيارة سيقوم بها لاريجاني إلى بغداد لبحث تشكيل الحكومة والدفع بمرشح لرئاسة الوزراء من ائتلافي دولة القانون و الوطني بعد جمعهما. وقال القيادي في القائمة العراقية محمد علاوي لمسنا بشكل واضح مؤخرا أن الضغوط الإيرانية لتشكيل الحكومة العراقية استنفذت كل إمكاناتها ، مؤكدا أن رفض أطراف الائتلاف الوطني المستمر وعلى رأسها المجلس الأعلى والصدريين لزعيم دولة القانون نوري المالكي كان معتمدا على ممارسة الضغط على الأخير وإبقائه كجزء من التحالف الوطني، إلا أن مجيء المالكي وانضمامه ل العراقية معناه نهاية للمجلس وللصدريين . وأضاف علاوي أن إيران ستدفع بآخر أوراقها وترسل لاريجاني إلى بغداد لتقريب وجهات النظر بين الوطني ودولة القانون ، معربا عن اعتقاده بأن الحل السياسي المتمثل بلاريجاني لن يأتي بثماره لدمج الائتلافين، لاسيما وأنه من المستحيل أن يفرض في هذه الأوقات جهة على حساب أخرى . وسط هذه الاجواء، اعلن عضو ائتلاف دولة القانون عدنان السراج ان ائتلافه و الوطني بزعامة ابراهيم الجعفري اتفقا على عقد اجتماع جديد بينهما وصفه بأنه مهم وحاسم خلال الايام القليلة المقبلة لمناقشة النقاط الخلافية والتي تتركز حول رئاسة الوزراء . وكرر ان ائتلاف دولة القانون مازال متمسكا بترشيح زعيمه نوري المالكي لرئاسة الوزراء، كما انه مازال المرشح الوحيد للتحالف الوطني، اذ ان الائتلاف الوطني لم يقدم مرشحه حتى الآن ، مشيرا الى ان الاجتماع يأتي لرغبة الطرفين بأن يكون تأجيل جلسة البرلمان لمدة NUM NUM يوما حاسما لحل هذه المشكلة . الا ان عضو الائتلاف الوطني النائب محمد البياتي أكد ان ائتلافه سيعقد اجتماعات متتالية لاختيار مرشحه، وبهذا سيكون لدى التحالف مرشحون يتم التوافق ما بين مكونات التحالف على اختيار مرشح واحد، وان جميع هذه الاجتماعات ستعقد خلال NUM NUM يوما قبل عقد جلسة المفتوحة . وكانت مصادر مطلعة مقربة من الائتلاف الوطني اعلنت ان الائتلاف يعكف حاليا على دراسة اسماء سياسيين لتقديمهم كمرشحي تسوية في حال عدم التوصل الى حل، مشيرة الى ان الائتلاف قد يطرح احمد الجلبي اوباقر جبر الزبيدي او قاسم داود او ابراهيم بحر العلوم كمرشح تسوية . يذكر ان الاجتماعات بين طرفي التحالف الشيعي دولة القانون و الوطني توقفت منذ ما يقارب العشرة ايام اثر ابلاغ الائتلاف الوطني دولة القانون برفضه ترشيح نوري المالكي، ولم يتمكنا على الرغم من الاجتماعات التي عقدت من تسمية مرشح لرئاسة الوزراء او رئاسة التحالف. إلى ذلك، وجه الرئيس العراقي جلال الطالباني رسالة إلى رئيس مجلس القضاء الأعلى ورئيس المحكمة الاتحادية اعلى سلطة قضائية في العراق القاضي مدحت المحمود للاستفسار عن التوصيف القانوني لوضع مجلس الرئاسة في ضوء ما نص عليه الدستور العراقي. ونفى مصدر في الرئاسة العراقية وجود طلب من الرئيس الطالباني اعادة الانتخابات البرلمانية، قائلا ان ما تردد في وسائل الاعلام لا صحة له وان الطالباني لم يدع الى اعادة الانتخابات، وانما كانت رسالته بشأن التوصيف القانوني لوضع مجلس الرئاسة بعد مرور شهر على افتتاح جلسة مجلس النواب . وكانت انباء صحافية قد نقلت عن مصدر في الرئاسة تأكيده عن أن الرئيس الطالباني طلب من المحكمة الاتحادية العليا الإجابة بشأن إمكانية توفر الشرعية للمطالبة بإعادة الانتخابات التشريعية في ظل دخول البلاد في الفراغ الدستوري ، فيما لفت إلى ان الطالباني كان منزعجا للغاية بعد الإعلان عن تأجيل جلسة مجلس النواب لأسبوعين . هذا وقالت كلينتون لا بد من مزيد من الجهود من قبل كل الذين لهم علاقة بتشكيل الحكومة العراقية. وشددت كلينتون خلال تصريح صحافي ادلت به وهي تقف الى جانب نظيرها العراقي هوشيار زيباري على انه ليس لدى الولايات المتحدة افضليات الا انها تشعر بضرورة الاسراع في تشكيل الحكومة. كما تطرق زيباري الى وجود شعور بضرورة الاسراع ، الا انه اعرب في الوقت نفسه عن الثقة بان الحكومة ستشكل. المستقبل اللبنانية .
علاوي يبعث برسالة إلى المالكي يدعوه فيها إلى تقاسم منصبي رئاسة الجمهورية والبرلمان مع الحكيم البراق متابعات بينما دعت وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون أمس إلى بذل مزيد من الجهود من قبل كل الذين لهم علاقة بتشكيل الحكومة في العراق، قال قياديون في القائمة العراقية، بزعامة رئيس الوزراء العراقي الأسبق إياد علاوي، وآخرون في الائتلاف الوطني بزعامة عمار الحكيم، إنهم ما زالوا في انتظار رد من رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي على رسالتين بعثوا بهما بشكل منفصل للتفاهم حول تشكيل الحكومة العراقية. وقالت كلينتون في تصريح صحافي أدلت به وهي تقف إلى جانب نظيرها العراقي هوشيار زيباري لا بد من مزيد من الجهود من قبل كل الذين لهم علاقة بتشكيل الحكومة العراقية. وشددت كلينتون على أنه ليس لدى الولايات المتحدة أفضليات إلا أنها تشعر بضرورة الإسراع في تشكيل الحكومة، حسبما أوردته وكالة الصحافة الفرنسية. كما تطرق زيباري إلى وجود شعور بضرورة الإسراع ، إلا أنه أعرب في الوقت نفسه عن الثقة بأن الحكومة ستشكل. وكان البرلمان العراقي الجديد أرجأ أول من أمس، لأسبوعين، اجتماعه لتمكين الأحزاب من التوصل إلى اتفاق على تشكيل حكومة جديدة وإخراج البلاد من الأزمة السياسية الخانقة التي تشهدها. وبدت أزمة تشكيل الحكومة العراقية خلال الساعات ال NUM NUM الماضية وكأنها معلقة على ردود المالكي على الرسالتين اللتين بعث بهما إليه. وقال القيادي في القائمة العراقية عدنان الدنبوس، ل الشرق الأوسط إن الرسالة التي بعث بها علاوي إلى المالكي لم تكن تحريرية وإنما شفوية تضمنت بعض البنود وإن القائمة العراقية في انتظار رد الأخير عليها. وأكد أن أغلب البنود تتضمن الأحاديث التي جرت خلال المفاوضات الأخيرة مع دولة القانون ائتلاف المالكي ، وبعثنا بالرسالة لأن العراقية لا يمكن أن تستمر في مفاوضات عقيمة ومن دون جدوى ، مضيفا نعتقد أن العملية السياسية تمر بمخاض عسير وتجاوز على الدستور وتخريجات غير قانونية لاستمرار عملية تعطيل تشكيل الحكومة وبشكل لا يصب في مصلحة البلاد والعراقيين الذين ينتظرون حكومة ويبدو أنها لن تخرج إلى النور قريبا بسبب تمسك الكتل بمرشحيها من دون النظر إلى المصلحة العامة، وهنا طالبنا جميع الكتل بإشراك الجميع في تشكيل الحكومة بالتعاون معنا . ويصر المالكي للتحالف مع أي كتلة على الحصول على منصب رئاسة الوزراء، كما يصر علاوي على المنصب ذاته باعتباره حقق أعلى النتائج في الانتخابات النيابية التي جرت في السابع من مارس آذار الماضي. وأضاف الدنبوس أن العراقية ما زالت دستوريا هي الأولى وحتى تفسير المحكمة لم يحسم أمره لاختيار مرشح محدد، ولهذا فالصراع على السلطة قائم، وهنا وجهنا هذه الرسالة وعرضنا فيها على المالكي منصب رئاسة الجمهورية أو رئاسة أخرى عدا الوزراء . ونفى الدنبوس توقف المفاوضات ما بين العراقية و دولة القانون وقال الجميع يعلم أن المشكلة تتمحور حول منصب رئيس الوزراء ومتى ما يتنازل أي من الأطراف، تحل بشكل سريع . ومن جانبه، ذكر ل الشرق الأوسط مصدر مقرب من زعيم العراقية رفض الكشف عن اسمه، أن الرسالة التي بعث بها إلى المالكي تتضمن عدة بنود، من بينها حق العراقية الدستوري في تشكيل الحكومة وعلى الكتل الأخرى القبول بهذا الحق، وتشكيل حكومة بمشاركة الجميع، وهذا المطلب جاء بعد ورود معلومات تشير إلى إمكانية استبعاد شخصيات كثيرة بسبب عداوات شخصية ، مضيفا أن البند الثالث هو تقسيم منصبي رئاسة البرلمان والجمهورية بين دولة القانون والائتلاف الوطني ائتلاف الحكيم ، ومطلب آخر يتعلق بالبرنامج الحكومي والسياسة الحكومية التي يجب تعديلها، والابتعاد عن المحاصصة وتحسين العلاقات مع دول الجوار ومكافحة الفساد والنهوض بواقع الخدمات . وأشار المصدر إلى أن المفاوضات بين العراقية و دولة القانون توقفت مؤخرا بسبب الشعائر الدينية ووفاة المرجع الشيعي اللبناني حسن فضل الله، مؤكدا أن المفاوضات مع الائتلاف العراقي مستمرة أيضا وأن العراقية تطلع الحكيم على مفاوضاتها مع المالكي أول بأول لكونه شريكا أساسيا وبينهم علاقات تاريخية . وكانت مصادر قد تحدثت عن أن المالكي كان قد اشترط للتحالف مع العراقية استبعاد ائتلاف الحكيم لا سيما التيار الصدري عن التشكيلة الحكومية. وكان العوادي، المتحدث باسم المجلس الأعلى الإسلامي العراقي، بزعامة الحكيم، قد أعلن توقف المباحثات مع المالكي وأنه ليس الائتلاف الوطني فقط الذي لا يرغب في تولي المالكي رئاسة الحكومة لولاية ثانية، بل الكردستانية والعراقية أيضا . وقال العوادي في تصريحات نقلها الموقع الإلكتروني للمجلس الأعلى، إن الاجتماعات ما زالت متوقفة بين الائتلافين بعد فشل الاتفاق على آليات اختيار رئيس الوزراء . وبين أنه سيتم استئنافها حال وصول رد دولة القانون على رسالة بعثنا بها إليهم نطالبهم فيها بتقديم أكثر من مرشح لمنصب رئيس الوزراء . ومن جهته بين القيادي في دولة القانون عباس البياتي ل الشرق الأوسط أن مثل هذه الرسائل لم ترد بشكل رسمي وإنما الكلام عنها جاء في الإعلام والصحافة ولم نتسلم أي رسالة من أي طرف تعنى بتشكيل الحكومة ، وأضاف لدينا حوارات مثمرة مع الجميع وبشكل مباشر ولا يوجد مبرر لإرسال رسائل أو تسلمها لكون الحوارات لم تنقطع . وردا على تصريح أحد أعضاء الائتلاف بأن الأخير رفض ترشيح المالكي لعدم قبوليته محليا وإقليميا، قال البياتي إن هذا ادعاء لا يمكن إثباته، فليس هناك رفض للمالكي ولم نبلغ في الاجتماعات الرسمية برفض المالكي وإنما هذا جزء من السجال السياسي ، مضيفا أن المقبولية يجب أن تكون وطنية عراقية وليس إقليمية، والمالكي حصل على أعلى عدد أصوات في الانتخابات الماضية ولدينا علاقات طيبة مع أغلب دول الجوار، ونعتبر المقبولية أمرا نسبيا فيقبل من طرف ويرفض من آخر ولا أحد يملك مقبولية شاملة وطنية وإقليمية ودولية . وردا على بيان الائتلاف العراقي الذي دعا إلى عقد جلسة برلمانية طارئة شاجبا تأجيل الجلسات معتبرا هذا خرقا قانونيا ، قال البياتي، إن قرار التأجيل جرى بموافقة وإجماع الكتل السياسية خلال لقائهم رئيس البرلمان الأكبر سنا فؤاد معصوم ، وأي ادعاء بأنه خرق هو كلام كان ينبغي قوله في الاجتماع الذي خرج بقرار وطني لإعطاء فرصة أخيرة للقوى كي تتفاهم على الجولة الرئاسية الأولى . وكان عدد من أعضاء الائتلاف العراقي قد اجتمعوا أمس تحت قبة البرلمان مع أعضاء من كتل أخرى، وبلغ عددهم أقل من خمسين، وقرروا الدعوة إلى عقد جلسة طارئة وقطع تأجيل انعقاد البرلمان. الشرق الأوسط . اخبار الوضع الميداني لهذا اليوم اصابة ثلاثة اشخاص بانفجار عبوتين ناسفتين في العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب ثلاثة اشخاص بجروح مختلفة بانفجار عبوتي ناسفتين بمكانين منفصلين ليلة الاربعاء ، في بغداد. وذكرت مصادر مطلعة ان عبوة ناسفة انفجرت مسفرة عن اصابة شخصين في منطقة الطالبية شرق العاصمة بغداد ، مضيفا ان العبوة الثانية انفجرت في منطقة بغداد الجديد جنوب شرق العاصمة واسفرت عن اصابة شخص . يقين نت ع العثور على جثة استاذ جامعي قتل طعنا بالسكين في منزله غرب بغداد المحرر الأربعاء NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الأربعاء، بان قوة أمنية عثرت على جثة متفسخة تعود لأستاذ جامعي قضي طعنا بالسكين في منزله غرب بغداد. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن قوة من الشرطة عثرت، ليلة أمس الثلاثاء، على جثة أستاذ في جامعة بغداد يدعى عدنان مكي قتل طعنا بالسكين في منزله بمنطقة القادسية وكانت متفسخة، غرب بغداد ، مبينا أن الدكتور مكي كان بمفرده في المنزل وقت وقوع الحادث . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه . وكانت بغداد شهدت، أمس الثلاثاء، انفجار عبوتين ناسفتين قرب إحدى نقاط التفتيش التابعة للشرطة الاتحادية في حي المهندسين بمنطقة شارع فلسطين شرق بغداد، ما أسفر عن إصابة أربعة من عناصر النقطة، فيما قتل قائد صحوة جنوب بغداد وستة من أفراد عائلته في هجوم نفذه مسلحون على منزله في منطقة الرشيد التابعة لقضاء المحمودية جنوب بغداد، كما أصيب أحد عناصر الجيش العراقي بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش العراقي في شارع العمل الشعبي بمنطقة العامرية غرب بغداد، فيما أصيب موظف في وزارة الصحة أصيب اثر انفجار عبوة لاصقة وضعت بسيارته في منطقة بغداد الجديدة شرق العاصمة. يذكر أن العاصمة العراقية بغداد، تشهد بين فترة وأخرى العثور على الجثث مجهولة الهوية تعود لرجل ونساء كان أخرها العثور على جثة تعود لرجل قضى رميا بالرصاص داخل منزله في بمنطقة حي الجهاد، غرب بغداد. إصابة ضابط في الجيش العراقي بانفجار عبوة لاصقة بسيارته جنوب بغداد المحرر الأربعاء NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الأربعاء، بأن ضابطا بالجيش العراقي أصيب اثر انفجار عبوة لاصقة أسفل سيارته جنوب بغداد. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارة نوع صني تعود لضابط في الجيش العراقي في شارع NUM NUM بمنطقة الدورة، جنوب بغداد، ما أسفر عن إصابته بجروح خطرة، وإلحاق إضرار مادية بالسيارة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت المصاب إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه . وكانت بغداد شهدت، أمس الثلاثاء، انفجار عبوتين ناسفتين قرب إحدى نقاط التفتيش التابعة للشرطة الاتحادية في حي المهندسين بمنطقة شارع فلسطين شرق بغداد، مما أسفر عن إصابة أربعة من عناصر النقطة، فيما قتل قائد صحوة جنوب بغداد وستة من أفراد عائلته في هجوم نفذه مسلحون على منزله في منطقة الرشيد التابعة لقضاء المحمودية جنوب بغداد، كما أصيب أحد عناصر الجيش العراقي بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش العراقي في شارع العمل الشعبي بمنطقة العامرية غرب بغداد، فيما أصيب موظف في وزارة الصحة أصيب اثر انفجار عبوة لاصقة وضعت بسيارته في منطقة بغداد الجديدة شرق العاصمة، في حين عثرت قوة أمنية على جثة تعود لأستاذ في جامعة بغداد يدعى عدنان مكي قتل طعنا بالسكين في منزله بمنطقة القادسية، غرب بغداد. مقتل موظف في وزارة التخطيط وزوجته وإصابة طفليه بحادث سير جنوب بغداد المحرر الأربعاء NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الأربعاء، بأن موظفا في وزارة التخطيط وزوجته قتلا وأصيب طفلاه في حادث سير وقع في ناحية أللطيفية جنوب بغداد. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن سيارة نوع كيا بيكاتشو تعود لمدير الدائرة القانونية في وزارة التخطيط المدعو إبراهيم علي اصطدمت صباح اليوم، بسيارة حمل كبيرة على الطريق العام في ناحية أللطيفية، جنوب بغداد، ما أسفر عن مقتله وزوجته وإصابة طفليه بجروح خطرة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الحادث ونقلت القتيلين والجريحين إلى مستشفى قريب ، مشيرا إلى أن التحقيقات الأولية تشير إلى أن الحادث نجم عن السرعة العالية وعدم الالتزام بالضوابط المرورية . وكانت بغداد شهدت، اليوم الأربعاء، إصابة ضابط في الجيش العراقي بجروح خطرة اثر انفجار عبوة لاصقة بسيارته في شارع NUM NUM بمنطقة الدورة جنوب بغداد. يذكر أن العاصمة العراقية بغداد تشهد بين فترة وأخرى العديد من حوادث السير يذهب ضحيتها العديد من المواطنين بسبب السرعة العالية وعدم الالتزام بالضوابط المرورية. المستشار الاعلامي لامانة بغداد يتعرض لمحاولة اغتيال غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا نجا المستشار الاعلامي لامانة بغداد امير علي حسون من محاولة اغتيال في هجوم مسلح استهدفه الليلة الماضية غرب العاصمة بغداد، ونقلت المصادر الصحفية عن الصحفي حسون قوله في تصريح نشر صباح اليوم انه كان يستقل سيارته بصحبة عائلته الليلة الماضية في منطقة الحارثية غرب بغداد عندما اعترضته سيارة نوع وترجل منها مسلحان يحملان مسدسين كاتمين للصوت وصوباهما تجاهه الا انه سارع بالانطلاق في سيارته مشغلا صافرة الانذار ما اربك المسلحين اللذين هربا بسيارتهما من المكان . واشار امير علي حسون الى ان قوات من الشرطة الحكومية لاحقت المسلحين اللذين تمكنا من الفرار الى جهة مجهولة ، دون معرفة رقم سيارتهما بسبب الظلام .. موضحا انه كان قد تلقى في وقت سابق عدة تهديدات من مصادر مجهولة . الهيئة نت ح اصابة اربعة اشخاص بانفجارين منفصلين والعثور على جثة استاذ جامعي في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM اصيب اربعة اشخاص بجروح مختلفة جراء انفجار عبوتين في مكانين منفصلين مساء أمس شرق وجنوب شرق العاصمة بغداد، فيما عثر على جثة استاذ جامعي وسط بغداد. واوضح مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم ان عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارة مدنية انفجرت اثناء مرورها في منطقة بغداد الجديدة جنوب شرق بغداد، ما اسفر عن اصابة اثنين من ركابها بجروح، والحاق اضرار جسيمة بالسيارة، كما اصيب اثنان آخران بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة في منطقة الطالبية شرق بغداد، دون الاشارة الى الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة . وفي بغداد ايضا عثرت دورية للشرطة الحكومية الليلة الماضية على جثة استاذ جامعي غرب العاصمة . واكد المصدر نفسه صباح اليوم ان الدورية الحكومية وجدت جثة الاستاذ الجامعي عدنان مكي داخل منزله في منطقة القادسية غرب بغداد .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي كانت متفسخة وتحمل آثار طعنات بالسكبن في انحاء مختلفة من الجسم . الهيئة نت ح مقتل وإصابة NUM NUM شخصا من أسرة شيخ متصوف في هجوم مسلح جنوب الفلوجة الكاتب المحرر الأربعاء NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . اتباع الطريقة الكسنزانية في السليمانية اتباع الطريقة الكسنزانية في السليمانية السومرية نيوز الانبار أفاد مسؤول محلي في محافظة الأنبار، الأربعاء، بأن ثلاث نساء وطفلة قتلن وأصيب سبعة آخرون من أسرة واحدة أثر هجوم نفذه مجهولون على منزل أحد شيوخ الطريقة الكسنزانية جنوب الفلوجة. وقال رئيس المجلس المحلي لناحية عامرية الفلوجة شاكر العيساوي، في حديث ل السومرية نيوز ، إن مسلحين مجهولين هاجموا، فجر اليوم الاربعاء، منزل أحد شيوخ الطريقة الكسنزانية الصوفية في قرية البو هوى التابعة لناحية العامرية NUM NUM كم جنوب الفلوجة ، وأمطروه بالرصاص من اسلحة رشاشة كما استخدموا القنابل اليدوية، مما اسفر عن مقتل ثلاث نساء وطفلة، وإصابة الشيخ لم يذكر أسمه وستة آخرين بجروح . وأضاف العيساوي أن جميع القتلى والمصابين هم من أسرة الشيخ ، مبينا أن الأجهزة الأمنية طوقت المنطقة بالكامل، فيما فتحت تحقيقا بالحادث، بعد أن نقلت سيارات الاسعاف القتلى والجرحى إلى مستشفى الفلوجة العام . يشار إلى أن تنظيم القاعدة في محافظة الأنبار استهدف في أكثر من مرة شيوخ الطريقة الكسنزانية الذين كانوا يصفوهم ب المرتدين ، وقتلوا عددا منهم، إضافة إلى هجمات متككرة على منازلهم. يذكر أن محافظة الأنبار ومركزها الرمادي، نحو NUM NUM NUM كم غرب بغداد، تشهد منذ فترة موجة من أعمال العنف كان آخرها مقتل وإصابة NUM NUM شخصا بتفجير انتحاري نفذته امرأة ترتدي حزاما ناسفا داخل المجمع الحكومي وسط الرمادي في الرابع من الشهر الحالي، فيما قتل مفتي محافظة الأنبار الشيخ عبد العليم السعدي في هجوم مسلح نفذه مجهولون، قبل ثلاثة أيام، على منزله الواقع في شارع NUM NUM وسط المدينة. في هجوم مسلح .. مقتل واصابة عشرة اشخاص جنوب مدينة الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل اربعة اشخاص واصيب ستة آخرون بجروح متفاوتة في هجوم مسلح صباح اليوم جنوب مدينة الفلوجة بمحافظة الانبار، ونسبت الانباء الى مصدر في ما تسمى بغرفة عمليات الانبار قوله ان مجموعة مسلحة اقتحمت صباح اليوم تكية للكسنزانية في منطقة الفحيلات شرق الفلوجة، ما اسفر عن مقتل اربعة اشخاص هم ثلاث نساء وطفلة واصابة ستة آخرين بجروح بينهم صاحب التكية الشيخ رحال حسين . واشار المصدر الى ان قوات حكومية طوقت المنطقة واغلقت المنافذ المؤدية اليها وشرعت في عملية بحث عن المهاجمين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة .. موضحا ان الشيخ حسين كان قد تعرض في وقت سابق لعدة محاولات اغتيال . الهيئة نت ح مقتل مدير الدائرة القانونية بوزارة التخطيط الحالية وزوجته واصابة طفليهما جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM قتل مدير الدائرة القانونية في وزارة التخطيط الحالية وزوجته واصيب طفليهما بحادث سير اليوم الاربعاء ، جنوب العاصمة بغداد. وذكرت مصادر مطلعة ان سيارة تعود لمدير الدائرة القانونية في وزارة التخطيط المدعو إبراهيم علي اصطدمت صباح اليوم، بسيارة حمل كبيرة على الطريق العام في ناحية أللطيفية، جنوب بغداد، ما أسفر عن مقتله وزوجته وإصابة طفليه بجروح خطرة . يقين نت ع واع جرح NUM من شرطة طوارئ كركوك بانفجار عبوة ناسفة واع مكتب .كركوك و.ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انفجرت عبوة ناسفة اليوم الاربعاء مستهدفة دورية لقوات آمرية شرطة طوارئ محافظة كركوك وسط المحافظة . وقال مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع إن العبوة الناسفة كانت مزروعة قرب جسر غرناطة في شارع الكورنيش بكركوك، وأسفرانفجارها عن إصابة NUM من عناصر الدورية بجروح. من جهة أخرى انفجرت عبوة ناسفة صباح اليوم مستهدفة دورية للقوات الامريكية المحتلة قرب قرية البكارة التابعة لقضاء الحويجة جنوب غربي كركوك، بحسب المصدر ذاته الذي اوضح انه لم تعرف حجم الخسائر الناجمة عن الانفجار. ت ن ق اصابة اثنين من عناصر ما تسمى الصحوة في محافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM اصيب اثنين من عناصر ما تسمى الصحوة اثر هجوم مسلح شنه مجهولون ليلة الاربعاء ، في محافظة صلاح الدين. وذكر شهود عيان ان مسلحين هاجموا نقطة تفتيش تابعة لعناصر الصحوة ما اسفر عن اصابة عناصر النقطة في ناحية العلم شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين . واضاف الشهود انه تم نقل المصابين الى المستشفى القريب لخطورة الاصابة . يذكر ان عناصر ما تسمى الصحوة والتي تأسست لخدمة الاحتلال غالبا ما تتعرض للهجوم بالعبوات الناسفة والسيارات المفخخة والأحزمة الناسفة ما يؤدي الى خسائر بشرية ومادية بينهم. يقين نت ع جرح أربعة من شرطة الطوارئ بينهم ضابط بانفجار عبوة ناسفة وسط كركوك الأربعاء NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز كركوك أفاد مصدر مسؤول في شرطة كركوك، الأربعاء، بأن أربعة عناصر من شرطة الطوارئ اصيبوا بجروح بينهم ضابط برتبة ملازم اول في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية لهم وسط المدينة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة ناسفة كانت مزروعة في إحدى شوارع منطقة الكورنيش وسط كركوك انفجرت، قبل ظهر اليوم الأربعاء، مستهدفة دورية تابعة لشرطة الطوارئ، ما أسفر عن جرح أربعة من الشرطة بينهم ضابط برتبه ملازم أول بجروح متوسطة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه القوات الأمنية طوقت منطقة الحادث، وشرعت بعملية بحث عن المنفذين، فيما نقلت سيارات الاسعاف المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج . فرض ح ظر لل تجوال في ناح ية ال عامرية بال فلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM فرضت السلطات الحكومية حظرا للتجوال والى شعار أخر اليوم الاربعاء ، في ناحية العامرية جنوب مدينة الفلوجة التابعة لمحافظة الانبار. وذكر مصدر حكومي انه تم فرض حظرا للتجوال في قرية البو هوه وسط ناحية العامرية جنوب الفلوجة على خلفية قيام مسلحين مجهولين بمهاجمة التكية الكسنزانية في القرية المذكورة . ولم يبين المصدر وقت انتهاء الحظر. يقين نت ع دورية حكومية تعتقل NUM NUM مدنيا في مناطق متفرقة من محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM استمرارا لتدهور الأوضاع الأمنية في المحافظة تشن العناصر الحكومية حملاتها العشوائية من الاعتقالات والدهم ضد أهالي محافظة ديالى وبشكل مستمر ، فقد اعتقلت دورية من الشرطة الحكومية NUM NUM مدنيا في مناطق متفرقة من المحافظة اليوم الأربعاء. وذكرت مصادر مطلعة أن دورية من الشرطة شنت حملة من الدهم والتفتيش اسفرت عن اعتقال NUM NUM من المشتبه بهم في المقدادية والخالص جلولاء الوجيهية ومدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . يقين نت ع واع اصابة ثلاثة من عناصر الامن غرب الموصل واع بغداد ط.ع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصيب ثلاثة من عناصر القوات الامنية اليوم في انفجار عبوة لاصقة داخل عجلتهم بقضاء البعاج غرب مدينة الموصل . وذكر مصدر امني لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان الانفجار الذي كان يستهدف دورية تابعة للاجهزة الامنية إثناء توقفها قرب احد المحلات لبيع الفواكه والخضار داخل قضاء البعاج، أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصر الامن بجروح مختلفة وتم على اثرها نقلهم الى المستشفى لتلقي العلاج . ت ا.خ
خطط امريكية لافراغ العراق من كوادره ونخبته البراق متابعات أعلنت مساعدة نائب وزيرة الخارجية الأميركية لشؤون اللاجئين والهجرة كيلي كليمنتس أن حكومة بلادها قبلت طلبات لجوء أكثر من NUM NUM ألف عراقي منذ العام NUM NUM NUM NUM ، فيما لفتت إلى أن مبلغا ثابتا سيدرج كل عام في الميزانية الأميركية لدعم اللاجئين العراقيين. وقالت كليمنتس خلال لقاء عقد في مقر السفارة الأميركية في بغداد، وحضره عدد من وسائل الإعلام، إن برنامج الولايات المتحدة لقبول اللاجئين العراقيين مستمر من خلال وضع المخصصات المالية لدعم البرنامج حتى بعد الانسحاب الكامل للقوات من العراق عام NUM NUM NUM NUM . مضيفة أن برامج دعم اللاجئين العراقيين في الولايات المتحدة تشدد على الالتزام الكامل تجاه عملية دعم اللاجئين الراغبين بالعودة الطوعية إلى العراق، لأن الظروف العامة في الولايات المتحدة سيئة بعض الشيء بسبب الأزمة الاقتصادية العالمية . وأوضحت كليمنتس أنها بحثت مع هذه الجهات المعنية في العراق قضية المهاجرين العراقيين العائدين لبلدهم، والذين بلغ عددهم NUM NUM NUM ألف منذ عام NUM NUM NUM NUM . إضافة إلى قضية وجود NUM NUM NUM ألف مهجر داخل العراق موزعين على NUM NUM NUM مركز إيواء، بينها NUM NUM NUM مركزا في بغداد يبلغ عدد المهجرين فيها NUM NUM NUM ألف شخص. وأشارت إلى أن واشنطن ستقدم مبلغا ثابتا سيدرج كل عام في الميزانية الأميركية لدعم اللاجئين العراقيين قدره NUM NUM NUM مليون دولار، إضافة إلى مبلغ NUM NUM NUM مليون دولار سيقدم للمفوضية السامية لشؤون اللاجئين والمنظمة الدولية للهجرة ومنظمات غير حكومية من اجل دعم متطلبات اللاجئين . وتشير إحصائيات للمفوضية السامية لشؤون اللاجئين ومنظمة الهجرة الدولية إلى أن مليون مواطن من بغداد وكذلك NUM NUM NUM ألف آخرين من محافظة ديالى هاجروا إلى الخارج بسبب الوضع الأمني خلال الأعوام الأربع الماضية، لافتة إلى أن وجود اللاجئين العراقيين يتركز في بلدان مثل سوريا والأردن ومصر وتركيا ولبنان وإيران. يشار إلى أن المفوضية العليا للاجئين التابعة للأمم المتحدة أعلنت في تقرير سابق لها أن نحو NUM NUM NUM . NUM NUM NUM من المهجرين داخل العراق عادوا إلى مناطق سكناهم منذ العام NUM NUM NUM NUM وحتى شهر أبريل من العام NUM NUM NUM NUM ، فيما عاد نحو NUM NUM NUM . NUM NUM من العراقيين الذين هجروا إلى خارج العراق وللفترة نفسها. من جهة ثانية، أعلنت مساعدة نائب وزيرة الخارجية الأميركية أن وضع أعضاء منظمة مجاهدي خلق الإيرانية الموجودين في مدينة اشرف الواقعة بمحافظة ديالى لا يتعلق باختصاصها ، وأن اعتبار أعضاء مجاهدي خلق لاجئين متروك للمفوضية السامية لشؤون اللاجئين . شبكة أخبار العراق .
اللهم انصر المجاهدين
