الولاء والبراء بين الداء والدواء أرجوا أن تقرأ المقال كاملا فهو مهم جدا بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله معز الإسلام بنصره، ومذل الشرك بقهره، ومصرف الأمور بأمره، ومزيد النعم بشكره، ومستدرج المشركين بمكره، الذي قدر الأيام دولا بعدله، وجعل العاقبة للمتقين بفضله، وأفاض على العباد من طله وهطله. الذي أظهر دينه على الدين كله، والصلاة والسلام على نبيه الذي اصطفى محمد إمام الهدى والتقى وعلى آله وصحبه أجمعين والتابعين وتابعيهم باحسان إلى يوم الدين .. أما بعد يا أحبتي في الله فالولاء والبراء هو أهم مبدئ يميز دعوة تنظيم القاعدة العالمي عن غيرها من الجماعات في الساحة الإسلامية وهذا المبدؤ ليس ببدعة ابتدعوها أو طريقة جديدة ابتكروها بل هو مبدؤ إسلامي توحيدي أصيل جعله الإسلام أهم عروة من عرى الإيمان فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها فهنا نرى أن الأية الكريمة قد قدمت البراء الكفر بالطاغوت على الولاء الإيمان بالله في سياق تبيان شروط التمسك بالعروة الوثقى فقسما هذه العروة الولاء والبراء متلازمين متوازيين لا ينفصم أحدهما عن الآخر لا انفصام لها براءة من الطواغيت و ولاء لله رب العالمين ومن فرق بينهما أوتهاون في أحدهما لم يبق له من عروة الإيمان شيئا فمن كفر بالطاغوت ولم يؤمن بالله أو آمن بالله ولم يكفر بالطاغوت لم يقبل منه إيمانه فهذه العروة وحدة متكاملة و كل مترابط لا يقبل منه نصف أو جزء أو بعض ومن يفرط بأحد جزئي الإيمان يكن مثله كمن صلى من صلاة الفجر ركعة وترك الأخرى فلايقبل منه أو كمن يصوم إلى وقت الظهيرة ولم يكمل صيامه فلايقبل منه لقد سلك تنظيم القاعدة طريقين متكاملين في سعيه لنقل الناس من الظلمات إلى النور الأول دعوي فكري بروباغاندي يخاطب به ابناء الأمة الإسلامية فيدعو الناس إلى الإيمان بالله والكفر بالطواغيت الذين نصبوا أنفسهم أربابا من دون الله و الثاني جهادي عسكري يتعامل من خلاله مع أعداء الأمة فيسعى لدك عروشهم بكل ما آتاهم الله من قوة ليكون الدين كله لله .. ولعل تنظيم القاعدة يدين بالكثير لرجلين عظيمين خرجا من عباءة الإخوان المسلمين هما الشهيدين بإذن الله سيد قطب وعبد الله عزام رحمهما الله .. فسيد قطب كان المؤسس الحقيقي لفكر تنظيم القاعدة القائم على الولاء والبراء و هو أول من اعلن أن جميع المجتمعات في بلادنا ليست إلا مجتمعات جاهلية تدين في تشريعاتها للطواغيت وهذا ما قصده سيد قطب عندما أوضح ان العبودية لله تتمثل في ثلاث امور التصو ر الاعتقادي الشعائر التعبدية الشرائع والقوانين فيبين سيد قطب انه ليس عبدا لله من لا يعتقد بوحدانية الله. وليس عبدا لله وحده من يتقدم بالشعائر التعبدية لأحد غير الله. و ليس عبدا لله وحده من يتلق ى الشرائع القانونية من أحد سوى الله ... لقد كشف سيد قطب أن هؤلاء الذين يزعمون أنهم مسلمون مؤمنون ويريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت ليس لهم من الإيمان إلا زعمهم مصداقا لقوله تعالى ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا لقد كان مفهوم الحاكمية لله هو أكبر هموم سيد قطب التي جاهد في توضيحها في أكثر من ستة عشر مؤلفا عدا تفسير الظلال ولم يستطع تنظيم الإخوان المسلمين تحمل مشقة اتباع فكر سيد قطب فقرروا أن فكره ليس إلا ردة فعل وأن نظرياته ليست إلا فقه سجون أما عبد الله عزام الذي كان من أشد الناس إعجابا بسيد قطب فيمثل المؤسس الفاعل للخط الجهادي الذي غذى تنظيم القاعدة الأم في أفغانستان فالشيخ الشهيد بإذن الله كان من أكثر الناس حماسة للجهاد في أفغانستان وشكل جسرا حقيقيا بين الفكر القطبي والعمل الجهادي كان حلمه رحمه الله هو رؤية إمارة إسلامية في أفغانستان تدين لله في احكامها و تشريعاتها لتكون أول مجتمع إسلامي على وجة المعمورة ونقطة إنطلاق لإعادة الخلافة الإسلامية . لقد كان عبد الله عزام مجددا حقيقيا لروح الجهاد في الأمة الإسلامية ومن أكثر المنكرين على جماعة الإخوان المسلمين تخليهم عن الفكر الجهادي الكتائبي الإنقلابي الذي اتبعه المؤسس الإمام حسن البنا رحمه الله . حتى كان يقول لهم معاتبا لقد أصبح الجهاد كلمات شاعرية رقيقة في جلسات يقصد الأسر الإسبوعية لأفراد التنظيم أولها البيبسي والكولا و آخرها الكبسات والمناسف ولقد انقطعت علاقته التنظيمية بالإخوان المسلمين في الأردن بعدما فهم الطرفان أنهما مختلفان .. وبعد الرجلين ظهر مجدد شباب الإسلام الإمام البر التقي النقي ولا نزكيه على الله شيخ المجاهدين من عجزت النساء أن يلدن مثله القائد أسامة بن لادن ليكون النموذج المثالي الذي يحمل فكر سيد قطب وجهاد عبد الله عزام لقد كان الشيخ أسامة بن لادن هو الرجل الذي سخره الله ليجعل صراعنا مع الطواغيت صراعا عالميا بين أهل الإيمان و اهل الكفر لقد كان الخطوة التالية و النتاج الناضج الذي سيقود الأمة في صراعها مع أعدائها الداخليين و الخارجيين على حد سواء ولعل أهم إضافة أضافها الإمام أسامة بن لادن لفكر سيد قطب هو تصريحه بكفر الانظمة الحاكمة في بلاد المسلمين بسبب موالاتها للصليبيين فضلا على تعطيلهم لأحكام الشريعة تلك النقطة التي تجلت أكثر في زمن اسامة بن لادن وأهم إضافة أضافها بن لادن لجهاد عبد الله عزام هو نقله للساحة العالمية حيث انقسم العالم إلى قسمين فسطاط إيمان لا نفاق فيه وفسطاط كفر لا إيمان فيه هذا ما فعله بن لادن في تفجيرات نيروبي و دار السلام و NUM NUM أيلول لقد وسع دائرة الصراع مع أمريكا ونقل الكرة إلى ملعبهم وجعلهم يتصرفون بردات الفعل بعد أن كنا نحن نتصرف بردة الفعل وما انزلاق أمريكا إلى مستنقع العراق إلا دليلا على فقدانها لرجاحة عقلها ...وتصرفها بردود الفعل و مثله قصف أفغانستان والسودان و إحتلال أفغانستان وفقدانها للقدرة على توجيه دفة الصراع والأحداث وهذا ما قصده الإمام العبقري أسامة بن لادن من هجمات NUM NUM أيلول والتي قبلها .. لم تكن NUM NUM أيلول مجرد تدمير برجين كما يظنه الجهلاء ولم تكن خسارة اقتصادية هائلة لأمريكا وحسب بل كانت تدميرا لصنم الرعب من امريكا الذي كان يسكن قلوب المسلمين و رسالة قطعية الثبوت والدلالة أن النصر على أمريكا إنما يبدأ بالايمان بالقدرة على النصر لقد كان مثال الفتية التسعة عشر كمثل إبراهيم الفتى عليه السلام الذي حطم أصنام قومه ليهز ثقتهم بها ويثبت عجزها و بطلان إعتقادهم لقد نادوا في أسماع أمتنا التي استكانت للذل وايقنت بالهزيمة وقالوا لمن يخاف امريكا في الله ولا يخاف الله في امريكا أ ف ت ع ب د ون م ن د ون الل ه م ا ل ا ي ن ف ع ك م ش ي ئ ا و ل ا ي ض ر ك م أ ف ل ك م و ل م ا ت ع ب د ون م ن د ون الل ه أ ف ل ا ت ع ق ل ون لقد كانت هذه أعمق أف تنفسها متأفف خرجت من غور الإيمان الذي سكن قلب الامير محمد عطا لتنفض الغبار عن همم المتقاعسين المتخاذلين لم تكن NUM NUM أيلول مجرد حدثا عاديا بل ثقافة نصر ونصر ثقافة .. هي ثقافة نصر لأنها أوضحت للأمة الإسلامية التي تشربت من بحر الإحباط حتى الثمالة وتربت على هزائم NUM NUM و NUM NUM و NUM NUM و NUM NUM حتى تولد جيل من حكماء الهزيمة ومنظري الإستسلام ممن يعتبرون أن أي مقاومة للهيمنة الأمريكية في العالم ليست إلا انتحارا .. أقول أوضحت للأمة أن النصر ممكن إن آمنت بإمكانيته وأن ذلك ليس على الله بعزيز وكل مؤمن يعلم أن لتلك الغزوة نشوة رهيبة ولذة عجيبة لم تتذوقها من قبل أفواهنا التي اعتادت على تجرع الهزيمة.. بالرغم من كل المغررين بكسر الراء أو المغررين بفتح الراء الذين يحاولون سرقة هذا النصر من أمتنا ونسبه إلى قوات الاستخبارات الأمريكية والإسرائيلية وغيرها مما يعرف بنظرية المؤامرة التي هي فعلا نظرية للمؤامرة على أمتنا و انتصاراتها ..وسرقتها ونسبها إلى يد امريكا الخفية وكانت نصر ثقافة ألا وهي ثقافة الجهاد والبطولة التي غفل عنها شباب الأمة فوجدنا أن NUM NUM أيلول أعادت للناس حب الجهاد و الإستشهاد ولله الحمد والمنة .. ولم تجد صعوبة امريكا في استنتاج الفاعل ولسان حالهم يقول سمعنا فتى يذكرهم يقال له أسامة وكان ردة فعلهم الهوجاء مماثلة لردة فعل قوم ابراهيم ق ال وا ح ر ق وه و ان ص ر وا آل ه ت ك م إ ن ك ن ت م ف اع ل ين وبحمد الله ونعمته نجى الله أسامة من جنودهم ونيرانهم وجعلهم أخسرين في العراق يسومهم جند التوحيد أشد أنواع القتل والعذاب ق ل ن ا ي ا ن ار ك ون ي ب ر د ا و س ل ام ا ع ل ى ابراهيم و أ ر اد وا ب ه ك ي د ا ف ج ع ل ن اه م ال أ خ س ر ين لقد تسببت NUM NUM أيلول في تشكيل شارع قاعدي لم يكن موجودا من قبل و نشرت فكر تنظيم القاعدة في صفوف الشعوب المسلمة وأبطلت مفعول نظرية الهزيمة التي آمن بها المسلمون في القرون الأخيرة ..ورأى القاصي والداني كيف يهز عرش أمريكا NUM NUM فتى ليس بيدهم إلا سكاكين و شوك بلاستيكية في معجزة وفتح رباني لم يشهد لها التاريخ مثيلا .. لقد سقط الصنمان وخرج الناس من عبادة امريكا إلى عبادة رب امريكا رب العالمين لا إله إلا هو ربما أصبح أسامة بن لادن بعد الحرب الامريكية على أفغانستان يعيش طريدا في الكهوف ولكن فكره تحرر من تلك الكهوف ليبحر في الأثير الفسيح دون ان توقفه الحدود و السدود وينتشر بين الناس في مشارق الأرض ومغاربها .. لقد ربح أسامة المعركة ولو ظنه الأعداء خسرها تشبه قصة الشيخ أسامة قصة ذلك الفتى الذي قتله الملك بسهم رماه بعد أن ذكر الله بصوت عال بعد أن عجز ان ينال منه بشتى الوسائل فمات الغلام وانتشر الإيمان في الناس انتشار النار في الهشيم وأصبحوا غير آبهين بالنيران و الأخاديد التي أعدها الملك الطاغوت لهم وكذلك فعل أسامة ضحى بأمنه ومعسكراته والكثير من رجاله ليثبت للناس أن أمريكا ليست ذلك العدو الذي لا يقهر وأن الناس إن آمنوا واتقوا فسينتصرون على أمريكا لا محالة لقد ضحى أسامة بأمنه لتصل فكرته إلى جميع أبناء الأمة الإسلامية وغدى فكر الكهوف كما يسميه الصليبيين وأعوانهم منتشرا بين المسلمين في بريطانيا و امريكا و أسبانيا و الجزيرة و بلاد الشام و أرض الكنانة و أندونيسيا و الفلبين و أهمها ... بلاد الرافدين لقد خسر بن لادن معسكر الفاروق وتفرق الكثير من رجاله بين قتيل وأسير و طريد لكنه كسب آلاف من الخلايا المتيقظة والنائمة في جميع أنحاء العالم استطاعت القاعدة ضرب نيويورك وواشنطن ودار السلام ونيروبي والمدمرة كول قبل NUM NUM أيلول لكنها استطاعت أيضا بعدها من أن تقتل آلافا من الصليبيين وأعوانهم في مدريد و لندن و شرم الشيخ وطابا و الدار البيضاء والرياض و بالي و عمان والأهم من ذلك في بلاد الرافدين حيث تترنح امريكا من ضربات المجاهدين وتكاد تسقط صريعة مهزومة مخذولة .. هذا يؤكد أن NUM NUM أيلول ما كانت إلا البداية لا النهاية كما يظن الجاهلون ولقد كشفت الأيام أن ما ظنه الظانون عملا مبتورا لم يكن إلا موصولا ... لقد فقدت أمريكا آلافا مؤلفة من الجنود و أضعافهم من الجرحى خرجوا بإعاقات مستديمة وبدت هزيمة المعسكر الصليبي على يد جند الله في العراق وشيكة .. لأول مرة في التاريخ تترنح الدولة العظمى الأقوى في التاريخ أمام جهاد فتية آمنوا بربهم لم يكن لهم عونا من أي دولة منافسة كالاتحاد السوفيتي السابق فقط في مستنقع العراق تترنح امريكا القوة العظمى أمام ثلة مؤمنة بالله ليس لها معينا إلا الله إن راية القاعدة في بلاد الرافدين هي راية جهادية نقية تسعى لإقامة إمارة إسلامية في العراق يحدث الإنطلاق منها إلى قلب الأمة العربية الإسلامية ولولا إدراك أمريكا لعواقب انسحابها من العراق لم تكن لتبقى يوما واحدا إضافيا لكنها مدركة تماما للبديل الذي سيحكم العراق في حال انسحابها ... إن فكرة الولاء والبراء كانت ومازالت المفصل الأهم في فكر تنظيم القاعدة فالعالم انقسم قسمين كما قال بوش إما معنا أو معهم والقاعدة لم تتردد في ضرب أي عميل مرتد ولم تفرق بين العدو الأبيض ذي العيون الزرق وذلك الأسمر ذي العيون السوداء .. لقد رفضت القاعدة في خطاباتها اجترار الفاظ العلمانيين كالوطنية و القومية و القوانين الدولية و الديمقراطية وغيرها .. فخطاب القاعدة إسلامي نقي لا شائبة فيه وهذا ما يميزه عن خطاب الكثير من الجماعات في الساحة الإسلامية التي تتمسح بالوطنية والقومية والديمقراطية وغيرها .. بعد هذا التوقف على منهج القاعدة وتبيان دور الولاء والبراء في مسيرتها أود أن أنبه الكثير من الأحبة على بعض الأخطاء التي يقع فيها أنصار الجهاد المتحمسين ذوي الدم الحار بسبب شدة اندفاعهم وتعجلهم ... الولاء لله والبراءة من الطواغيت ركن أساسي في منهج القاعدة تطبقه بكل دقة وصرامة بلا ميوعة ولا خنوثة و لكن الكثير من أنصار الجهاد يسيؤون فهم المسألة ويقعون في أخطاء جسيمة فنظروا إلى المسلمين من منظار لا يحمل إلا لونين الأسود و الأبيض ولا شيئ بينهما تشددوا وتنطعوا ظنا منهم أن ذلك من الولاء والبراء لقد سموا هذا التشدد بأسماء براقة كتنقية الصف أو تنقية العقيدة وماشابه ذلك ولم ينتبه هؤلاء أن مظلة الإسلام واسعة وأن نصرة الإسلام واجبة على كل موحد تقي أو فاسق بر أو فاجر متبع أو مبتدع .. إن محاولة احتكار نصرة الإسلام واختزالها لمجموعة صغيرة مهما ظنوا أنها الأنقى أو الأتقى لا يخدم معركتنا مع أعداء الأمة وعلى أنصار الجهاد فهم هذه المعادلة عليهم أن يوسعوا مداركهم و يزنوا الأمور بقدرها دون أن يقعوا في التنطع والتشدد الذي يسبب تقزما في مشروعنا الجهادي ولقد كان هذا هو طريق القادة العظام الذين أعادوا للإسلام عزته و كرامته أمثال صلاح الدين الأيوبي و المظفر قطز لقد كانوا يجمعون ولا يفرقون يوحدون ولا يبددون يدعون للألفة والإجتماع لا للفرقة و النزاع لقد كانوا دوما ينظروا للجزء المملوء من الكوب لا الفارغ ولذلك كانت نظرتهم دوما إيجابية بنائية وللأسف نرى الكثير من انصار الجهاد ينظرون فقط في الجزء الفارغ من الكوب فتجدهم ينتقصوا كل العاملين في الساحة ويجرحون و يطعنون و يقذعون ويملكون نظرة سوداوية كئيبة .. لقد أصبح علم الجرح والتعديل مناطا بشباب يافعين لا يملكون إلا الكثير من الحماسة والقليل من العلم الشرعي .. لقد أصبح الولاء والبراء عند هؤلاء ولاء للموافق وبراءة من المخالف مهما كان الموضوع فرعيا خاليا من الجوهر ...ولا يخدم قضيتنا الاولى .. إن ذلك خطر لابد من الوقوف عليه إن شئنا أن نتوحد ضد اعادئنا قبل أن نتحول إلى جماعات صغيرة متناحرة متنافرة .. هذا ما تعلمه الشيخ أبو مصعب الزرقاوي بعد أن عظمت التحديات حوله فلقد رفض مبايعة الملا عمر وأسامة بن لادن في أفغانستان لما رآه فيهم من مخالفة لما يحمله من فكر وتوجه ولعل الإخلاص الذي لديه منعه من أن يترك القتال معهم في قندهار وهيرات ضد القوات الأمريكية وتحالف الشمال فقاتل حتى كاد أن يقتل ولما توجه إلى العراق توسعت نظرته وأصبح قريبا من الشيخ أسامة بن لادن حتى بايعه على السمع والطاعة ... هذه النظرة الواسعة لابد أن تنسحب على كل أنصار الجهاد فمن لانوافقه في مسألة ما لا يشترط أن نعلن ولاءنا وبراءنا منه وإن خالفناه وأبدينا ملاحظاتنا وكشفنا خطأه .. وخاصة إن تعلق الأمر بالعلماء العاملين والجماعات الإسلامية... والذي ألحظه أن العلماء القريبين من فكر القاعدة تراهم واسعي المدارك إيجابيين في نظرتهم للعاملين في الساحة ..وليت أنصار الجهاد يتعلموا منهم هذه السعة .. هذا هو الطريق المثالي القويم الذي يجب أن يسلكه انصار الجهاد وهم يسعون لنصرة المجاهدين إن الإسراف في جعل نقاط هامشية أو ليست ذات أولية سببا للولاء والبراء يعيق التقدم و يمكن أعداء الله من النيل منا نحن أبناء الدين الواحد لقد كانت بيعة الشيخ اسامة بن لادن السلفي العقيدة للشيخ محمد الملا عمر الحنفي المقلد الماتريدي العقيدة دليلا على بعد نظر الشيخ أسامة نصره الله فأسامة بن لادن لم يرد أن يفرق الناس بسبب أمور قد يسعها الإجتهاد ... وكذلك فإن الشيخ المجاهد عبد الله عزام كان أشعريا مفوضا فلم يأثر ذلك في نظرة أسامة بن لادن له حتى اعتبره من مشايخ الجهاد في أفغانستان .. إن أكبر خطئ يمكن أن يقع فيه أنصار القاعدة هو تقزيم الفكر الجهادي و اختزاله في مذهب فقهي ضيق فالفكر الجهادي هو مظلة لكل المدارس الفقهية لأهل السنة والجماعة . هناك إخوة لنا من أنصارا القاعدة يجعلون مسائل فقهية فرعية خلافية يسعها الإجتهاد سببا للولاء والبراء و العداء كحكم قيادة المرأة للسيارة و ستر الوجه والكفين للمرأة واستخدام الدف في الأناشيد الإسلامية وتقصير اللحية أو مقدارها وزيارة القبور للنساء وصيام ليلة النصف من شعبان وحكم آلة التصوير والصور الفوتغرافية فلا يعقل أن نرى بعضا من أنصار الجهاد يكفرون إخوتهم في الله ويعدونهم مشركين مرتدين مفارقين للجماعة بسبب قولهم بجواز التوسل بالرسول صلى الله عليه وسلم كمثال حساس أطرحه هنا بالرغم من وجود خلاف في المسألة لايعلمه الكثير من المقلدين والذي يجعل تكفير القائل بجوازه غلوا مرفوضا .. بل ذهب بعضهم إلى أبعد من ذلك حيث صاورا يصرحون أن حرب هؤلاء هي أولى من محاربة الطواغيت و الصليبيين بحجة أنهم مرتدين ويلبسون على الناس إيمانهم وأن تنقية الصف أولى من قتال العدو .. أنا لست هنا لأخوض بحكم التوسل بالرسول صلى الله عليه وسلم والوقوف على الخلاف فيه بل لأوضح طريقة التفكير الضيقة التي تقوم على تضليل المخالف وتخوينه و تفسيقه بل وتكفيره... إن هذه الروح الضيقة ليست أصيلة في أنصار الجهاد بل تسربت إلينا من مدرسة السلفية الجامية المدعومة من آل سعود الذين يشغلون الناس بطول ثيابهم وحكم القول ب صدق الله العظيم بعد الآيات القرآنية وقول كلمة سيدنا في دعائنا اللهم صلي على سيدنا محمد وعلى آل سيدنا محمد كما صليت على سيدنا إبراهيم.. وكيفية تحريك إصبع التشهد في التحيات في الصلاة وغيرها من الأمور الثانوية حتى أرسل أحدهم من الأردن إلى شيخه في الجزيرة رسالة بشرى ونصر قال فيها نبشركم يا شيخنا أننا اليوم وبحمد الله وتوفيقه تخلصنا من آخر ساعة حائط في مساجد المنطقة والله أكبر طبعا لأن شيخه كان يرى أن ساعة الحائط في المسجد بدعة ضالة يحدث هذا والأمة تنحر بيد جلاديها من الوريد إلى الوريد ... لقد مر في أحد بيانات تنظيم القاعدة عبارة دلت على مدى السعة التي يتحلى بها أبو مصعب الزرقاوي ولم سلم موحد مجاهد في سبيل الله على ما يحمل من ب د ع ، خير عندنا من ملئ الأرض مم ن يد عي العلم بالتوحيد، وهو قاعد يخذ ل المسلمين ويصد عن سبيل الجهاد ولعل هذه العبارة لو خرجت من ناصح مشفق لاتهم صاحبها بأنه من انصار البدعة فتأملوا فهذا هو فقه الأولويات وعلى أنصار الجهاد إدراكه .. يوجد خطوطا حمراء لا يمكن لمسلم أن يتجاوزها لكن تلك الخطوط واضحة بينة لايختلف فيها أحد من أهل السنة والجماعة وليس كما يفعل البعض من جعل الخلافيات سببا للولاء والبراء .. بغض النظر عن أولويات المرحلة .. وكم يسيؤني أن أرى بعض أنصار الجهاد يحملون بشدة على الشيخ عبد المنعم مصطفى حليمة أبو بصير الطرطوسي بحجة أنه يحرم العمليات الاستشهادية أو عدم موافقته على عمليات لندن وعمان والله لقد وصفوه بأوصاف يندى لها الجبين خارجة عن أدب الإسلام ظنا منهم أن ذلك براءة ممن خذل المجاهدين فكانوا دوما ينظرون للجزء الفارغ من الكوب ويكبرون السلبيات و يصغرون الإيجابيات دون أن يضعوا إحتمال أن أبو بصير اجتهد فأخطأ ..ولعل الله يجزيه أجرا على إجتهاده .. قد تكون آراء الشيخ أبي بصير في تلك المسائل مرجوحة ولا نوافقه عليها ولكن كتب الفقه الإسلامي مليئة بالآراء المرجوحة فهل كان هذا سببا للطعن في علماء الأمة السابقين؟ لقد قال الشيخ أبو بصير حفظه الله بخصوص العمليات الإستشهادية والتي يسميها انتحارية هذه العمليات المسماة بالاستشهادية ت عد من حيث الطريقة والوسيلة المتبعة من النوازل، والمسائل المحدثة .. وهي تحتمل الاجتهاد والاختلاف بين أهل العلم .. وهي من المسائل العملية لا ينبغي أن يترتب عليها ولاء وبراء .. وتخوين وتفسيق وتضليل ولكن الكثير من انصار الجهاد لم يفهموا ذلك فجعلوها من أسباب الولاء والبراء و التخوين والتشكيك والتضليل عندما أراد عمر بن الخطاب أن يفصل رأس الصحابي حاطب بن بلتعة عن جسده بسبب الرسالة التي أرسلها إلى أهل مكة استوقفه رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال لعل الله أطلع على أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم فقد وجبت لكم الجنة . يقول العلماء في تعليقهم على القصة نظر عمر رضي الله عنه إلى سيئات حاطب بن بلتعة ونظر الرسول صلى الله عليه وسلم إلى حسناته .. فليكن هذا هو منهجنا أن ننظر إلى حسنات العاملين ونرد على ما أخطؤوا فيه بالدليل الشرعي علينا أن نفرق بين النقد و الذم .. ومن امثلة ذلك جماعة الإخوان المسلمين التي جعلها البعض من الفرق الضالة كالمعتزلة في العصر القديم والأحباش في العصر الحديث .. بل لم يتورع بعض قليلي الورع من تكفيرها ظنا منهم أن ذلك من نصرة الجهاد و استهداف المخذلين المعوقين هذا أمر غير مقبول شرعا أو عقلا والإخوان المسلمون إخوة لنا نرى أن طريقتهم في التغيير خاطئة ولا نتفق معهم في الكثير من السلوكيات التي تخدش الولاء والبراء و ننتقد فيهم ركونهم للذين ظلموا ولكننا لا ننسى أنهم ليسوا جميعا على قلب رجل واحد وأن فيهم التقي المجاهد كما فيهم الفاسق القاعد وإن شئنا أن نزن الإخوان المسلمين فيجب علينا أن لا ننسى فضلهم ودروهم في توعية الأمة و نشر الإسلام حتى لايكاد يخلو منزل من مؤلفات علمائهم الأفذاذ أمثال سيد سابق و سعيد حوى و سيد قطب فإن ذلك من الإنصاف وكذلك حركة المقاومة الإسلامية حماس نرى الكثير من أنصار الجهاد يعتبرها من الفرق الضالة وانهم تحت راية عامية وهذا ما لا يقبله المسلم فعلى الرغم من زلات حركة المقاومة الإسلامية وأخطائها المنهجية إلا أنهم إخوة لنا في الله نتمنى أن ينصرهم الله على عدوهم وننقدهم دون أن نجرحهم فالذي قدموه للمسلمين في فلسطين لم تقدمه أي جماعة اخرى فلنتق الله فيهم ولنعلم أننا في نفس الخندق ... ومثال ذلك الجيش الإسلامي في العراق لقد اسرف الكثير من أنصار الجهاد في قدحهم بسبب رأيهم في الدستور وهذا الخطأ الذي وقع فيه الإخوة لا يجوز ان يكون سببا لإعلان البراءة منهم ومن جهادهم فتأملوا .. وكم وجدنا عناوين مشينة في منتدياتنا فيها غلو وسوداوية مقيتة مثل وصف هيئة العلماء المسلمين بأنها هيئة العملاء المستسلمين والكل يعلم دعم هذه الهيئة للمجاهدين وسعيها لفضح المحتلين و المرتدين وتبيان كذبهم وعدم التزامهم بما يدعون احترامه من مواثيق دولية و وطنية بالرغم من أن خطابها فيه الكثير من المخالفات الشرعية ويختلط فيه الولاء والبراء فالحكم على رجل كالشيخ حارث الضاري حماه الله أنه عميل فيه تجني كبير و غلو مقيت لايجب أن يصدر من نصير للجهاد .. بل لقد تطورت هذه الحالة التشنجية لدى الكثير من أنصار الجهاد لتصبح عملية مثل عملية عمان سببا للتراشق و الإختلاف وربما البراءة من بعضنا البعض وهذا لا يجوز إطلاقا فلنتق الله في انفسنا ولا نجعل أخوتنا في الله بهذا الرخص.. إن ما بيننا أكبر بكثير من اختلاف في وجهات النظر في قضية هنا وهناك ونقاط الأتفاق أكثر من أن تحصر ولاضير إن اختلفنا في بعض الأمور فالتوافق يسير لكن التطابق عسير وهذا من سنن الله في خلقه لا يعني ذلك أنه سكوت على الأخطاء و تستر على البدع و مخادنة للمخذلين بل يجب أن نجتهد في تبيان الأخطاء و كشف البدع و نصح المخالفين بالتي هي أحسن دون أن نجعلهم في صف الأعداء ونخوض في نواياهم .. يجب أن نفرق بين التبرئ من عمل و التبرئ من أصحابه فقد ترى أن بيانا لحركة حماس أو جماعة الإخوان المسلمين مشؤوم ومليئ بالمخالفات الشرعية فتعلن أنه مخالف للإسلام ولا يعني ذلك بحال خروج حماس أو الإخوان المسلمين من دائرة الإسلام إلى دائرة النفاق أو الردة والعياذ بالله ومثله موقف الجيش الإسلامي من مسألة الدستور والتصويت بلا فلقد كان ذلك رأيا مرجوحا نراه يخالف روح منهج الإسلام ولكن ذلك لا يجب أن يكون بحال سببا للتبرئ من جهاد الجيش الإسلامي و مجاهديه و القدح فيهم وفي نواياهم ..بل نعذرهم بأنهم اجتهدوا فأخطؤوا ولهم أجر إن شاء الله . فلنكن يدا واحدة في مواجهة عدونا من صليبيين ومرتدين دون أن تفرقنا أمور فرعية لايصح قيام ولاء و براء عليها فكلنا جميعا في خندق واحد هو الإسلام واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا نسأل الله ان يجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه وجزاكم الله خيرا لصبركم على قراءة الموضوع ما أصبت به فمن الله وما أخطأته فمن نفسي والله من وراء القصد والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون كتبه المرشد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من لديه مقالات للكاتب فالينشرها
