إنصرافالقلوبعمايجريفيفلسطينمنالخطوبالحمدللهوحده،والصلاةوالسلامعلىمنلانبيبعده،أمابعدفلسطين..أرضالأنبياء،مسرىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم..حاصرهاكبارالصحابة،وفتحهاصاحبالبغلةالهزيلةوالثيابالمرقّعةالمعفّرةبالطينوالترابأميرالمؤمنينعمربنالخطاب..كانتكالعروسقروناًمنالزمانيزينهاخلفاءالمسلمينبأبهىالحُلل،ويقصدهاوجهاءالمسلمينوعوامهمتعظيماًلبيتهاوتشريفادونكلل.حتىسلبهاالنصارىمنأيديالمسلمينفيزمنِالإنحطاطوانتكاسرايةالجهادفنحرواعلىأعتابأقصاها NUM  NUM ألفنفسٍمسلمة.وماتوقفواإلالتعبهممنالقتل..بقيتسجينةحزينةمأسورةبيدالصليبيينقرابةالـ NUM  NUM سنةحتىضجالمسجدالأقصىفأرسلبرسالةمنوراءالقضبانلقائدالمسلمينومُحطّمالصُّلبان،مفادهاياأيهاالملكالذي....لمعالمالصلباننكَّسْلقدأتتكَظِلامةٌ....تسعىمنالبيتالمقدَّسْكلٌالمساجدطُهِّرت....وأناعلىشَرفيمنجَّسْفمارُؤيبعدهاالسلطانصلاحالدينمبتسماًحتىحررالمسجدالأقصى،وعادتفلسطينحاضرةمنحواضرالمسلمين.أراداليهودمساومةخليفةالمسلمينالعثمانيعبدالحميدوليسالسلطانكمايزعمونعلىترابفلسطينفكانلهرحمهاللهموقفسجلهالتاريخبمدادمننور..عمبعدهالإنحلالمنربقةالدين،وارتفعتشعاراتالجاهليةوالكفرالمبين،وخسرالعربدينهمثمدنياهم،فسقطتفلسطينمرةأُخرىفيأيديالصليبيين،وبمؤامرةدنيئةخسيسةمنقبلحكاممصروسورياوالأردنوالعراقوغيرهمسُلِّمتفلسطينلليهودعلىطبقنضحبدماءأهلها.وجعلالمتآمرونوعدبلفورشمّاعةتعلَّقعليهاخياناتهم.وقدكتبتفيهذامقالةبعنوانياأهلالعراقهكذاسقطتفلسطينأكثرمن NUM  NUM سنةواليهوديقتلونويعذّبونويشرّدونأبناءالأرضالمباركة،والمسلمونمنصرفونبقلوبهموعقولهمعنقضيتهمالأولىوكأنالذييحدثفيفلسطينضربمنالقصصوالخيالالذيلاوجودلهفيالواقعالمحسوس.لماذالايتأثرالمسلمونبمايحصلفيفلسطينوهميرونكليومعلىشاشاتالتلفازوصفحاتالجرائدوالمجلاتصورالقتلىوالجرحىمنالنساءوالأطفالوالشيوخبيوتتُهدّم،ومزارعتُحرق،وأقصىيُدنّس،والمسلمونلاهونعنأولىالقبلتينوثالثالمسجدينوليسثالثالحرمين،لأنالمسجدالأقصىليسبحرمكماقررالعلماءبعدالبحثوالنظر،والسؤالوالاستقراء،خرجتبمجموعةمنالأسبابالتيقدتُعينناعلىفهمواقعالمسلمينالسلبيتجاهأهمقضيّةمنقضاياهمالمصيرية،هذاالواقعالأليمالذيقُتلفيهالإحساس،وغابتعنهالنخوة،ووؤدتفيهالمروءة..ثمثنيتهبمارأيتأنهيصلحأنيكونباعثاًللقضيةوموقظاًللقلوبالأبيّة.منأهمأسبابانصرافقلوبالمسلمينعمايجريفيفلسطين NUM تكرارالمشهدحيثيألفالإنسانمشاهدالدماءوالأشلاء،ويعتادسماعالأخبارعنالقتلىوالجرحىفتكتسبنفسهمناعةضدالتأثربالأحداثالتيتمرعليهمرورمنسئمهافتحصلعندهرتابةنفسيةيتبلّدعلىإثرهاحسهويموتإحساسه. NUM إنشغالالمسلمينبطعامهموشرابهموشهواتهمعنقضاياهمالمصيرية،بلعندينهم،وهذامماحذرمنهالنبيصلىاللهعليهوسلمحينقالإِذَاضَنَّالنَّاسُبالدِّينَاروالدِّرْهَم،وَتَبَايَعُوابالعِينَةِ،واتَّبَعُواأذْنَابَالبَقَرِ،وَترَكُواالجِهَادَفيسَبِيلِالله،أنْزَلَاللهبِهِمْبَلاَءً،فلميَرْفَعْهُعَنْهُمْحَتَّىيُرَاجِعُوادِينهُمأبوداودحسن..إناللهلميجعلفيجوفامرئقلبين،فمنانشغلبدنياهولميكنهمهالإسلامورفعرايتهفإنقلبهلايحترقولايتأثرلمايحصللإخوانهفيالعقيدة،وهذاشأنأكثرعوامالمسلميناليوم،فإناللهوإناإليهراجعون. NUM ضعفالإيمانفيقلوبالمسلمين،وبالتاليضعفالرابطةالأخويةبينهم..إنعلاقةالإسلامبالإيمانعلاقةالعامبالخاصفكلمؤمنمسلم،وليسكلمسلممؤمن،وأغلبالتكاليفالعمليةالشاقةفيالقرآنيخاطَببهاالمؤمنوليسالمسلمكالجهادوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر..إنرابطةالإيمانأقوىمنأيةرابطةفيالأرض،ولذلكقالالنبيصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهموتعاطفهممثلالجسدإذااشتكىمنهعضوتداعىسائرالجسدبالسهروالحمىمتفقعليه.فإذاغابالإيمانتقطعتالأعضاءوانفرطعقدالجسد،وهذامنأعظمأسبابانصرافقلوبالمسلمينعنقضاياهم..فاللهالمستعان. NUM تَعْمدالأجهزةالحكوميةفيالبلدانالعربيةعقداللقاءاتوإقامةالمهرجاناتباسمفلسطين،فتكونفيهامنألوانالمنكراتكالرقصوالأغانيوالاختلاط،وترتفعفيهاالشعاراتالجاهليةوالراياتالكفريةممايصرفأصحابالقلوبالحيةعنالتفكيرفيالقضية..كماتقومالحكوماتالعربيةبرفعبعضالشعاراتالجوفاءوإطلاقبعضالكلماتالرنّانةالتيوظيفتهاتخديرالقلوبوقتلالهمموزرعالخمولفيالأجساد،فيشتغلالناسبهاعنالعملالجاد. NUM تسليمأمرالقضيةإلىسمسارمنسماسرةالدماءوالأشلاءليُتاجربهاباسمالمسلمين..لقدأُتيبعرفاتبعدأنارتفعترايةالجهادوليسالإنتفاضةكمايزعمالبعضفيفلسطينليعملعلىالقضاءعلىالجهادوالمجاهدين.ولكييضمنيهودعدمتمكنرايةإسلاميةإرهابيةفيفلسطينلَأَنتُمْأَشَدُّرَهْبَةًفِيصُدُورِهِممِّنَاللَّهِالحشر NUM  NUM .فكانقرارالإعترافبهذاالسمسارالخبيثمنقبليهودطعنةفيقلوبالمسلمينفيالأرضالمباركةلأنهمإنقاتلوهانشغلوابهعنيهود،وإنهادنوهأوأطاعوهأشغلهمبأنفسهموتسلّطعليهميهودلقدأبغضالناسهذاالسمسارحتىاختلطفيالقلوبمعبغضشخصهنوعمنالإنصرافاللاإراديعنالقضيةالإسلاميةالكبرى،نسألاللهأنيرينافيهعجائبقدرته.. NUM إنصراففلسطينييالمهجرفيالبلادالعربيةوغيرهاعنقضيةبلادهمأعطىانطباعاًسلبياًلكثيرمنالناسمفاده،أنهإذاانصرفأصحابالحقعنالإشتغالبقضيتهمفلماذاينشغلبهاغيرهموهذامنجهلعوامالناسبالقضيةالتيهيإسلاميةعقديةوليستفلسطينيةأوعربية. NUM دفنأوراقالقضيةفيمقبرةالمنظماتالدوليةالتييتحكمفيهاالنصارىوالصهيونية..هذهالمنظماتالكفريةلمولنتحلأيمشكلةإسلامية،وهيإنماوُضعتلقهرالشعوبالغيرنصراصهيونيةبأقلالخسائر.وكلقضيةإسلاميةعُرضتعلىهذهالمنظماتكانمصيرهاالخرابكماحصلللقضيةالأفغانيةالأولىفيمؤتمرجنيفالذيأعدبنودهيهوديخبيث..وللأسفلازالهناكمنالمسلمينمنيُعلّقآمالاًعلىهذهالمنظماتالتدميريةالتخريبية،فينتظرالقراراتويصدّقمايُرفعمنالشعاراتفتضيعالقضيةوسطهذاالكمالهائلمنالترهاتنسألاللهللمسلمينالهداية.. NUM قامتالأجهزةالإعلاميةالرسميةفيالبلادالعربيةبصرفقلوبالمسلمينعنهذهالقضيةبطريقةخبيثةشيطانية،حيثتعمدإلىعقدلقاءاتمعأناسلاخلاقلهمولادينعُرفوابفسقهموفجورهمليُبدوارأيهمفيقضاياالمسلمينراقصات،مغنيات،ممثلات،ممثلين..،وهذايخلقنوعمنالنفرةالباطنيةفيقلوبالمسلمينالصادقينالذينترتبطصورةالأقصىوخريطةفلسطينلاشعورياًفيقلوبهمبهؤلاءالماجنين..هذافيالوقتالذيلاتسمحفيهالدولالعربيةللعلماءوالخطباءبالخوضالصريحفيهذهالقضيةإلابماتُمليعليهمكيلاتنهضالقلوبوتتدفقالدماءفيالعروق. NUM أصبحتقضيةالمسلمينكرةيتقاذفهاساسةالكفارمنفوقرؤوسالمسلمينحتىأصابهاالدوران..فمرةتُعلنأمريكااستنكارهالأعماليهودفيتدافعالمغفلونعلىعتباتالبيتالأبيضطمعاًفيرقةقلوبالكافرينثمتعلنأمريكاأنهامعيهودفيالوقتالذيتُعلنفيهفرنساشجبهالمايحدثفيفلسطينليكسرالمغفلونرتادبابمجلسالنوابالفرنسيطمعاًفيوقوفهمبجانبالمسلمينومرةروسيا،ومرةبريطانيا،ومرة،ومرة..ولقدلُدغالعرببهذهالحيلةأكثرمنألفمرة،ولوأنهمآمنوابربهملمالُدغواأكثرمنمرّةلايُلْدغالمؤمنمنجُحْرمرَّتينمتفقعليهأماكيفيةإحياءالقضية،فأرىأنهلابدمن NUM إعادةبعثالمفاهيمالعقديةمنمصادرهاالأصليةكالولاءوالبراء،والحبوالبغضفيالله،والجهادفيسبيلالله،ومفهوموحدةالأمة،وحقيقةوعداللهناصريدينهبالنصروالتمكين. NUM تصعيدالعملياتالجهاديةضدالكفاروالإثخانفيقتلهم،وهذامنشأنهأنيبعثالأملفيقلوبالمسلمين،ويُبقيالقضيةحيةفيالإعلاموبينالناس. NUM تربيةالأبناءتربيةإيمانيةأصوليةبعيدةعنفلسفاتالتياراتالتمييعيةالتيتحاولالتقربإلىالكفاربقتلالثوابتالشرعيةباسمالوسطيةوالتقدميةوالعقلانيةوالحداثيةوكلإيّةليستإسلامية NUM دخولغيرالفلسطينيينإلىداخلفلسطينللجهادوالإعلانعنذلكيعطيالقضيةبعداًآخرفينفوسالمسلمين..وفيدخولغيرالعربوقعآخرعلىالمسلمينفيالعالم.. NUM تميزالرايةالإسلاميةعنالراياتالكفريةالموسومةبالقوميةوالديمقراطيةوماإلىذلك،وبهذاتتضحالصورةويعرفالمسلمونأينيجعلواولائهم..وهناكاليومحماسوالجهادالإسلامينسألاللهأنينصرهمعلىأعداءالأمةويمكنلهم.. NUM جمعالأموالوالعتادللمجاهدينفيفلسطينسراً،أوعلناًإنأمكن،فلايجبعلىالمسلمينتركإخوانهميواجهونالكفراليهوديالصليبيالعالميبمفردهم،وهذايؤديإلىاستمراريةالتفاعلمعالقضية،وهوبحدذاتهجهادإنخلُصتالنية. NUM يجبعلىالفلسطينيينفيكلمكانالمسلمونمنهم،ولاشأنلنابغيرهمأنيدركوابأنأنظارالمسلمينترمقهم،وأنهممخاطبونبهذاقبلغيرهملأنعوامالناسيتأثرونبموقفهم،فعليهمأنيتقوااللهويُدركواتبعاتتصرفاتهموانشغالهمعنمسرىرسولهم. NUM يجبأنيدركالمسلمونبأنآخرمايفكرفيهالحكامهوالتحركمنأجلفلسطين،وأذكركمبالمكالمةالهاتفيةالتيالتقطهاوبثهاصدامحسينعبرالإذاعات.والتيكانتبينحاكمينمنحكامالخليجإبانحربالخليجالثانيةحينماقالأحدهمافهدللآخرجابرالصباحوِشلِناحِنَّابفلسطينماشأننانحنبفلسطين..فالقضيةفينظرهمانتهتمنذأنسلّموهاوآبائهملليهود،فعليناأنلانركضخلففتاتالشعاراتوأصداءالكلماتالتيمغزاهاإشغالالقلوبالحيةعنالقضية.. NUM لابدللعلماءالربّانيينأنيحطمواذلالقيودالتيكممتأفواههم،ويجاهدوافيسبيلاللهبأعظمالجهاد،فهمقادةالأمةومحرّكيها،والأمورمنغيرهمفوضى،فلارايةشرعيةتُرفع،ولامنهجقويميُتَّبع..لايصلحالناسفوضىلاسراةلهم.. NUM  NUM يجبأنيعتقدالمسلموناعتقادالايزاولهشكبأنفلسطينلاتتحرربالإتفاقيات،ولابالسياسات،ولابالمحافلالكفريةالدولية،إنمايحررفلسطينكلفلسطينأهلالإيمانوالجهادالذيهوالقتال،وليسغيرهمإلاأنيقضياللهأمراًمنعنده،وهذهالحقيقةيجبأنتكونمحفورةفيأذهاننا،وأنلاتغيبعناطرفةعين.. NUM  NUM وقبلهذاوذاكلابدمنالرجوعإلىاللهوالتوكلعليهوالعملبإخلاصعلىنُصرةدينه،فلانصرولاتمكينولابقاءبغيرتوفيقومددمناللهسبحانهوتعالى.وبعدفإنفلسطينأمانةفيأعناقمسلميالصينوأمريكاوالبرازيلوأسترالياوالجزيرةوكلمنيشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمدرسولالله،يُسألونعنهايومالقيامة..الجهادفيفلسطينلميصبحفرضعينبعدالـ NUM  NUM .بلكانفرضعينمنذاحتلتبريطانياالنصرانيةالأرضالمباركة،ولكنالمنافقينمنالحكاموأذنابهمالذينباعوامسرىنبينابثمنبخسغسلواأدمغةالمسلمينوحاولواإخفاءالحقائقالشرعيةوالتاريخيةالتيتعريهموتكشفسوْأتهمطمعاًفيبركاتأسيادهمالصليبيين.وأبىاللهإلاأنيظهرهذهالحقائقويكشفخبثطويتهمويفضحهمعلىرؤوسالخلائق..اللهمارفععلمالجهاد.وادحرأهلالكفروالعنادالذينطغوافيالبلادفأكثروافيهاالفساد.اللهمصبعليهمسوطعذاب،وكنلهمبالمرصاد..اللهمعذبهمعذاباًلايُعذَّبهأحد،وأوثقهمبوثاقلايوثِقهغيرك.ياجبارالسمواتوالأرض،ياذاالقوةالمتين..كتبهحسينبنمحمود NUM  NUM ذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ