إصداراناشيدتيجانالعزللمنشدينأبومسلموأبوفارسمعكلماتبسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته...أهديكمأيهاالأحبةأناشيدشريطتيجانالعز...منإنشادالمنشدينأبومسلموأبوفارس...النشيدالأولصبرالرجالوهمةالأبطالصنعادروبالعزللأجيالقمياقصيديللكراممقدماًتيجانمدحرصعتبلآليواكتبعلىصحفالإباءقصيدةخطتبحبرالمدمعالسيالياأيهاالساداتفيزمنالعبودياتللأنذالوالأوغالأبقاكمالرحمنرمزحميةدينيةأهلالمقامالعاليلمينقموامنكمسوىإيمانكمإنالمهندصانعالآمالصبرالرجالوهمةالأبطالصنعادروبالعزللأجيالقمياقصيديللكراممقدماًتيجانمدحرصعتبلآليخِدْنُالأباةعلىالطغاةزئيرهقدفاقصولةضيغمرئباللولاقوانينالصوارمفيالورىلميبتنيالأحرارصرحمعاليلولاقوانينالصوارملمتَقُمْفيأرضيثربدولةالأبطالِلولاقوانينالصوارملمتكنبدرٌمنارَهدايةالأجيالِصبرالرجالوهمةالأبطالصنعادروبالعزللأجيالقمياقصيديللكراممقدماًتيجانمدحرصعتبلآليالروابط.. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM . NUM النشيدالثانيياأمةعزيزةلبتنداءربالعبادومضتسائرةعلىدربالكفاحوالجهادقلللذييبغيالجنانجناتخلدٌنعمالمراداحملسلاحالحقفيساحالوغىثمالمَعَادياأمةعزيزةلبتنداءربالعبادومضتسائرةعلىدربالكفاحوالجهادفالموتفيساحالردىيجلوعنالأمةالرقادوبتكبيرهزالعدىفشهيدنابالدمجادياأمةعزيزةلبتنداءربالعبادومضتسائرةعلىدربالكفاحوالجهادالروابط.. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM النشيدالثالثويشعذريياقصيدييومحانالوقتحاناويشعذريياقصيديوالنبيسبواجنابهويشقولكياالقصيدوياالرصيدويااللساناكانماذبيتعنّهباللحونوبالكتابهياقلمسجّلكلاميسجلّهلالاتوانىوالمشاعرثايرهوالقولفيمحكمكتابهكيفعرضالمصطفىفيتاليالدينايُهاناحسبياللهياكلابالشروجحوشالعصابهمنيدافععنرسولالحقوالدعوهسواناياالاسودوياالنموروياالصقوروياالذيابهويشنبغىبالحياةإنكانعرضهمايُصانايومعبّادالبقرسبواوزادوفيسبابهمارضينالهشتيمهمارضينابالمهانانورنبراسالشريعهزاددربهمعشرابهيومتجريدالسيوفويومتخضيبالسناناماتكاسلعنطريقٍبالرسالهقدمشابهيومكانالجهلسايدباننورالحقباناشيبيّنفيكتابٍقدقرابهمنقرابهنفتديهبكلغاليقمةالحبوغلانابعدحباللهنحبهجلّقدرهوالمهابهبانحقدالحاقدينوصارواضحللعياناولابقىفيهاكلامولابقىغيرالمجابهديننادينالسلاموهديطهياهُدانارحمةالعالممحمدسيفقولاللهنصابهنحمدالليعنطريقالشرللحقاجتبانانحمدهربالجلالصادقالوعدبكتابهالروابط.. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM . NUM النشيدالرابعالنصرتوالىوالصرحتعالىواليسعرقدزاداشتعالاإنهإسلامناعادبالمجدلناإنهإسلامناعادبالمجدلناخارجيونيقولونعلىمنحمىالدينوزمجرفيعلاهفنّدوهمإنهمأضمرواالشرلكموقولوالهمالنصرتوالىالنصرتوالىوالصرحتعالىواليسعرقدزاداشتعالاإنهإسلامناعادبالمجدلناإنهإسلامناعادبالمجدلنافاحملالسيفوقاتلمنبغىوبرشاشكفيساحالوغىدمروهمإنهمأضمرواالشرلكموقولوالهمالنصرتوالىالنصرتوالىوالصرحتعالىواليسعرقدزاداشتعالاإنهإسلامناعادبالمجدلناإنهإسلامناعادبالمجدلنايارياحالانتصارأقبليولأقطابالنفاقزلزليمزقيدولتهمواحرقيرايتهموقوليلهمالنصرتوالىالنصرتوالىوالصرحتعالىواليسعرقدزاداشتعالاإنهإسلامناعادبالمجدلناإنهإسلامناعادبالمجدلناالروابط.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM النشيدالخامسياخويقومواركبجوادكواستبقوشلنفسكلميادينالقتالالعزفيساحالجهاديللاإلحقلاتقولأهليوربعيوالعيالالموتلاترهبهدامالموتحقوالكلبيلقىنصيبهبالكمالأهلالعراقيابويهمتحتالمدقيضربعليهمبالصواريخالثقالالقتلزادوالظلممفروشالسلقوالعلجيدحقعامودهالتلالوالمسلميناليومكلواحدبشقحدطلعقسمهوحدهملايزالياخويقومواركبجوادكواستبقوشلنفسكلميادينالقتالالعزفيساحالجهاديللاإلحقلاتقولأهليوربعيوالعياللكنأهلالعزبارقهمبرقلقنجيوشالكفرأنواعالنكالدقوامخابيالبطشوالطغياندقورمىديارالظلمخلوهارمالمنكلعاشقللشهادةوامتشقسيفهوقالاليومللدنيامقالنحنرجالالموتلووافاهحقبصدرونانرويهلوقلالرجالياخويقومواركبجوادكواستبقوشلنفسكلميادينالقتالالعزفيساحالجهاديللاإلحقلاتقولأهليوربعيوالعيالتوجدبعضالكلماتغيرصحيحةفيالقصيدةوحاولتأنأعرفهاولمأستطعالروابط.. NUM ...... NUM النشيدالسادسياشبابالدين...ياشبابدينناهبواوانصروابسلاحكمهبوافاستنفروافيالأرضلاتهنوادكوامعاقلللعداكفرواقمياأخيوارميبكللظىدمروفجرمنعليناطغىفالفجرآتلنيطولبقاهللذلأبداًلاولننرضىياشبابدينناهبواوانصروابسلاحكمهبوافاستنفروافيالأرضلاتهنوادكوامعاقلللعداكفرواواستمسكوابالهديواتحدوافالنصرلاحياأمتينصربعزيمةصادقةنغدوسنفجرالأرضوننتصرياشبابدينناهبواوانصروابسلاحكمهبوافاستنفروافيالأرضلاتهنوادكوامعاقلللعداكفرواالروابط.. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM . NUM النشيدالسابعيافدائيمنتحدىجحفلالكفروشدهساروالموتيغنيلحنهيطلبمجدهماضياًكالغيثيسقيبدماهالأرضشهدهباعللرحمنروحهيرتجيالفردوسخلدايافدائيمنتحدىجحفلالكفروشدهساروالموتيغنيلحنهيطلبمجدهيافداكاليومجيلفيالمتاهاتتردّىيافداكاليومسيفأنتأمضىمنهحدهيافدائيمنتحدىجحفلالكفروشدهساروالموتيغنيلحنهيطلبمجدهأنتنورٌأنتنارٌللعداموتٌأعدَّأنتللإسلامدرعٌيافدائيأنتحدهيافدائيمنتحدىجحفلالكفروشدهساروالموتيغنيلحنهيطلبمجدهالروابط.. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM الموضوعمنقولبتصرف...وأخيراًلاتنسواأخوكمالصغيرمندعائكمالصالح