خطيئة التأويل عند الحوثيين اهتمت القيادات الحوثية ضمن تنظيم الشبابالمؤمن بتربية أتباع هذا التنظيم تربية أصولية، تقوم على تأويل لكامل التراثالإسلامي وللتراث الشيعي بشكل خاص، سواء كان هذا التراث نصيا أم عمليا، بما يخدمالتوجهات الفكرية والسياسية لهذه الحركة الخارجة من عباءة الأصوليات الشيعيةالمعاصرة. في هذا الخصوص، فقد اهتم الحوثيون بأمرين لهما علاقة ب الأصولية الخمينية فيبعدها التأويلي. الأمر الأول هو تدريس مادة عن الثورة الإسلامية ضمن المنهجالتربوي للحركة الحوثية كان يدرسها محمد بدر الدين الحوثي، الأخ الأكبر لحسينالحوثي قائد التمرد المسلح عام م، والأمر الثاني على علاقة وثيقة بالأمر الأولوهو نشر وتدريس كتاب عصر الظهور لمؤلفه الشيعي علي الكوراني في الحوزة العلمية فيمدينة قم الإيرانية. لماذا؟.. وما العلاقة بين الأمرين؟ بشكل مختصرتلقى أعضاء في هذا التنظيم دروسا مفادها أن الإمام المهدي يتهيأ للخروج، وأن منعلامات خروجه أو ظهوره على حد توصيف الشيخ الكوراني ثورتين تمهدان لهذا الظهور الأولى إيرانية والثانية يمانية حسب ما جاء في كتاب عصر الظهور المذكورآنفا. ثم ماذا؟ اعتنق الحوثيون ما جاء من آثار حول رجل يماني يخرج يثور وتكون ثورته ممهدة لخروج الإمام المهدي، ولا أريد هنا حقيقة أن أستفيض فيسرد النصوص الواردة في هذا الشأن، غير أن ذكر نص واحد أو اثنين مع التعرض للمقاربةالحوثية في تأويل النص قد يفيد في فهم طبيعة التأويل الحوثي للنصوص التراثيةالمختلفة. يقول الكوراني في كتابه المذكور آنفا وردت في ثورة اليمن الإسلامية الممهدة للمهدي عليه السلام أحاديث متعددة عن أهل البيت عليهم السلام وهي تؤكد حتمية حدوث هذه الثورة، وتصفها بأنها راية هدى ممهدة لظهور المهدي عليهالسلام وتنصره . وأضاف الكوراني نصا آخر دفع بقوة باتجاه اعتناق الحوثيين الذينعنوا بنشر كتاب الكوراني وتدريسه لتأويلهم الخاص الذي سنكشف عنه في السطوراللاحقة. يقول الكوراني أما قائد الثورة اليمانية الإسلامية المعروف في رواياتباسم اليماني فتذكر رواية أن اسمه حسن أو حسين.. وأنه يخرج من اليمن من قرية يقاللها كرعة، وكرعة منطقة في بني خولان في اليمن قرب صعدة . وقد أدى تدريس كتابالكوراني إلى تسليط الضوء على الثورة الإسلامية في إيران وربطها ب الثورةالإسلامية في اليمن التي أصبح الحوثيون مع اقتراب المواجهات مع الحكومة اليمنية في لا يشكون في أن قائدها حسين بدر الدين الحوثي هو الذي يقع عليه تأويل أحاديث اليماني التي أوردها الكوراني ودرسها أساتذة تنظيم الشباب المؤمن الذي أريد لهأن يكون نواة الثورة الإسلامية في اليمن حسب التصور الأصولي الشيعي لهذهالثورة. وهكذا ومع مطالع لم يعد لدى الحوثيين شك في أن حسين الحوثي هوصاحب الراية اليمانية، وأنه سيظل يرفعها حتى يسلمها للإمام المهدي الذي سيخرج فيمكة بعد أن يمهد له اليماني بثورته التي يذكر الكوراني أنها أهدى الثورات أو أنرايته أهدى الرايات. كل ذلك من دون أدنى تمحيص لمحتوى الروايات وسندها وصحةتأويلها. وعلى الرغم من أن مقتل حسين الحوثي على يد القوات اليمنية قد شكلضربة قوية لأصحاب هذا التأويل، فإن الكثير من الأتباع سعوا ليس إلى نسف التأويل من أساسه كما كان متوقعا، لكن إلى تعميقه بتأويل أكثر غرابة، وهو أن حسين الحوثي لميمت، وإنما اختفى، وأنه سوف يعود لإكمال المهمة التي ستنتهي بظهور إمام الزمانالمهدي عليه السلام . والعجيب أن بدر الدين الحوثي والد حسين كان قد شكك فيمصرع ابنه في حوار له مع صحيفة الوسط اليمنية بعد مقتل حسين بفترة وجيزة، مما دعمفكرة الغيبة لدى العامة الذين لا يصعب عليهم تقبل ما يقوله سادتهم في بيئةمحفوفة بالفقر والجهل والأمية. وقد كان الإيحاء بأن حسين لم يقتل محاولة من أصحاب نظرية التأويل لاستعادة زمام المبادرة ضمن ما يمكن تسميته ب تأويل التأويل ، بعدأن اصطدم التأويل الأول بواقعة مقتل حسين في الجولة الأولى من الحرب عام ، وذلكفي محاولة لإعادة إنتاج تأويلات غير محدودة لنصوص شاء مؤولوها أن يكيفوها لتوائمتوجهاتهم السياسية، حيث لا يعدو التأويل أن يكون خادما للأغراض السياسية للمؤولينبعيدا عن مدى دقة التأويل وصحة قواعده العقلية واللغوية. وتماشيا مع هذهالنظرية في التأويل فإن نصوصا كثيرة وجدت لدى أتباع الحوثي يشهد أصحابها الله علىأن سيدي حسين بدر الدين هو حجة الله في أرضه في هذا الزمن ويبايعونه على السمعوالطاعة والتسليم والإقرار بولايته، وأني سلم لمن سالمه وحرب لمنحارب . وللإنصاف فإن مثل هذه الشطحات التأويلية تعد دخيلة على البيئةالزيدية، هذا الشطط في التأويل هو الذي أدى ضمن عوامل أخرى إلى نتائجكارثية كان ضحيتها أصحاب هذا الفكر الأصولي المنغلق والمتأثر ب الأصولية الخمينية في نظرتها الخرافية للتأويل. يدعم ذلك سفر الحوثي الأب والابن لإيران ولبنان ولقاءعدد كبير من المراجع الخمينية ومكوثهما في قم لفترة غير قصيرة. وحقيقةأخرى ينبغي التنويه بها وهي أن الحوثية ليست بدعا من الحركات في اتخاذ تأويلالمقدس مطية لأهداف سياسية خالصة من دون الاستناد إلى أسس عقلية منطقية فيالتأويل، فقد سبقت هذه الحركة كثير من الحركات الأصولية المتطرفة في التاريخالإسلامي، تلك الحركات التي يجمع فيما بينها رابط التأويل العنيف المرتبطب الفعل العنيف كالحركات الباطنية الثورية التي انبثقت من الظروف ذاتها التيانبثقت منها الحركة الحوثية أعني بيئة الفقر والجهل والخيالالخرافي. في الوقت الذي يرى فيه بعض أتباع الحوثيين أن حسين الحوثي هو اليماني الذي سيسلمالراية للإمام المهدي حال خروجه. هكذا إذن يمكن للتأويل أن يكون كارثيا،وهكذا ينشأ التأويل الخرافي فيالبيئات المنغلقة الفقيرة التي يسهل على الطامحينسياسيا استغلال فقرهم وجهلهم وتدينهم لتمرير مخططات تكون نتائجها وخيمة على هؤلاءالبسطاء الذين انساقوا وراء التأويل والسراب والأحلام.