السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني أعضاء وزوار منتديات البراق الإسلامية إليكم أيها الأحبة هذه البشارة وهذا النبأ السعيد من أبطال الجبهة الإسلامية جامع قاطع شمال بغداد بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بالاشتراك مع إحدى مجاميع الجيش الإسلامي بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنينالجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية والجيش الإسلامي في العراق حياكم الله ونصركم وبارك لنا بكم وألف بين قلوبكم ووحد صفوفكم مع إخوانكم في الجماعات الأخرى على كتاب الله وسنة نبيه عليه أفضل الصلاة وأتم التسلم. تسلم أخي معتز على البشارة الرائعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية والجيش الإسلامي في العراق حياكم الله ونصركم وبارك لنا بكم وألف بين قلوبكم ووحد صفوفكم مع إخوانكم في الجماعات الأخرى على كتاب الله وسنة نبيه عليه أفضل الصلاة وأتم التسلم. تسلم أخي معتز على البشارة الرائعة الله يعلي قدرك يا حبيب ويستجيب دعائك
الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين حياك الله أخي الحبيب وبارك الله فيك
حفظ الله المجاهدين من كل سوء بشرك الله بالجنة على هذه البشرى السارة في هذه الأوقات الحرجة
الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين كم هي مفرحة هذه الاخبار بارك الله في جامع والجيش الاسلامي ومشكور اخي متاز على البشارة
اقتباس كاتب هذه المشاركة زاد النصر حفظ الله المجاهدين من كل سوء بشرك الله بالجنة على هذه البشرى السارة في هذه الأوقات الحرجة الله يحفظك أخي الغالي نحمد الله عز وجل على فضله وإحسانه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين كم هي مفرحة هذه الاخبار بارك الله في جامع والجيش الاسلامي ومشكور اخي متاز على البشارة صدقت والله إن لها نكهة خاصة في قلوبنا جزى الله إخواننا الأحبة في جامع والجيش الإسلامي خير الجزاء
ابطال جامع في عشرة قواطع و NUM NUM عملية ضد المحتل بسم الله الرحمن الرحيم ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س نا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الأنفال NUM NUM البيان العسكري رقم NUM NUM NUM صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخي NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بتدمير آلية أميركية نوع تريله بواسطة إطلاق صاروخ NUM محور . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أسامة بن زيد كتيبة سعد بن معاذ بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ نوع أيوبي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بالاشتراك مع إحدى مجاميع الجيش الإسلامي بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة ناسفة . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الزبير بن العوام كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الزبير بن العوام كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق ثلاث قنابر هاون NUM NUM ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع الموصل NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الحمزة بن عبد المطلب كتيبة القعقاع بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة رمانة مضادة للدروع NUM في منطقة الإصلاح الزراعي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية خالد بن الوليد وبالتعاون مع مجاميع من سرية أبو عبيدة عامر بن الجراح كتيبة عبد الله بن رواحة بإطلاق صاروخي سنان NUM على مقر قوات الاحتلال في الغزلاني . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عبد العزيز الرنتيسي كتيبة القعقاع بإعطاب آلية أميركية نوع بواسطة رمانة مضادة للدروع NUM في منطقة المنصور . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية خالد بن الوليد كتيبة عبد الله بن رواحة بإعطاب آلية أميركية نوع بواسطة رمانة مضادة للدروع NUM في منطقة حي المهندسين . قاطع غرب بغداد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية محمد الفاتح كتيبة سيوف الحق بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق بغداد الانبار . NUM NUM . يوم NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الحمزة أسد لله كتيبة سيوف الحق وبالتعاون مع إحدى مجاميع قاطع الفلوجة بإطلاق صاروخ نوع طارق على معسكر الاحتلال في مطار بغداد الدولي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الحمزة أسد لله كتيبة سيوف الحق بإعطاب عجلة للشركات الأمنية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع بين بغداد والأنبار . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الحمزة أسد لله كتيبة سيوف الحق وبالتعاون مع إحدى مجاميع قاطع الرمادي بإطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر استخبارات قوات الاحتلال في الرمادي . قاطع مركز بغداد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية الإمام الشهيد حسن البنا كتيبة المنصور بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق الفاصل بين العامرية والخضراء . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية النعمان بن مقرن كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخي كاتيوشا على مقر سفارة الاحتلال في المنطقة الخضراء . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية القعقاع كتيبة الرشيد بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع في منطقة الخضراء . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية خالد بن الوليد كتيبة الرشيد بقنص جندي أميركي في معسكر الاحتلال المجاور لكلية الطب البيطري . قاطع جنوب بغداد NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية ابن مسعود كتيبة عمر بن الخطاب بإطلاق صاروخ NUM على قاعدة الاحتلال الأميركي المرسلات في منطقة جبله . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية أحمد ياسين كتيبة عثمان بن عفان بإطلاق أربع صواريخ NUM على معسكر للاحتلال في الدورة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية عمار بن ياسر كتيبة عثمان بن عفان بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة اللطيفية . قاطع شمال صلاح الدين NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة الحسين بالاشتباك مع إحدى دوريات الاحتلال الأميركي في الحي الصناعي لقضاء الحويجة ، وتم جرح عددا من جنوده . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن حارثة كتيبة عبد الله بن رواحة بإطلاق صاروخ NUM على قاعدة الاحتلال في ناحية الصينية قضاء بيجي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية الفرقان كتيبة عبد الله بن رواحة بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في ناحية الصينية قضاء بيجي . قاطع المدائن NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة ابي بكر الصديق بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في منطقة الصويرة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة أبي بكر الصديق بإطلاق صاروخ NUM على معسكر الاحتلال في منطقة الصويرة . قاطع الأنبار NUM NUM . بتاريخ NUM NUM قامت المجموعتان الأولى والثانية سرية جعفر الطيار بإطلاق صاروخ NUM على مقر القوات المحتلة في قاعدة الحبانية الهضبة . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الرابعة سرية جعفر الطيار بإطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر المخابرات الأميركية في الرمادي . NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية الفاتح كتيبة عمر بن عبد العزيز بإطلاق صاروخ نوع طارق على القاعدة الأميركية في مطار بغداد الدولي . قاطع ديالى الجنوبي NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الثانية سرية المقداد كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ NUM على قاعدة الاحتلال الأميركي في بعقوبة مطار فرناس . قاطع الكوت NUM NUM . بتاريخ NUM NUM NUM قامت المجموعة الأولى سرية القارعة كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق ثلاث صواريخ NUM على قاعدة الدلتا الأميركية في الكوت ، وقد تناقلت وسائل الإعلام يومها خبر مقتل أحد ضباط الاحتلال جراء سقوط هذه الصواريخ .
ما شاء الله .. فلتسمح لي أيها الفاضل باقتباس الأبيات التي تكررها دائما ولنقول جميعا كلنا ويا جامع والجيش الإسلامي نصير جنود ننصر دين الله ونتعاهد عالتوحيد نتعاهد ننصر هالدين ونصير جنود التمكين على هدي القرآن وشرعه لا ما نحيد بوركتم ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد أبو خليل ما شاء الله .. فلتسمح لي أيها الفاضل باقتباس الأبيات التي تكررها دائما ولنقول جميعا كلنا ويا جامع والجيش الإسلامي نصير جنود ننصر دين الله ونتعاهد عالتوحيد نتعاهد ننصر هالدين ونصير جنود التمكين على هدي القرآن وشرعه لا ما نحيد بوركتم .. الله يبارك فيك أخي الحبيب ويعلي قدرك ولا أزيد على كلامك كلنا والمجاهدين نصير جنود
الله اكبر بارك الله فيكم يا أبطال اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفهم واجمع على الحق كلمتهم وأعلي رايتهم وأخذل ودمر أعدائهم
اللهم وحد صفوف المحاهدين
جزى الله إخواننا الأحبة في جامع والجيش الإسلامي خير الجزاء
الله أكبر ولله الحمد نصر الله المجاهدين الصادقين العاملين ووحد صفهم وثبتهم على الحق المبين اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة القناص الدليمي الله اكبر بارك الله فيكم يا أبطال اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفهم واجمع على الحق كلمتهم وأعلي رايتهم وأخذل ودمر أعدائهم اللهم آمين جزاك الله خيرا أخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد اللهم وحد صفوف المحاهدين جزاك الله خيرا أخي الحمد لله على السلامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك جزى الله إخواننا الأحبة في جامع والجيش الإسلامي خير الجزاء جزاهم الله خيرا فقد أدخلوا السرور إلى قلوبنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشير الجهاد الله أكبر ولله الحمد نصر الله المجاهدين الصادقين العاملين ووحد صفهم وثبتهم على الحق المبين اللهم آمين أهلا وسهلا بالأحباب بوركت يا غالي
