عاجل إطلاق سراح معتقل فلسطيني له أربع سنوات في السجون الأمريكية طباعة ارسال لصديق فلسطينيو العراق خاص وردنا قبل قليل نبأ إطلاق سراح المعتقل الفلسطيني نبيل عباس سعيد الزبن اليوم السبت الموافق بعد اعتقال دام أربع سنوات مر خلالها بعدة معتقلات أمريكية وعراقية . ويذكر بأن قوة أمريكية كبيرة اقتحمت منزلهم أواخر عام قرب مجمع البلديات واعتقلت المسن عباس سعيد الزبن وأولاده الثلاثة قيس ونبيل وحاتم وصهره وولديه . وبقي الابن الأكبر حيث تم اختطافه من قبل عناصر جيش المهدي بتاريخ وهو سعيد عباس سعيد الزبن ثم تبين تصفيته بنفس اليوم ولم يعثر على جثته . وبدأ أفراد العائلة بالخروج من المعتقلات على شكل دفعات كان آخرها اليوم إطلاق سراح نبيل عباس .ويذكر بأن حاتم عباس بعد إطلاق سراحه بأسبوعين من سجن سوسة تم اختطافه من قبل مغاوير الداخلية بتاريخ ومن ثم قتله في منطقة الدورة . وتفيد الأنباء بأن شقيقهم قيس عباس بعد إطلاق سراحه تم اعتقاله مرة أخرى في شهر أيلول من العام الجاري في منطقة الدورة . وفي السياق ذاته فإن منزل العائلة العائد لهم منذ سنوات طويلة تم الاستيلاء عليه وتهديدهم بعدم امكانية بيعه في منطقة البلديات . بذلك تكون هذه العائلة من أكبر العوائل الفلسطينية المنكوبة ، فلا ندري ماذا نقول نهنئ المعتقل المرفج عنه أم نواسيه بفقده اثنين من أشقاءه .