لا تكوني سلبية وفاء العيسى دخلت السوق في أحد الأيام ورأيت إحدى الفتيات متبرجة بشكل مستهجن ثم أبديت الامتعاض، وأدرت وجهك للطرف الآخر وذهبت.... في مكان العمل سمعت إحدى صديقاتك تغتاب إحدى العاملات وتنتهك كرامتها، فما كان منك إلا أن سددت أذنيك حتى لا تقعي في الإثم وغادرت المكان... في الجامعة رأيت بعض الأخوات يتكلمن عن القنوات الفضائية وقد لبسن من الملابس الشفافة والضيقة ما الله به عليم فارتسم على ثغرك عبوس موحش ونظرت إليهن نظرة غاضبة ومضيت... في أحد الأعراس رأيت ما أغاظك من اللحوم المكشوفة والأرجل الراقصة والأغاني الماجنة.. فلذت بالصمت وما إن وصلت للمنزل حتى انتابك الغضب وأخذت تسردين على من تعرفين قبح ذلك الحفل.. مواقف كثيرة تواجهنا في المجتمع الذي نعيش به لكن هل أنت من فئة السالب أم من الموجب تجاه هذه المواقف؟ هل وعيت عظم الأمانة الملقاة على عاتقك تجاه هذه المواقف التي نسمعها ونشاهدها يوما تلو الآخر؟ ما الواجب المناط بنا لتغيير الواقع أم علينا أن نصم الآذان ونعتزل العالم؟ كيف تكونين إيجابية تجاه أهلك وأقاربك ومجتمعك؟ هل أنت سلبية عند رؤيتك للمنكرات وسماعك لها؟ أسئلة كثيرة ومتعددة تحتاج للإجابة حول الأسباب التي تدعونا للسلبية.. وما العلاج لهذه الظاهرة؟ ولعل من أهم أسباب السلبية ما يلي انتشار المنكرات حتى أصبح من المتعذر السيطرة عليها بالجملة اعلمي أن المنكرات لم يتسع نطاقها إلا حينما كممت أنا وإياك أفواهنا عن الحق وخجلنا من المواجهة وتخوفنا من النصح.. لماذا لا نأخذ من غيرنا الجرأة؟ فالعلمانيون بدؤوا في التخطيط ثم فرضوا علينا توجهاتهم بجرأتهم وكأنهم أصحاب الحق. وأرى أن تتكاتف الجهود الدعوية وتستخدم كل الوسائل المتاحة من خلال NUM توزيع الشريط الإسلامي على المتبرجات في الأسواق الغفلة التبرج والحجاب NUM عند رؤيتك لمنكر ظاهر في السوق أبلغي المسؤولين في السوق عن هذا المنكر ولا تترددي. NUM حاولي أن تقفي وقفات قصيرة مع بعض المتبرجات بقولك اللين وأسلوبك اللطيف بعبارات مؤثرة.. NUM ضعي في حقيبتك عند الذهاب للسوق بعض الرسائل التي صغتها بأسلوبك عن الجنة والنار والوعيد الشديد لمن آثرت الدنيا على الآخرة NUM وزعي بطاقات دعوية تحتوي على كلمات مؤثرة إما من مقولك أو من منقولك. تثبيط الشيطان للمعنويات ويمكن علاجه بما يلي NUM المداومة على التحصن بالأوراد الشرعية وكثرة ذكر الله تعالى.. NUM تذكري موقفك من النار عندما تهملين منكرا رأيته وأن ذلك في عنقك يوم القيامة. NUM قراءة كتاب تلبيس إبليس فهو نافع لهذه الأمور.. NUM التعوذ من الشيطان الرجيم عندما تهمين بالتغيير والإقبال على ذلك مع رباطة الجأش.. NUM استشعار المسؤولية وثقل أمانة التبليغ، وعظم الأجر المترتب على إنكار المنكر. الخوف من التأثير العكسي للنصيحة تذكري قول الرسول صلى الله عليه وسلم من ابتغى رضا الناس بسخط الله سخط الله عليه وأسخط عليه الناس ومن ابتغى رضا الله بسخط الناس رضي الله عليه وأرضى عنه الناس . فالله تعالى يكفيك مؤونة الخلق وما عليك إلا البلاغ.. وإليك جملة من النصائح المعينة NUM أخلصي النية لله تعالى واجعلي كلماتك تخرج من قلب صادق مخلص متبع. NUM توكلي على الله وابتهلي له بالدعاء أن يجري الحق على لسانك. NUM تزودي بالأدلة على ذلك المنكر واطرحيها مدعمة للنصيحة. NUM لا تهتمي لما سيقوله الناس عنك. NUM أقرئي ما جاء في سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم وما كابده من المشاق، وتذكري أن طريق الدعوة مليء بالأشواك. التسويف للنصيحة حتى تكون من المنسيات NUM عليك بالتعوذ من الشيطان والإقدام في حال المنكر لمنعه قدر استطاعتك. NUM إذا رأيت أن إنكارك للمنكر في ذلك الوقت سيترتب عليه مفسدة أعظم منه فدعيه لوقت لاحق. NUM دوني المنكر الذي رأيته في دفتر معك ثم اكتبي الكلمات المنكرة له التي خرجت من قلبك المتأثر حينها واحتفظي بها حتى تنقحيها وتعطيها صاحبة المنكر. NUM حددي هدفك من ذلك وهو رضا الله تعالى والحيلولة دون توسيع دائرة المنكر. ضعف الإيمان في قلب المسلم NUM عليك بالمداومة على تلاوة القرآن والذكر.. NUM القراءة المستفيضة للسنة النبوية.. NUM التقرب إلى الله تعالى بالطاعات والنوافل.. NUM دراسة طريق الدعوة وما يكتنفه من عقبات.. NUM التردد على مجالس الذكر والصحبة الصالحة.. وهناك عدة طرق عملية للدعوة إلى الله وإنكار المنكر.. اكتبي رسائل لإنكار المنكر على بطاقات صغيرة وقد تجدينها جاهزة عند دور النشر. وخذيها معك أينما ذهبت، وضعيها في يد كل مخالفة مع ابتسامة وكلمة رقيقة. الشريط الدعوي الخاص بإنكار المنكر. الرسالة الخاصة المطولة المدونة بالتوقيع في أسفلها يفضل كتابتها بخط اليد . الخجل والخوف من الناس وهذا ناتج عن ضعف الإيمان وضعف الشخصية. والأولى الخوف من الله تعالى ومن زاد عندها الخوف من الناس عن خوفها من الله تعالى فقد أشركت مع الله تعالى في ما اختص الله به من الألوهية.. فتنبهي لهذه النقطة... كما أن الدافع الدعوي يجب أن يكون قويا كفاية حتى ندفع عنا العذاب بإذن الله تعالى. كثيرات منا تخجل من مواجهة الناس لمجرد الخوف من عدم القبول أو السخرية أو التهجم.. ولكن لماذا لا يكون رسول الله قدوة لك في دعوتك؟ كيف جاهد وكيف صدع بالحق لا يخاف لومة لائم.. فلا تجعلي الشيطان يتغلب عليك وكوني معه في معركة أنت الفائزة وجاهديه ما استطعت لذلك سبيلا. توهم تعارض إصلاح النفس مع إصلاح الآخرين وهذا السبب يعتبر من تلبيسات إبليس الرجيم وكم من داعية ثبطت عزيمتها لهذا السبب وكم من مبتدئة هابت الدعوة خوفا من الزلل... فلا تجعلي هذا السبب يثبط عزمك ويكسر شوكة الحق في صدرك.. ورب مبلغ أوعى من سامع... تذكري أن كل ابن آدم خطاء.. والهداية بيد رب العالمين وكم من أخت تابت بسبب الخوض في غمار الدعوة إلى الله... قد تحملين علما لا تفهمينه، ولكن يفهمك غيرك فتكونين مفتاحا للخير مغلاقا للشر، والدال على الخير كفاعله... ولن يعدم الخير في هذه الأمة إلى قيام الساعة... استخدمي كافة الوسائل الدعوية لتوصيل صوت الحق.. العلمانيون والكفرة والمنافقين يعملون جاهدين لتحقيق مآربهم الضالة ويحملون في أفئدتهم هموم دعوتهم.. ونحن ننكص على أعقابنا بمجرد توهمات عوجاء ليس لها من الصواب مقدار أنملة.... والله تعالى أسأل أن يجنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن، ويكفينا شرور النفس والشيطان. إنه تعالى هو المستعان وعليه التكلان. المصدر لها أون لاينكيف تدعين متبرجة في الأسواق سئلت الأستاذة بسمة السعدي احدى المستشارات في موقع لها أون لاين هذا السؤال ما هي الطريقة المثلى لنصح المرأة المتبرجة في الأسواق؟ وكيف ابتدئ بنصحها؟ وكيف ستقبل نصيحتي؟ الجواب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أسأل الله الكريم أن يجعلك مفتاح خير على أمة محمد صلى الله عليه وسلم فهذه الأمة منصورة طالما قامت بالفريضة المنسية اليوم وهي الأمر بالمعروف، ولابد من أدائها لهذا الواجب أن نتذكر وإذ قالت أمة منهم لم تعظون قوما الله مهلكهم أو معذبهم عذابا شديدا قالوا معذرة إلى ربكم ولعلهم يتقون الأعراف NUM NUM NUM ، ونحن نأمل تغيير القائم بالمنكر وإلا فنحقق العذر حين السؤال يوم الهول العظيم أما عن الطريقة المثلى لنصح كل عاص هو ما سلكه نبينا محمد صلى الله عليه وسلم في أمره ونهيه من رأى منكم منكرا فليغيره بيده فإن لم يستطع فبلسانه فإن لم يستطع فبقلبه وذلك أضعف الإيمان . ولك في نصح تلك المرأة عدة وسائل الكلام اللين الرحيم. الوعظ. الحجة والبرهان وبيان الدليل. الحوار العقلي. الإهداء الدعوي. ولتقريب المطلوب أقسم لك الطريقة الدعوية إلى قسمين NUM الطريقة ذات الوقت الطويل أقصد بها التي تستطيعين الكلام والجلوس مع أختك المتبرجة، فهذه تحاور حوارا عقليا إلى أن نصل معها أن الجواب النافع هو تسترها. NUM الطريقة الطارئة وهي التي لا تستطيعين حتى إلقاء كلمة وتوجيه نصح وبيان طرق الشيطان عليها؛ لضيق الوقت، فهذه جميل منا لو صنعنا إهداء دعويا مرفقا معه بطاقة جميلة رقيقة مؤثرة فيها موعظة وبيان ضرورة الحجاب والتستر لها قبل أن يكون للمجتمع. وأذكر لك مثلا واحدا لعدم الإطالة هناك طالبات رغبن في نصح الفتيات المتبرجات، فقمن بعمل ظرف صغير رسمت عليه نقوش ناعمة ملفتة للنظر، كتبن عليه لأننا نحبك فكان لها الأثر الكبير في عودة الكثيرات إلى اللباس الشرعي، كما يمكنك الاستفادة من التقنيات الحديثة. أما كيفية البدء بالنصح، فهناك العديد من التعبيرات، منها بيان الحرص على المدعوة وعدم التعالي عليها. التذكير بنعم الله التي يجب أن تقابل بالشكر. البدء بذكر محاسن المدعوة. الأسلوب اللطيف، ويمكن النهل من معين نهج الأنبياء صلى الله عليه وسلم، فهذا إبراهيم عليه السلام يقول لأبيه يا أبت، وهذا محمد صلى الله عليه وسلم يقول يا غلام وبالنسبة لكيف تقبل نصيحتك، فنحن نجتهد بالعمل لذلك وعلينا هداية البيان والدلالة. وهداية التوفيق على من خلقنا سبحانه. وستقبل كل مدعوة نصحك يا همسة إن كنت تهمسين لها بالطيب، وقبلك يرحم خطأها ويتمنى انكفافها عنه. ستقبل نصيحتك إذا سألت الله أن يجعلك ممن يعيد للإسلام رايته، وللحق صولته، وأن يهديك ويهدي بك فوالله لئن يهدي الله بك رجلا واحدا خيرا لك من حمر النعم . ستقبل نصيحتك حينما تخلصين لله وتنهجين نهج المصطفى صلى الله عليه وسلم في دعوته. ستقبل نصيحتك حينما تستلذين الأذى في سبيل الله، فنبينا صلى الله عليه وسلم لم ينصح فقط، بل أوذي ونصح ستقبل نصيحتك حينما تعلم علم اليقين بأنك أخت الإسلام التي تسد الخلل وتستر الزلل ولا يعرف لها طريقا للملل. ولو أن كل متبرجة وجدت قلبا كهمسة لم تتبرج لنا أخت في الإسلام.. بارك الله فيك وبارك في همسات دعوتك، وأكرم به من قلب أراد النصح. والله أسأل أن يبارك فيك علما وعملا ودعوة ويقينا وقبولا، وإلى الطريقة المثلى للنصح، وفقك الله المولى يا أخية. كان هذا جواب الأستاذة جزاها الله خيرا وما نستغني عن إضافاتكم المتميزة.. نقلته أم الوليد شبكة الفوائد
العمل الدعوي اليوم يجابه بالسخريه والايحاء بان الداعيه هذا او هذه معقدين لا يستطيعون مجاراه الزمن الذي يعيشون فيه .. ولكن احمد الله ان كثيرا من ابنائنا لديهم غيره علي دينهم وعاداتهم .. اسال الله الرضا والقبول في كل اعمالنا ..
اشكركم على المرور
