هذا كلام مقتطف من بعض ما ورد في مقال الاخ عبد الرحمن الفقير من سلسلة الحرب الرمزية الجزء السادس الخاص بوسائل الاعلام وفيه باذن الله الخير الكثير العمليات الضخمة تجبر عدوك على ان يصرح باسمك رغما عنه لا توجد قناة لم تنطق شفتيها باسم القاعدة في يوم الحادي عشر من ايلول عام NUM NUM NUM NUM ولم يكن للقاعدة اي وسيلة اعلام اكثر من بعض المنشورات وبعض المواقع الجهادية الفقيرة انتصرت القاعدة في الحرب الاعلامية وفرح الانصار بذلك وفي غمرة تلك الافراح كان العدو يخطط ليقلب ذلك الفرح غما معظم الفتنة التي ظهرت بين الفصائل الجهادية في العراق كان منبعها الانترنيت والمواقع الجهادية تحديدا الامر ليس صعبا ياللمهاجرين و ياللانصار وتثار النزعة العصبية وتثار الثارات القبلية وحيث ان قادة المجاهدين يتنفسون الراي العام من خلال تلك المواقع فقد تنفسوا بعضا من غبار تلك الفتنة وكانت الفتنة ما نتناقله من اخبار الفتنة في الحقيقة لا يوجد الا في وسائل الاعلام تلك هي الحقيقة التي لا يعلمها اهل المواقع الجهادية وزوارها هل تعلمون لا يعلم اي من جنود الفصائل المجاهدة باخبار الفتنة التي نتكلم عنها لقد نجاهم الله من فتنة الانترنيت فلا يلوثوا ايديهم بها في الاعظمية اتفقت جميع الفصائل المجاهدة على وثيقة لو اطلع عليها الناس لما بقي لفتان فتنة لقد اتفقت جميع الفصائل على ان تحارب الاحتلال والجيش والشرطة والصحوة والعملاء من كل لون بل ويمنع حمل السلاح الا لمن ينتمي لاحد الفصائل المجاهدة حتى لا يسمح بالعمل العشوائي لقد تم تقسيم رؤس الردة بين تلك الفصائل حتى يقوم كل فصيل بقطع احد تلك الرؤس العفنة فيضيع دمه بين الفصائل كلها. لقد اتفقوا على الخروج بعمليات مشتركة وعلى النصرة لمن يريدها هل تعلمون ماذا تعني النصرة؟ اي ان يخرج جنود الدولة مع جنود الجيش الاسلامي متى ما احتاج الجيش الاسلامي الى النصرة وكذلك بالنسبة للكتائب وكذلك بالنسبة لجيش الراشدين واسود انصار السنة بل وصل الحال ان يفتح كل فصيل مخازن السلاح للفصيل الاخر لياخذ منها ما يشاء يقول احد الاخوة لم يحصل مثل هذا التلاحم بين المجاهدين حتى في ذروة معركة الفلوجة الاولى ما تسمعون من فتنة هي فتنة محصورة بين زوايا شاشات الكمبيوتر واحلام قادة بعض الجماعات المسلحة التي راودتها خيالات الجاه والسلطان وبعض ضغوطات ارباب الدعم المالي ينفذها بعض المندسين في الجماعات الجهادية مممن عقيدتهم المال ونارهم وجنتهم هو الجاه والسلطان فكثير من البعثيين قد انضموا للفصائل الجهادية الاسلامية ومن خلالها تسلقوا التلال ينتظرون اين تميل الريح فيميلون ويروج لهذه الفتنة بيننا بعض المعروفين في مواقعنا الجهادية والذين لا نكاد نراهم الا في الفتن اما طبقة الجنود الصادقين المخلصين الذين يحملون ارواحهم بين راحاتهم فاولئك ابعد الناس عن امثال هذه الفتن التي نصر نحن على ان نقحمهم فيها ويصرون هم على عدم الاذعان لها اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن بارك الله فيك اخي اللهم جنب الفتن والمحن عن المجاهدين
بارك الله فيك اخي ابو سهل. واعلم انني من اشد المتفائلين بتوحد جميع الفصائل العراقية على مختلف توجهاتها حتى في احلك الظروف . ولكن اتمنى ما اتيت به عن مدينة النعمان هو من الواقع.
الله أكبر الله أكبر الله أكبر الحمد والمن ة لله النصر والعز ة لله ولرسوله وللمؤمني ولكن أكثر المنافقين لا يعلمون اللهم ثب ت المجاهدين على الحق من عندك اللهم وح د صفوف المجاهدين وسد د رأيهم ورميهم اللهم اجعلهم شوكة في حلوق أعدآئك وأعدآئهم يا الله يا الله يا الله وصل ي اللهم على سي د المرسلين محم د وعلى آله وصحبه أجمعين بش رك الله بجن ات الفردوس الأعلى هذه الكلمات ترد الروح للمسلمين وت غيض أعدآء الد ين والمرتد ين وجزاك الله كل خير وبارك فيك أخي أرجوا منكم تثبيت هذا الخبر العظيم ثب تكم الله على الحق فوالله إن قلبي ليرقص من الفرح فيفرح كل مسلم غيور ولتشفا قلوب المسلمين المستضعفين وسآئر المسلمين وليموت بغيضه ويحترق قلب أهل الفتن والمرتد ين والمشركين والكفرة أجمعين فلا تبخلوا على المسلمين وأنتم الكرمآء بإذن الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الجواهر
سوف احاول ان شاء الله ان ارفع لكم المقال كاملا ومنه استقيت الخبر
اللهم وحد صفوف المجاهدين وسدد رميهم
اخوتي الكرام فيما يلي اورد لكم رد الاخ عبد الرحمن الفقير الذي ذكره في احد ردوده في المقال الاصلي اقتباس وبخصوص ما ورد في هذا المقال عن اتفاقية الصلح بين فصائل المجاهدين في الاعظمية فذلك الاتفاق معروف عند الفصائل المجاهدة العاملة هنالك وذكرناها كما وردتنا واظن ان ذلك الاتفاق قد اعلن عنه في حينها لكن من يبتغ الفتنة لا يستطيع ان يراه او ان يتذكره وعين الرضى عن كل عيب كليلة ..................... كما ان عين السخط تبدي المساوءا. وتقبل الله منا ومنكم صالح الاعمال اخوكم الفقير
بارك الله فيك، انا أؤكد ما قاله الاخ ابو سهل .. فالمجاهدين في الاعظمية متفقين ومتحابين فيما بينهم ولايوجد اي خلاف في المنطقة بحمد لله ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سهل لقد اتفقوا على الخروج بعمليات مشتركة وعلى النصرة لمن يريدها هل تعلمون ماذا تعني النصرة؟ اي ان يخرج جنود الدولة مع جنود الجيش الاسلامي متى ما احتاج الجيش الاسلامي الى النصرة وكذلك بالنسبة للكتائب وكذلك بالنسبة لجيش الراشدين واسود انصار السنة بل وصل الحال ان يفتح كل فصيل مخازن السلاح للفصيل الاخر لياخذ منها ما يشاء يقول احد الاخوة لم يحصل مثل هذا التلاحم بين المجاهدين حتى في ذروة معركة الفلوجة الاولى الله اكبر والعزة لله نصركم الله يا ابطال الامة هكذا نريدكم وفي كل المناطق رحماء فيما بينكم اشداء على الكفار والمنافقين اتمنى ان يقوموا بتصوير احدى العمليات المشتركة ليفرحوا بها قلوب المؤمنين وليغيظوا بها الكفار والمنافقين والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون بارك الله في الاخ الناقل والكاتب
الله اكبر ولله الحمد وبحمد الله لقد وضعت المقال كاملا في موضوع خاص
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم أمريكا ومن حالفها، اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين، اللهم دمر أمريكا وزلزلها.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم إن السماء سماؤك والأرض أرضك والبحر بحرك، اللهم ما كان لهم من قوة في السماء فأسقطها وما كان لهم من قوة في الأرض فدمرها واجعلها غنيمة للمسلمين، وما كان لها من قوة في البحر فأغرقها... اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر
الحمد لله الحمد لله
بارك الله فيك أخي وان شاء الله يحفظ المجاهدين من كل فتنة
