لماذا لم نتعاطف مع جيش الدجال مقتده القذر رغم كرهنا لحكومة الهالكي؟ لتعرفوا الاجابة اقرأوا معنا قصة الشهيد بلال . إلى كل من يريدنا أن نتعاطف مع مجرمي جيش الدجال في معركتهم مع حكومة الاحتلال الصفوية ؟.. إلى كل من يدافع عن هؤلاء السفلة المارقين ؟ إلى كل من يدعي أنهم يقاومون الاحتلال ؟ إلى كل من ينعق عبر الفضائيات وعمامته سوداء مثل وجهه ويقول أن جيش الدجال أبرياء من دماء المسلمين وأبرياء من سرقة وسلب أموال المواطنين ونهب اموال الوطن وحرق المصاحف وهدم الجوامع وخطف الشباب والأطفال واغتصاب النساء المسلمات.. إلى كل أولئك نروي لكم قصة الشهيد بلال كان بلال فتى شابا من ابناء عراقنا الحبيب.. بعمر الورد ثمانية عشرة ربيعا فقط.. طالب في الثانوية العامة يعيش بين أحضان عائلته في منطقة الغزالية المجاورة لأوكار الشر المجوسية في شعلة القذريين شعلة الأوباش ومدينة التتار وعتاة القتله والمجرمين.. والد بلال موظف متقاعد خدم الوطن سنوات عديدة وأحيل على التقاعد قبل الاحتلال الأمريكي بعدة سنوات كغيره ممن أكمل سني خدمته بشرف وأمانة، حيث أفنى شبابه بالدفاع عن العراق العظيم كرجل مقاتل شجاع، وفي الوقت ذاته ربى أولاده الأربعة وابنتيه على أخلاق الاسلام والشرف والعفة والنزاهة وطاعة الخالق حتى صار كبيرهم إماما وخطيبا في أحد المساجد.. كانت عائلة الشهيد بلال ترسل أحد ابناءها يوميا ليجلب لها احتياجاتها من مواد غذائية وخضار وفي أحد الأيام من نهاية عام NUM NUM NUM NUM عام الشؤم والمصائب على العراقيين .. في ذلك اليوم خرج بلال كعادته ليشتري لأهله ما يحتاجونه من خضار وطال انتظار الأهل له وبدأ القلق يساور قلب أبويه، وراحوا يسألون عنه في منطقة سكنهم ولم يجدوا جوابا لسؤالهم .. وتلاطمت الأفكار وذرفت الدموع وراحت التوقعات تتلاحق.. بعضهم يقول أنه معتقل من قبل قوات حكومة الاحتلال الصفويه والآخر يقول وقع له حادث ونقل إلى أحد المستشفيات.. ولم تطل الفترة الزمنية حتى جاء الاتصال الهاتفي ومعه صوت قبيح يحمل بين طياته كل أحقاد المجوس على أمة محمد ليخبر الأبويين المفجوعين بان ولدهم مختطف ولكن عند من؟ المفاجأة عند جيش الدجال الذي ينعت نفسه اليوم بأوصاف المقاومة يا للعجب كيف يخطف هؤلاء أبناء وطنهم وشعبهم ومن يشاركونهم في الدين والمعتقد.. وهم من يدعون مقاومة المحتل ومن المفروض ان يكونوا في خندق واحد ضد المحتل وأذنابه ؟ وحاول الأهل أن يقنعوا النفس بأنها مجرد عصابة تبغي الحصول على المال ليس إلا ؟ وراح أفراد الأسرة يطمئن بعضهم البعض وينتظرون اتصالا آخر عسى أن يخبرهم بطلبات الخاطفين أو فدية ما مقابل أطلاق سراح بلال.. وبعد طول انتظار ولعدة أيام جاء الخبر كصدمة كادت أن تقضي على الأبوين المفجوعين، ليخبرهم المتصل بكل وقاحة وصلافة أن بلال قد تم قتله ودفن في النجف كمجهول للهوية ؟ وكان للأب المسكين سؤال واحد وجهه للمتكلم لماذا قتلتموه أيها الأوغاد ؟ وماذا فعل لكم ؟ وجاء الرد من المجرم القاتل بأنهم قتلوه لأنه من أهل السنة النواصب وعليكم أن تتركوا الدار وتغادروا المنطقة فورا لأنها صارت ضمن مقاطعات جيش الأمام ؟ وانتهى الحوار بين الجلاد وأهل الضحية.. وبعد أيام وحالما انتهت مراسم العزاء قامت الأم الثكلى بالبحث عن جثمان ولدها الشهيد وراحت تبحث وتسأل في مدينة النجف عن مقابر المجهولين وفعلا تمكنت من الوصول إلى الجثمان الطاهر لولدها الحبيب وفلذة كبدها عن طريق أحد العاملين في المقبرة بعد أن قدمت له مبلغا من المال مقابل أن يدلها على رفات حبيبها كونها تعلم جيدا أن هؤلاء الناس دينهم دنانيرهم .. ولكنها لم تتوقع بشاعة هؤلاء المجرمين وأساليبهم التي تفوقوا بها حتى على هولاكو. وجدت أن حبيبها قد تعرض لأبشع أنواع العذاب والتثقيب بالمثقب الكهربائي في عدة أماكن من جسده.. ولم يكتفوا بذلك بل قطعوا رأسه ووضعوه الى جانبه بكيس أسود يستخدم للنفايات .. ورغم هول المفاجأة إلا أنها قامت بإعادة جثمانه الطاهر الى بغداد لتدفنه الى جوار أفراد عائلتهم ممن سبقوه الى رحمة الله . لم يكتفي الأوغاد بما فعلوه ببلال وراحوا يحومون حول العائلة مجددا رغبة منهم أن يواصلوا وحشيتهم وغدرهم وهم يحاولون اختطاف شقيق بلال الثاني وكان يدعى عمر، فقامت العائلة مجبرة لا مخيرة بتسفير الفتى عمر الى خارج العراق .. هذه القصة تدعونا للتمعن بها والتركيز عليها لأننا لابد أن نوثق ذلك للتاريخ وللأمانة.. فكم بلال وكم عمر وكم عثمان وكم عائشة راح ضحية استهتار وسادية أولئك الأوباش الصفويين؟ اللهم لا شماتة فأني أرى أن شهداءنا اليوم وهم يقفون بين يدي الباري عز وجل فأنهم يشكرون الله لأنهم يتنعمون في جنان الخلد بينما من قتلوهم أصبحوا حطبا لجهنم.. اللهم احفظ أهل الاسلام والمسلمين وتقبل شهدائهم وامحق أعداءهم وسلط غضبك عليهم وأجعل كيدهم في نحورهم يا جبار.. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM احمد الجبوريوالطامة الكبرى اخي ان البعض اعتبرهم عربا شيعة اصلاء وما هم الا مرتزقة والله ان الرافضة اصل واحد وكفر واحد و شرك واحد دعاة الضلالة من الاخونجية عندما بدأت الاشتباكات في البصرة بدأ يطبل و يزمر له الا بئسا لكم جزاكم الله خيرا
والمشكلة يااخي العزيز انهم لا عقول لديهم فهم كالخراف ففي السابق كانوا يدعون المقاومة ولكنهم باعوا هذه الفكرة السامية بدنانير معدودات واصبحوا كالمحبس بيد الحكومة وقوات غدر فاصبحوا يقتلون ويهجرون باهل السنه ويقومون بكل الافعال الوضيعة بدل قوات غدر ومن غير ان يعلمون هم انفسهم بذالك فكانت قوات بدر تقوم بمهمات سريه جدا وترمي على عاتق هؤلاء الخراف عبء العمليات الكبيرة كحرق الجوامع واختطاف البعثات العلمية ومو ضفي الهلال الاحمر ولكن ما ان بدا العداء بينهم حتى ارادوا ان يرجعوا لفكرة المقاومة وارادوا ان يوحدوا صفوفهم مع اهل السنة وان شاء الله بأسهم بينهم ولا حول ولا قوة الا بالله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
فأني أرى أن شهداءنا اليوم وهم يقفون بين يدي الباري عز وجل فأنهم يشكرون الله لأنهم يتنعمون في جنان الخلد بينما من قتلوهم أصبحوا حطبا لجهنم.. اللهم اهلك الظالمين بالظالمين و اخرج اهل السنة من بينهم سالمين
نعم لابد من سحقه لان كل حاخامات المجوسيه فى طهران يعولون عليه وهذه فضلات ثورة خمينى الزبال ورفسنجانى الوضيع بهؤلاء السفله يصدرون آل كسرى ثورتهم ليملأوا الارض نعيقا والله نفهمكم ياتجار الشعوذه جيدا نفهم هذا العويل ولملمة كل تافه على هذه الارض نعم ايدلوجية وثورة خمينى لاتصلح الا لهؤلاء الهابطين الفاقدين ادميتهم لان المتعه هى من ثمرة ثورة الفرس الارذال الغادرين انا لاادرى كيف يقرأ التاريخ فى ايران المجوسيه المنحطه قد لاندرك ايها الاخوه هول نعم هول الواقعه التى حلت بهزيمة كسرى وطمر امراطورية فاسده وكل الذى نشاهده من هلوسه فى ايران باتت تؤرق لابل صارت مقززه التاريخ ما زال حيا وايران انهزمت وقتل يزدجرد واكتسح الابطال المسلمون ارض فارس هل هناك شى اخر يقوله الدجالين الفاسدين فى التاريخ اذن الوقع كبير والتهرب من ذكر هذا الناريخ يدفعهم الى هذا اللطم كذابين . . . فاليذهب جيش الخرده الى جهنم اشتروا سلاحه ايها الاخوه فهو جيش زبالين اصحاب سجون ومجرمين تخلت عنهم ايران لان جيفة هذا الجيش وصلت بوش وفاحت جيفة قائده الكديشه اطراف البيت الابيض والان يريدون ترقيته على طريقة الماسونيه الى درجة ايه خركه وكل هذه الايات فى قم وطهران لاتساوى اكل بطونها جبناء على اهلنا فى ارض الحرمين واليمن وسوريا السنيه الغير علويه سحق هذه الايات الفاسده وطمر عارها كما طمر صدام عار خمينى وموته مسموما عجل الله ان يسكنه فى الدرك الاسفل من النار
حسبنا الله ونعم الوكيل ليس هناك اي تعاطف اخي فهم معلوم مرادهم ولما كانوا في البدايه يدعون المقاومة ولم يظهروا بعد حقدهم ساندتهم كل اطياف المقاومة السنيه فانا اتذكر بدايه معركة النجف كان يقتل من جيش الدجال بالعشرات والمئات الي ان ذهب لهم رجال المقاومة السنيه وجنرالاتها فرصوا الصفوف ونظموا هذا الجيش بل وقاتلوا معهم علي اساس انهم مقاومة وهذا رد علي من يقول ان المقاومة السنيه طائفيه ولكن هذا الجيش ما لبث الا ان ظهرت احقاده فكان علي موعد مع ليوث الحق من المقاومة ومن الاهالي ورجال الدين الذين ظلوا يلقنوهم دروس القتال والمقارعة كلما ارادوا ان يقتحموا منطقه من مناظق اهل السنه ونسال الله العظيم ان يريحنا منهم وان يحكم شريعته السنيه الغراء علي كل بلاد المسلمين اما انت يا تانجاوي فلن ارد عليك لان امثالك لا يستحقون الرد ويوم القيامة سوف يقتص منك ومن امثالك كل هذه الجماعة الطاهرة المقاومة الشريفه وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون والله اكبر ولله الحمد
