الجزء الأول السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نستمر معكم اخوتي الكرام في رحلتنا.. رحلت تجديد اليقين ان امريكيا لم تنسحب لانها حققت اهدافها ولا لانها انتصرت في حربها على العراق بل لانها هزمة و كان في اتضارها رجال باعوا انفسهم في سبيل الله وضربوا المحتل بكل قوتهم منذ الايام الاولى. لاحظ اخي العزيز ان هذه الاصدارات تعود لاول ايام الاحتلال ايام و وعلم ان ابطال الجيش الاسلامي قد ادركوا اهمية الاعلام في هذه الحرب منذ البداية فنقول لهم نعم التفكير ونعم العقول النيرة نسأل الله لكم السداد والتمكين والنصر وان تضربوا العدو الرافضي الايراني كما ضربتم سابقهم الامريكان وانتم اهل لها بإذن الله. الاصدار الثاني حي على الجهاد الجودة العالية . . ... . . . . . . ... . . . ... . . . . . . . جودة متوسطة . . ... . . . مدة الاصدار احصائيات وعمليات هذا الاصدار التدريد والتخطيط والاعداد متطلبات العمل الجهادي بدء منذ الايام الاولى ويستمر الى يومنا هذا ولقد كبد الاعداء خسائر فادحة العمليات عملية التوحيد في الضلوعية ... شرح الخطة عملية في بعقوبة كانت تستهدف مطار و قواعد وتدمير جسر الامداد لكن قدر الله وماشاء فعل لم تتم العملية شاهد الإصدار لتعرف المزيد عملية مطار الظلوعية التي كبدة العدو خسائر فادحة... شرح الخطة مع جمع السلاح عبوات ناسفة شاهد عملية اخلاء القتلى والجرحى بعد تنفيذ عملية بعبوة ناسفة على همر شاهد الية تحترق في ظلام اليل في بغداد بعد ان تم استهدافها بصاروخ محمول عمليات الهاون المعجزة الربانية تم تدمير همر بعبوة ناسفة في الضلوعية وتم زرع عبوة ثانية لبعد امتار من الاولى ثم جاءت دبابة امريكية لتساعد في عملية اخلاء الهمر لكن المعجزة اتت عندما ترجل الجندي الامريكي من الدبابة ليزيح الغطاء الذي كان يخفي العبوة الثانية لان الغطاء كان يعيق طريق الدبابة وعند ازاحت الغطاء عن العبوة أعمى الله بصيرته عنها وتم تفجيرها على الدبابة العهد اسود الجيش الاسلامي خرجوا لنصرة الدين الاسلامي ولحمايت شعبهم المظلوم.... شاهد كيف يتم الغاء عملية لتواجد المدنين عند الهدف. قريبا الجزء الاصدار الثالث في ذكرى الإحتلال 