بسم الله الرحمن الرحيم معاملة الرب عبده ومعاملة العبد ربه عز وجل إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهد الله فهو المهتد، ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ، أما بعد NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM . NUM . . NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الشيخ المجاهد أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلادحفظ الله قائدنا المجاهد وارزقه الجنان وشرفنا بلقياه . جزاكم الله خيرا وبارك الله فيكم
بسم الله الرحمن الرحيم معاملة الرب عبده ومعاملة العبد ربه عز وجل إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهد الله فهو المهتد، ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ، أما بعد فيا أيها المسلمون في الصحيحين واللفظ لمسلم عن عبد الله بن مسعود قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس أحد أحب إليه المدح من الله عز وجل من أجل ذلك مدح نفسه، وليس أحد أغير من الله من أجل ذلك حرم الفواحش، وليس أحد أحب إليه العذر من الله من أجل ذلك أنزل الكتاب وأرسل الرسل . وفي البخاري عن المغيرة قال قال سعد بن عبادة لو رأيت رجلا مع امرأتى لضربته بالسيف غير مصفح، فبلغ ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال تعجبون من غيرة سعد، والله لأنا أغير منه، والله أغير منى، ومن أجل غيرة الله حرم الفواحش ما ظهر منها وما بطن، ولا أحب إليه العذر من الله، ومن أجل ذلك بعث المبشرين والمنذرين ولا أحد أحب إليه المدحة من الله ومن أجل ذلك وعد الله الجنة . وكل هذا جزء من معاملة الله عز وجل لعباده. يعصون فيرزق ويطيعون فيشكر، يتودد إلى عبادة بالنول والطول، ويحفظهم بالنعم ويجنبهم النقم، والذين آمنوا وعملوا الصالحات لنكفرن عنهم سيئاتهم ولنجزينهم أحسن الذي كانوا يعملون العنكبوت NUM يختص برحمته من يشاء والله ذو الفضل العظيم آل عمران NUM NUM . من عمل سيئة فلا يجزى إلا مثلها ومن عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فأولئك يدخلون الجنة يرزقون فيها بغير حساب غافر NUM NUM ، من كان يريد الحياة الدنيا وزينتها نوف إليهم أعمالهم فيها وهم فيها لا يبخسون هود NUM NUM وقال سبحانه من كان يريد العاجلة عجلنا له فيها ما نشاء لمن نريد ثم جعلنا له جهنم يصلاها مذموما مدحورا ومن أراد الآخرة وسعى لها سعيها وهو مؤمن فأولئك كان سعيهم مشكورا الإسراء NUM NUM NUM NUM وقال تعالى من كان يريد حرث الآخرة نزد له في حرثه ومن كان يريد حرث الدنيا نؤته منها وما له في الآخرة من نصيب الشورى NUM NUM قل يا عبادي الذين أسرفوا على أنفسهم لا تقنطوا من رحمة الله إن الله يغفر الذنوب جميعا إنه هو الغفور الرحيم الزمر NUM NUM وقال عز وجل ما يفعل الله بعذابكم إن شكرتم وآمنتم وكان الله شاكرا عليما النساء NUM NUM NUM وقال سبحانه وإذ تأذن ربكم لئن شكرتم لأزيدنكم ولئن كفرتم إن عذابي لشديد إبراهيم NUM وقال قل ما يعبأ بكم ربي لولا دعاؤكم فقد كذبتم فسوف يكون لزاما الفرقان NUM NUM تلك معاملة الرب لعبده فكيف يعامل العبد ربه؟ على العبد أن يسير إلى ربه على سكتي الخوف والرجاء محبا حامدا شاكرا مطيعا، قال تعالى وهو الذي جعلكم خلائف الأرض ورفع بعضكم فوق بعض درجات ليبلوكم في ما آتاكم إن ربك سريع العقاب وإنه لغفور رحيم الأنعام NUM NUM NUM وقال نبئ عبادي أني أنا الغفور الرحيم وأن عذابي هو العذاب الأليم الحجر NUM NUM وقال تعالى إن الأبرار لفي نعيم وإن الفجار لفي جحيم الانفطار NUM NUM في البخاري عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال قال النبى صلى الله عليه وسلم الجنة أقرب إلى أحدكم من شراك نعله ، والنار مثل ذلك . وفي مسلم عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لو يعلم المؤمن ما عند الله من العقوبة ما طمع بجنته أحد ولو يعلم الكافر ما عند الله من الرحمة ما قنط من جنته أحد وفيه عن أبى هريرة عن النبى صلى الله عليه وسلم قال إن لله مائة رحمة أنزل منها رحمة واحدة بين الجن والإنس والبهائم والهوام فبها يتعاطفون وبها يتراحمون وبها تعطف الوحش على ولدها وأخر الله تسعا وتسعين رحمة يرحم بها عباده يوم القيامة . وفي البخاري عنه رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله خلق الرحمة يوم خلقها مائة رحمة، فأمسك عنده تسعا وتسعين رحمة، وأرسل فى خلقه كلهم رحمة واحدة، فلو يعلم الكافر بكل الذى عند الله من الرحمة لم ييأس من الجنة، ولو يعلم المؤمن بكل الذى عند الله من العذاب لم يأمن من النار . وفي الصحيحين واللفظ للبخاري عن أبى هريرة عن النبى صلى الله عليه وسلم قال لما خلق الله الخلق كتب فى كتابه هو يكتب على نفسه ، وهو وضع عنده على العرش إن رحمتى تغلب غضبى . عباد الله.. علينا أن نعامل ربنا سبحانه معاملة تجلب النعم وتدفع النقم، مفعمة بالحب حاديها الرجاء وسائقها الخوف، ولنا في سلف الأمة وقصصهم عبر وعظات ولن يصلح آخر هذه الأمة إلا بما صلح به أولها، فينبغي أن نستبين سبيلهم ونعرف سنتهم لنتبع طريقهم قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني وسبحان الله وما أنا من المشركين يوسف NUM NUM NUM . يريد الله ليبين لكم ويهديكم سنن الذين من قبلكم ويتوب عليكم والله عليم حكيم النساء NUM NUM أذكر حاجتي أم قد كفاني حياؤك إن شيمتك الحياء عظيم لا يغيره صباح من الخلق الجميل ولا مساء إذا أثنى عليك المرء يوما كفاه من تعرضه الثناء لما كان الأمر كذلك وجب على العالم في تعليمه والمربي في تربيته والواعظ في وعظه والمعلم في تدريسه والسائر إلى الله في طريقه أن يجمع بين الأمرين ويقرن بين الحسنيين ويمزج بين الغرضين، فليس التخويف لوحده سبيل العلاج وليس الرجاء بمفرده طريق النجاح لكن بسلوك الطريقين يتحقق الفلاح. وبعد التأمل في كتاب الله تعالى وسنة النبي عليه الصلاة والسلام نجد أن جانب الترغيب ونصوص الرجاء أكثر عددا وأجمل موقعا وألذ سماعا وأطرب استمتاعا ذاك لأن النفس البشرية تحب الرحمة والبشارة. وهو رجاء مقرون بأمرين مقرون بالخوف ومقرون بالعمل، قال تعالى إن الذين آمنوا والذين هاجروا وجاهدوا في سبيل الله أولئك يرجون رحمت الله والله غفور رحيم البقرة NUM NUM NUM . الخوف من الله هو الجناح الأول الله العظيم الكبير المتعال شديد العقاب، أمر عباده أن يخافوه، والعلماء أن يخشوه، والمؤمنين أن يتقوه، فالخوف سمة المؤمنين وآية المتقين وديدن العارفين. يتوعد ربنا ويخوف ويهدد، ينبئنا بكبريائه ويبرهن لنا عظمته، ويصف لنا كثيرا شدة عذابه وقوة بطشه وسرعة أخذه وأليم عقابه ويبين لنا ما أعد لأعدائه وأهل غضبه من العذاب والنكال والخسارة والحسرة. قال سبحانه يا أيها الناس اتقوا ربكم واخشوا يوما لا يجزي والد عن ولده ولا مولود هو جاز عن والده شيئا إن وعد الله حق فلا تغرنكم الحياة الدنيا ولا يغرنكم بالله الغرور لقمان NUM NUM . وقال عز وجل فاعبدوا ما شئتم من دونه قل إن الخاسرين الذين خسروا أنفسهم وأهليهم يوم القيامة ألا ذلك هو الخسران المبين لهم من فوقهم ظلل من النار ومن تحتهم ظلل ذلك يخوف الله به عباده يا عباد فاتقون الزمر NUM NUM . وقال ومن خفت موازينه فأولئك الذين خسروا أنفسهم في جهنم خالدون تلفح وجوههم النار وهم فيها كالحون ألم تكن آياتي تتلى عليكم فكنتم بها تكذبون قالوا ربنا غلبت علينا شقوتنا وكنا قوما ضالين ربنا أخرجنا منها فإن عدنا فإنا ظالمون قال اخسأوا فيها ولا تكلمون المؤمنون NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال تبارك وتعالى وسيق الذين كفروا إلى جهنم زمرا حتى إذا جاءوها فتحت أبوابها وقال لهم خزنتها ألم يأتكم رسل منكم يتلون عليكم آيات ربكم وينذرونكم لقاء يومكم هذا قالوا بلى ولكن حقت كلمة العذاب على الكافرين قيل ادخلوا أبواب جهنم خالدين فيها فبئس مثوى المتكبرين . وقال تعالى إن المجرمين في عذاب جهنم خالدون لا يفتر عنهم وهم فيه مبلسون وما ظلمناهم ولكن كانوا هم الظالمين ونادوا يا مالك ليقض علينا ربك قال إنكم ماكثون لقد جئناكم بالحق ولكن أكثركم للحق كارهون الزخرف NUM NUM . وقال وأنذرهم يوم الحسرة إذ قضي الأمر وهم في غفلة وهم لا يؤمنون مريم NUM NUM . فمن خاف واتقى وخشي واهتدى فله البشرى في الأولى والأخرى، قال سبحانه ألا إن أولياء الله لا خوف عليهم ولا هم يحزنون الذين آمنوا وكانوا يتقون لهم البشرى في الحياة الدنيا وفي الآخرة لا تبديل لكلمات الله ذلك هو الفوز العظيم وقال تعالى وأما من خاف مقام ربه ونهى النفس عن الهوى فإن الجنة هي المأوى . إن الله تعالى أنزل القرآن ليخوف الناس ويذكر الخائفين، قال تعالى فذكر بالقرآن من يخاف وعيد ق NUM NUM . وقال الله نزل أحسن الحديث كتابا متشابها مثاني تقشعر منه جلود الذين يخشون ربهم ثم تلين جلودهم وقلوبهم إلى ذكر الله ذلك هدى الله يهدي به من يشاء ومن يضلل الله فما له من هاد الزمر NUM NUM . وما نراه اليوم من الإعراض عن ذكر الله وعن عبادته، واستهواء معصيته هو دليل على ضعف الخشية عند العباد، وعدم معرفتهم لربهم العظيم فلم يخافوه، أما أهل المعرفة والعلم والإيمان فهم رجال لا تلهيهم تجارة ولا بيع عن ذكر الله وإقام الصلاة وإيتاء الزكاة يخافون يوما تتقلب فيه القلوب والأبصار النور NUM NUM حالهم إنا نخاف من ربنا يوما عبوسا قمطريرا الإنسان NUM NUM فهم الذين يوفون بعهد الله ولا ينقضون الميثاق والذين يصلون ما أمر الله به أن يوصل ويخشون ربهم ويخافون سوء الحساب الرعد NUM NUM . في الترمذي قال أبو هريرة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من خاف أدلج ومن أدلج بلغ المنزل ألا إن سلعة الله غالية ألا إن سلعة الله الجنة صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM يقول وهب بن منبه رحمه الله ما عبد الله تعالى بمثل الخوف.أه ويقول أبو سليمان الداراني رحمه الله أصل كل خير في الدنيا والآخرة هو الخوف من الله عز وجل، وكل قلب ليس فيه خوف الله فهو قلب خرب.أه فأين القلوب الممتلئة بخوف الله المفعمة بخشية الله ومهابته سبحانه؟ أين القلوب التي ذلت لعزة الله وجبروته وخشعت لعظمته وأعدت لما بعد الموت؟ أين نحن من قوله سبحانه الذين يخشون ربهم بالغيب وهم من الساعة مشفقون الأنبياء NUM NUM وقوله تعالى والذين هم من عذاب ربهم مشفقون إن عذاب ربهم غير مأمون المعارج NUM NUM إن ضعف الخوف في نفوسنا جرأنا على المعاصي، وإن نسيان خشية الله تعالى هون علينا ترك الطاعات، ونرى المعصية فلا نبالي ونرى المنكر فلا ننكر، ولا نأتي بالوسائل ولو كانت ممكنة ميسورة إن أهل الجنة يصفون حالهم قالوا إنا كنا قبل في أهلنا مشفقين الطور NUM NUM ، يقول إبراهيم التيمي ينبغي لمن لم يشفق أن يخاف أن لا يكون من أهل الجنة قالوا إنا كنا قبل في أهلنا مشفقين فمن الله علينا ووقانا عذاب السموم إنا كنا من قبل ندعوه إنه هو البر الرحيم الطور NUM NUM . في الصحيحين عن أبى هريرة عن النبى صلى الله عليه وسلم قال سبعة يظلهم الله فى ظله يوم لا ظل إلا ظله الإمام العادل، وشاب نشأ فى عبادة ربه، ورجل قلبه معلق فى المساجد، ورجلان تحابا فى الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه، ورجل طلبته امرأة ذات منصب وجمال فقال إنى أخاف الله . ورجل تصدق أخفى حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه ، ورجل ذكر الله خاليا ففاضت عيناه . وفي المسند والترمذي والنسائي عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يلج النار رجل بكى من خشية الله حتى يعود اللبن فى الضرع ولا يجتمع غبار فى سبيل الله ودخان جهنم . صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM في الصحيحين عن أنس بن مالك رضي الله عنه يقول قال النبى صلى الله عليه وسلم أما والله إنى لأخشاكم لله وأتقاكم له . هذا هو الحبيب المصطفى عليه الصلاة والسلام فهو إمام الخاشعين وقدوة المتقين في المسند والترمذي عن أبى بن كعب قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا ذهب ثلثا الليل قام فقال يا أيها الناس اذكروا الله اذكروا الله جاءت الراجفة تتبعها الرادفة، جاء الموت بما فيه جاء الموت بما فيه . صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ، وكان إذا صلى يسمع لصدره أزيز كأزيز المرجل وصوت كصوت الرحل، وبكاء ونشيج لما أتتك قم الليل استجبت لها العين تغفو وأما القلب لم ينم تمشي تناجي الذي أولاك نعمته حتى تغلغلت الأورام في القدم أزيز صدرك في جوف الظلام سرى ودمع عينك مثل الهاطل القمم الليل تسهره بالوحي تعمره وشيبتك هود آية استقم في المسند والنسائي قال عمار بن ياسر كان النبى صلى الله عليه وسلم يدعو في صلاته يقول اللهم بعلمك الغيب وقدرتك على الخلق أحينى ما علمت الحياة خيرا لى وتوفنى إذا علمت الوفاة خيرا لى وأسألك خشيتك فى الغيب والشهادة وكلمة الإخلاص فى الرضا والغضب وأسألك نعيما لا ينفد وقرة عين لا تنقطع وأسألك الرضاء بالقضاء وبرد العيش بعد الموت ولذة النظر إلى وجهك والشوق إلى لقائك وأعوذ بك من ضراء مضرة وفتنة مضلة اللهم زينا بزينة الإيمان واجعلنا هداة مهتدين صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM في ابن ماجة عن البراء قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فى جنازة فجلس على شفير القبر فبكى حتى بل الثرى ثم قال يا إخوانى لمثل هذا فأعدوا . صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM نفس خاشعة وعين واطفة يستيقظ في الليل وما أن يستيقظ يتلو فيبكي خوفا من الله يتلو أواخر آل عمران فيشتد بكاؤه، في الصحيحين أن ابن عباس بات عند النبى صلى الله عليه وسلم ذات ليلة فقام نبى الله صلى الله عليه وسلم من آخر الليل فخرج فنظر فى السماء ثم تلا هذه الآية فى آل عمران إن فى خلق السموات والأرض واختلاف الليل والنهار حتى بلغ فقنا عذاب النار ثم رجع إلى البيت فتسوك وتوضأ ثم قام فصلى ثم اضطجع ثم قام فخرج فنظر إلى السماء فتلا هذه الآية ثم رجع فتسوك فتوضأ ثم قام فصلى.أه وكان عليه الصلاة والسلام يتدبر القرآن عامة وأواخر آل عمران خاصة حتى بلغ في ذلك مبلغا عظيما، في صحيح ابن حبان بإسناد جيد قال عبيد بن عمير لعائشة رضي الله عنهم أخبرينا بأعجب شيء رأيتيه من رسول الله صلى الله عليه وسلم ، قال فسكتت وبكت وقالت كل أمره كان عجبا، ثم قالت لما كان ليلة من الليالي قال يا عائشة ذريني أتعبد الليلة لربي ، قلت والله إني لأحب قربك وأحب ما يسرك، قالت فقام فتطهر ثم قام يصلي، قالت فلم يزل يبكي حتى بل حجره، قالت وكان جالسا فلم يزل يبكي حتى بل لحيته، قالت ثم بكى فلم يزل يبكي حتى بل الأرض، فجاء بلال يؤذنه بالصلاة، فلما رآه يبكي قال يا رسول الله، لم تبكي وقد غفر لك ما تقدم من ذنبك وما تأخر؟ قال أفلا أكون عبدا شكورا؟ لقد نزلت علي الليلة آية ويل لمن قرأها ولم يتفكر فيها إن في خلق السماوات والأرض واختلاف الليل والنهار لآيات لأولي الألباب السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM ح NUM NUM لقد كان عليه الصلاة والسلام يزرع الخوف في نفوس الصحابة لعلمه بحسن عاقبة الخاشعين وعظيم كرامة المشفقين في المسند والترمذي وابن ماجة عن أبي ذر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنى أرى ما لا ترون وأسمع ما لا تسمعون أطت السماء وحق لها أن تئط ما فيها موضع أربع أصابع إلا وملك واضع جبهته ساجدا لله لو تعلمون ما أعلم لضحكتم قليلا ولبكيتم كثيرا وما تلذذتم بالنساء على الفرش ولخرجتم إلى الصعدات تجأرون إلى الله ، قال أبو ذر والله لوددت أني كنت شجرة تعضد. السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM ح NUM NUM NUM NUM في الصحيحين واللفظ لمسلم عن أنس بن مالك قال بلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم عن أصحابه شىء فخطب فقال عرضت على الجنة والنار فلم أر كاليوم فى الخير والشر ولو تعلمون ما أعلم لضحكتم قليلا ولبكيتم كثيرا قال فما أتى على أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم أشد منه قال غطوا رءوسهم ولهم خنين، قال فقام عمر فقال رضينا بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد نبيا.أه هذا أبو بكر رضي الله عنه؛ رجل أسيف بكاء، إذا صلى يبكى فلا يقدر على القراءة، أو تكاد لا تفهم قراءته من كثرة بكائه، والفاروق رضي الله عنه كان في وجهه خطان أسودان من كثرة البكاء، يخاف الله ويخوف نفسه بالله، ويخوف ولاته والمسلمين بالله، ويبحث عمن يخاف الله، ويقول يا ليتني هذه التبنة، ليتني لم أكن شيئا، ليت أمي لم تلدني، ليتني كنت نسيا منسيا. بكى عمر الفاروق خوفا وخشية وقد كان في الأرض الإمام المثالي وقال بصوت الحزن يا ليت أني نجوت كفافا لا علي ولا ليا في المسند والترمذي وابن ماجة كان عثمان إذا وقف على قبر بكى حتى يبل لحيته فقيل له تذكر الجنة والنار فلا تبكى وتبكى من هذا فقال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن القبر أول منازل الآخرة فإن نجا منه فما بعده أيسر منه وإن لم ينج منه فما بعده أشد منه . قال وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما رأيت منظرا قط إلا والقبر أفظع منه . صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM وكان علي رضي الله عنه إذا أرخى الليل سدوفه وغارت نجومه يقوم في محرابه قابضا على لحيته يتململ تملل الملدوغ ويبكي بكاء الحزين وينادي يا ربنا آه آه من قلة الزاد وبعد السير ووحشة الطريق.أه وعائشة وأبو هريرة وعبد الرحمن بن عوف والصحابة والتابعون حالهم مضرب الأمثال يقول الفضيل رحمه الله رهبة العبد من الله على قدر علمه بالله، وزهادته في الدنيا على قدر رغبته في الاخرة.أه إن هذا الخوف هو الذي يقود إلى الجنة ويحفز على فعل الطاعات ويمنع من فعل المعاصي ويسعد القلوب ويخلص الإنسان من النار والعذاب، وهو علامة من علامات الإيمان وخافون إن كنتم مؤمنين قال تعالى إنما المؤمنون الذين إذا ذكر الله وجلت قلوبهم وإذا تليت عليهم آياته زادتهم إيمانا وعلى ربهم يتوكلون الأنفال NUM . والرجاء هو الجناح الثاني فهو يحدو بالقلوب إلى بلاد المحبوب ويطيب السير إلى العزيز القدير، هو طمع في كرم الكريم وأمل في رحمة الرحيم، وقفة في فضل صاحب الفضل العظيم، اعتراف بجميل عفوه، وتعلق بإحسانه لنيل واسع مغفرته، ولولا روح الرجاء ما تحركت الجوارح بالطاعة، ولما ترنمت الألسنة بالدعاء ولما فاحت القلوب بالثناء. الرجاء دليل محبة الله وهو حياة للقلوب ونور للعيون وجلاء للأبصار، لكنه لا يجوز أن ينفك عن الخوف حال العمل، فإذا انقطعت الأسباب، وعجز الإنسان عن العمل، وكلت الجوارح وحضر الموت، لم يبق إلا الرجاء، في مسلم عن جابر بن عبد الله الأنصارى رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل موته بثلاثة أيام يقول لا يموتن أحدكم إلا وهو يحسن الظن بالله عز وجل ، يقول الله تعالى واكتب لنا في هذه الدنيا حسنة وفي الآخرة إنا هدنا إليك قال عذابي أصيب به من أشاء ورحمتي وسعت كل شيء فسأكتبها للذين يتقون ويؤتون الزكاة والذين هم بآياتنا يؤمنون الأعراف NUM NUM NUM . وفي الرجاء عباد الله إظهار العبودية والطاعة والحاجة إلى من ترجوه وتترقب إحسانه وغفرانه، والرجاء يطرحك على سواحل محبة الله وكلما رجوت الله أكثر أحببته أكثر وشكرته أكثر ورضيت عنه أكثر، إلهي لا تعذبني فإني مقر بالذي قد كان مني ومالي حيلة إلا رجائي وعفوك إن عفوت وحسن ظني فكم من زلة لي في البرايا وأنت علي ذو فضل ومن إذا فكرت في ندمي عليها عضضت أناملي وقرعت سني يظن الناس بي خيرا وإني لشر الناس إن لم تعف عني أجن بزهر الدنيا جنوبا وأفني العمر فيها بالتمني ولو أني صدقت الزهد فيها قلبت لأهلها ظهر المجن القلب في سيره إلى الله عز وجل بمنزلة الطائر، فالمحبة رأسه والخوف والرجاء جناحاه فمتى سلم الرأس والجناحان فالطائر جيد الطيران، فإذا مات الرأس مات الطائر، وإذا سلم واستوى الجناحان استوى الطير وتم الطيران وإذا نقص أحدهما وقع فيه النقص وحل فيه الخلل ومتى فقد الجناحين فهو عرضة لكل صائد وكاسر حتى يصير في عداد الموتى. قال بعض السلف أكمل الأحوال اعتدال الرجاء والخوف، وغلبة الحب، فالمحبة هي المركب والرجاء حاد والخوف سائق، والله الموصل بمنه وكرمه.أه قال يحيى بن معاذ رحمه الله يكاد رجائي لك مع الذنوب يغلب رجائي لك مع الأعمال، لأني أجدني أعتمد في الأعمال على الإخلاص وكيف أصفيها وأحرزها وأنا بالآفات معروف، وأجدني في الذنوب أعتمد على عفوك وكيف لا تغفرها وأنت بالجود موصوف؟ إلهي أحلى العطايا في قلبي رجاؤك وأعذب الكلام على لساني ثناؤك وأحب الساعات إلي ساعة يكون فيها لقاؤك. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . الشيخ المجاهد أمير الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد
حفظ الله الشيخ المجاهد ونفعنا بعلمه
حفظ الله الشيخ المجاهد ونفعنا بعلمه بارك الله بشيخنا
نفع الله بكم جزاكم الله خيرا
جزاكم الله خير وزادكم الله علما
نفع الله بكم نفع الله بكم
حفظك الله يا شيخنا وبارك فيك
إلهي لا تعذبني فإني مقر بالذي قد كان مني ومالي حيلة إلا رجائي وعفوك إن عفوت وحسن ظني فكم من زلة لي في البرايا وأنت علي ذو فضل ومن إذا فكرت في ندمي عليها عضضت أناملي وقرعت سني يظن الناس بي خيرا وإني لشر الناس إن لم تعف عني أجن بزهر الدنيا جنوبا وأفني العمر فيها بالتمني ولو أني صدقت الزهد فيها قلبت لأهلها ظهر المجن
حفظكم الله واعانكم وخذل اعدائكم
