ميدل ايست أون لاين NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM قس م الاميركان دول المنطقة الى دول موالية وأخرى معادية تبعا للسياسة والمصالح والمنافع للولايات المتحدة، وما دام المسلمون في صراع طويل مع المعسكر الغربي بقيادة الاميركان فقد ذهب البعض الى مولاة الاعداء المفترضين لأميركا، ومعاداة الدول والسياسات المهادنة أو المتحالفة مع الغرب. رد الفعل الصبياني المتهور على التقسيم الأميركي لا يتفق مع الأسس الشرعية لديننا وما يقره العمل السياسي الحكيم، فالغرب لا يعرف العداوة المطلقة ولا الموادعة الأبدية فالمصلحة هي الحاكم والفيصل في سياساتهم وعلاقاتهم الدولية، وهذا هو المنطق الذي ينبغي ان يتخذه العقلاء خصوصا في منطقتنا المزدحمة بالأزمات والمشاكل المتداخلة المتفاقمة يوما بعد يوم. فالواقعية المبنية على الضوابط والقواعد الشرعية هي السمة التي تجعل العمل العربي المقاوم والاصلاحي النهضوي ذا ثمرة ومنفعة لأهله، أما التهور والطيش على منهج القوميين والتكفيريين والإخوان فقد أثبت فشله وتفريطه بالقضايا الكبرى للأمة لا سيما بعد قيام الدولة الشيعية في العراق نيسان NUM NUM NUM NUM . لم يخلقنا الله تعالى عميا وبكما وصما حتى نبحث عمن يهدينا الى عدونا ويحذرنا من مخططاته، فالبهائم والسوائم تستدل بفطرتها على مصدر التهديد والخطر على حياتها، فمن اتخذ موقفا معاكسا للتصنيف الاميركي فقد اعتمد على الغرب في معرفة عدوه واختلطت الامور عليه الى درجة العمى التام، فالبراغماتية لا تسمح للغربيين بالثبات على منهج سياسي وخطاب اعلامي كالقوميين ودراويش القاعدة والاخوان، فحينما يعدل الاميركي عن معاداة خصم سابق ويقترب منه لمصالح راجحة نقع في قلب تنفيذ الاجندة التي نعاديها دون أن نشعر ونسقط في فخ التبعية الذي طالما حذرنا منه والوهم الذي روجه انصار محور الممانعة من العرب كان له انعاكساته السيئة والمدمرة في الرأي العام العربي والاسلامي، فبفضل هذا المحور تحولت ثقافة المقاومة وعملها من الخنادق الى الفنادق والمؤتمرات الصحفية ومن الجبهات والساحات الى الفضائيات والندوات الداعمة للمقاومة ، بل أعمى هذا الفهم السقيم العرب عن التيقظ لكوارث ومصائب تلاحقت على بلدانهم كسقوط المنطقة في الاحضان الشيعية وميلانها مع الريح الايرانية والاستعباد الغير مباشر لإرادة خامنئي وقادة الثورة الخمينية. تفاهم الممانعون مع الأميركيين حول العراق والمنطقة ورغم اختلافاتهم المخفية والمعلنة إلا انهم لم يزالوا متفقين على إضعاف قوة العرب السنة في المنطقة، وهذه الحال لم تعد خافية على أحد، وفي الوقت نفسه استهوت الكثير من العرب ظاهرة الممانعة المسموح بها دوليا والمسكوت عنها اميركيا، إما لسذاجة عالية التركيز أو انتهازية رخيصة لنيل المكاسب الشخصية والحزبية، ومن بين التيارات والاطراف المنخرطة في هذا السلك الممانع المرخص له أميركيا حزب البعث العراقي ومقر قياداته واعلامييه في دمشق، والنظام السوري يتعاون مع حكومة المالكي ويتحالف مع ايران ولا يمتلك سوى التصريحات الخجولة تجاه الاحتلال وخطورة التقسيم والتأكيد على وحدة العراق وشعبه، ومع ذلك يدعي البعثيون جناحي الدوري ويونس الاحمد أن سوريا معارضة للاحتلال الاميركي ومخرجاته، واكثر قادة ومفكري البعث والتيار القومي موقنون بأنهم يتحركون في فلك السياسة السورية ولا يعدونها قيد شعرة، وسائر الحركات القومية والعشائرية العراقية التي تتخذ من دمشق مقرا لها تعلم أنها لا تخدم مشروعها الوطني او السني العروبي وإنما تمشي في الطريق المعتدل المرسوم لها سوريا والذي لا يزعج الاميركيين ولا الايرانيين. هيئة علماء المسلمين لا تعرف الهيئة سوى الحث على الوحدة الوطنية والمقاومة ونبذ الانقسام الداخلي والتحذير من مشاريع المحتل كما يسمونها التقسيم والطائفية ورغم ان الاعلام الممانع كفضائية الجزيرة تقدم الهيئة كواجهة للقوى المناهضة للاحتلال إلا أنهم لا يملكون أي نشاط داخلي مؤثر، مقابل ذلك لديهم نشاطهم الخارجي وأموالهم الواردة من جهات رسمية وغير رسمية في قطر وتركيا وسوريا فالهيئة تملك فضائية الرافدين ومكاتب في عدد من العواصم العربية كالقاهرة وعمان ودمشق والدوحة. وهذه الاموال هي من امتيازات الوقوف في الجبهة الاعلامية لمحور الممانعة والسكوت عن حقيقة المشروع الشيعي المسيطر في العراق والمنطلق نحو المنطقة بشكل منظم. فصائل المقاومة العراقية في دمشق من المعروف أن لفصائل المقاومة تواجدها شبه الدائم في دمشق، وتحركاتهم الخارجية في قطر وتركيا ومصر والاردن وما يرافق هذا النشاط من حركات مالية صادرة وواردة لصندوق المقاومة، وبالرغم من انحسار العمل المسلح بشكل كبير داخل العراق، إلا أن هذه الفصائل ما زالت تنعم بمكاسب بالتموضع الاعلامي في جبهة الممانعة، والاميركيون على علم بوجودهم في الاردن وقطر وتركيا فضلا عن دمشق. أهداف المقاومة النبيلة لم يمنعها من السباحة مع التيار الايراني ومشابهة ذات الخطاب للمحور الممانع رفض التقسيم ولعن الاحتلال والغرب والحث على مواصلة المقاومة وهي لغة تحجب الحقائق الميدانية والاولويات والمهمات في المجتمع السني الذي تنطلق منه المقاومة كحقوق العرب السنة والتوجه نحو خيار الاقليم والفيدرالية، التمدد الايراني في المناطق السنية، العمل السياسي، الواقع المعيشي الصعب، مآل الضعف الداخلي للجبهة السنية . وهذا الب عد الملموس عن الواقع ساهم بخلق أجواء خارجية للمقاومة أقنعها بأنها تسعى للتغيير وتحصيل شيء لأهلها واستغرقت في تفكيرها هذا حتى خرجت من النطاق الفعلي للمقاومة كقوة سنية وليس كقوة مسلحة. فأموال المقاومة التي تأتي لقيادتها وشخصياتها الخارجية اصبحت لا توجه بالشكل الصحيح نحو الداخل ويصيبها كثير من الاتلاف التبذير والاسراف والانفاق الغير مشروع على مسائل وقضايا لا تمت للواقع العراقي بصلة، ولطغيان الاهواء وتمكن الاختلاف بين الفصائل اصبح المال الموضوع لدعم الجهاد والعباد يساهم بقدر المستطاع في اضعاف الصف الجهادي والسني، فقد جاء في بيان للجيش الاسلامي في العراق أكبر الفصائل العراقية صادر بتاريخ NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM اشارة الى هذا النوع من الخلافات أما تآمر هم يعني جماعة جيش المجاهدين على الجيش الإسلامي لأجل تفكيكه حسدا من عند أنفسهم فهو أمر لدينا عليه من الأدلة ما لا يدع مجالا للتأويل أو لصرف الأفعال عن ظواهرها، فقد تآمروا مع ما كان يسمى جيش الفرقان، وأمدوهم بالمال والمعلومات، ووصل التآمر معهم حد التصفية الجسدية لقيادات الجماعة . هذا العبث والانتهازية والانكفاء عن المنهج الواقعي يؤكد لنا أن جميع المنطقة تلتحف بغطاء الاعتدال والوسطية الاميركية، لا سيما بعد ان بعض اتخذت بعض المشاريع العربية والاسلامية المقاومة نفس السبيل الايراني لكن بدون اهداف تخدم المصلحة السنية العربية. جبهة الممانعة الحقيقية هي الشعوب السنية التي لا تغيثها النجدة الاميركية الغربية كما تجلى ذلك في ثورات تونس ومصر وليبيا واليمن، وكما هو قائم في ايران والعراق ولبنان وسوريا، فالايدي الغربية لم تمتد للشعوب المقهورة كما فعلت من قبل مع شيعة العراق الذبن ح رروا من الطغيان السني المستحكم منذ قرون وكل من انطلق في مشروعه من حاجات الشعب وآماله وتطلعاته فهو بالضرورة منخرط في جبهة الممانعة الفعلية، أما التمتع بممانعة على منهج تيار مقتدى الصدر وحزب الله فهذا تنعم بنتائج التفاهم الاميركي الايراني المدمر على المنطقة، ولن يختلف عن أولئك الذين يوقعون اتفاقيات السلام مع اسرائيلحياك الله عزيزي الكريم كاظم الربيعي . حقيقة لم أفهم كتاباتك أو بالأحرى لم أفهم توجهك مرة مع المقاومة ومرة ضدها وأخرى ضد القاعدة وأحيانا أخرى مع العملية السياسية . فقلنا توجهك بوضوح حتى يتم التعامل مع مقالاتك وفق هذا النحو. يعني مع احترامي الشديد أنت تكثر من انتقاد المقاومة وأدائها انتقاد سلبي وليس ايجابي في حين لم تطرح أية رؤوى أو حلول واقعية للخروج من المستنقع الذي تعيشه المقاومة أو اهل السنة . أما قولك أن المقاومة تحولت إلى مؤتمرات فهذا غير صحيح فهذه المؤتمرات على أهميتها في حشد الدعم المعنوي والمالي للمقاومة فهي نادرة الحدوث فتجدها ربما خلال فترة الاحتلال لا تتعدى NUM NUM مؤتمرات عالمية شاركت فيها المقاومة . في حين أن المقاومة على الأرض لم تتوقف أبدا وهي في تصاعد مستمر وإن لم تكن على علم بهذا الأمر فاعلم يا عزيزي وانقذ نفسك من هذه الدوامة التي تحوم حولها باستمرار في مقالاتك . تحياتي
أسلوب الأخ الكاتب اسلوب تسقيطي وهذه من المغالطات التي يقع فيها أنصاف الكتاب وعادة ما يكون أمثال هؤلاء من المخابرات الأجنبية يهدفون بكتاباتهم إلى تشويه وجوه المستهدفين سواء مقاومة أو غيرهم من الوجوه ناصعة البياض
اللهم انصر الاسلام والمسلمين
الكاتب كاظم الربيعي لعبتك مكشوفة انت تستعمل اسلوب ذكي للنيل من كل المقاومين في العراق انت هنا بينت انك ضد المقاومة بكل اشكالها والوانها والدليل في هذا المقال لاحظت انك تهجمت على البعثيين وعلى هيئة العلماء وعلى القاعدة وعلى الفصائل الاخرى الخلاصة هو عندك نية مبيتة لاسقاط المقاومة جميعها
لاادري ماذا اقول ولكن الحقيقه مؤلمه ولقد اصبت في NUM NUM من ماقلته ولكننا لانتجرع مر الحقيقه بسهوله واود ان اشير الى نقطه بخصوص المؤتمرات وتواجد المقاومه وماشابه ذلك . انا معك الوجود الاعلامي في الخارج ولكننا يجب ان لاننكر وننتقص من العمل العسكري ضد العدو وفي اصعب واقسى الضروف كالدعم المالي وقلة السلاح والحاضنه التي اصيبت بمرض عضال بسبب الطيش التكفيري وتراجع التاييد الشعبي والتشتت والتفرعن الصفوي والتمدد الفارسي كل ذلك ومازالت بفقرها تجابه هنا وهناك مع الاعتراف بحقيقة الواقع
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين لاادري ماذا اقول ولكن الحقيقه مؤلمه ولقد اصبت في NUM NUM من ماقلته ولكننا لانتجرع مر الحقيقه بسهوله واود ان اشير الى نقطه بخصوص المؤتمرات وتواجد المقاومه وماشابه ذلك . انا معك الوجود الاعلامي في الخارج ولكننا يجب ان لاننكر وننتقص من العمل العسكري ضد العدو وفي اصعب واقسى الضروف كالدعم المالي وقلة السلاح والحاضنه التي اصيبت بمرض عضال بسبب الطيش التكفيري وتراجع التاييد الشعبي والتشتت والتفرعن الصفوي والتمدد الفارسي كل ذلك ومازالت بفقرها تجابه هنا وهناك مع الاعتراف بحقيقة الواقع اخي سيف المجاهدين نحن لاننكر ان هناك اشيئا صحيحة قالها كاظم الربيعي لكن هو في الاساس ضد المقاومة في العراق ويستعمل شماعة القاعدة للنيل من الجميع ارايت حتى هيئة العلماء انتقذها بشدة يعني ما اقصده هناك فرق بين من ينتقذ المجاهدين حبا لهم ومن يتقذهم من اجل اسقاطهم وحتى يثبت لنا السيد طاظم الريبعي العكس ما نقول عليه ان يقول لنا ماهي المقاومة التي يرضى عنها في العراق وينصرها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي سيف المجاهدين نحن لاننكر ان هناك اشيئا صحيحة قالها كاظم الربيعي لكن هو في الاساس ضد المقاومة في العراق ويستعمل شماعة القاعدة للنيل من الجميع ارايت حتى هيئة العلماء انتقذها بشدة يعني ما اقصده هناك فرق بين من ينتقذ المجاهدين حبا لهم ومن يتقذهم من اجل اسقاطهم وحتى يثبت لنا السيد طاظم الريبعي العكس ما نقول عليه ان يقول لنا ماهي المقاومة التي يرضى عنها في العراق وينصرها حياك الله ياغالي ابو محجن ولما لا ننتقد بحق فهنالك امور قالها الاخ واقعيه جدا حتى لو انتقد هيئة علماء وحتى لو انتقد الجيش الاسلامي فالينتقد مادام انتقد بحق وخصوصا ما قاله الاخ يشعر به من عايش حقيقة هذه الاحداث وملم بالواقع العراقي ولذلك كثيرا مانختلف لعدم فهم الكثيريين لحقيقة الواقع تحياتي لك ياطيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين حياك الله ياغالي ابو محجن ولما لا ننتقد بحق فهنالك امور قالها الاخ واقعيه جدا حتى لو انتقد هيئة علماء وحتى لو انتقد الجيش الاسلامي فالينتقد مادام انتقد بحق وخصوصا ما قاله الاخ يشعر به من عايش حقيقة هذه الاحداث وملم بالواقع العراقي ولذلك كثيرا مانختلف لعدم فهم الكثيريين لحقيقة الواقع تحياتي لك ياطيب بارك الله فيك اخي سيف المجاهدين انا في الحقيقة اتفق مع الكاتب الربيعي ان هناك خلل وتقصير من الفصائل المقاومة في العراق لكن الوقت الان لا يسمح ان ننتقذهم بل علينا ان نشجعهم حتى لا يشعروا بالضعف لانه المجاهدين في العراق يمرون بفترة صعبة ومحرجة للغاية
السلام عليكم ورحمة الله اخوتي الاحبة اتمنى ان لا يحملكم الشيطان على سوء الظن بأخيكم أنا وبحمد الله مؤيد للمقاومة ولكن ليس كقوة مسلحة فحسب بل كقوة سنية يكون لها الحق الشرعي بتمثيل جماهير المحافظات السنية كلها وهذا هو استحقاقها فمن يدافع عن الدين والبلد هو أولى الناس بتولي الامر وادارة الشأن ، لكن المقاومة تحجم عن ذلك بما يصدر عنها من اجتهادات غير مبنية على دراسات وفهم للواقع. فلماذا تمثل حركة حماس قطاع كبير من الشعب الفلسطيني ولا تحظى المقاومة في العراق بأبسط شعبية أو قبول لدى الشارع السني لا تقعنوا أنفسكم بالقول بان الشعب يلتف حول المجاهدين فمن الذي دفع هذا الشعب الى انتخاب ما يزيد على NUM NUM نائب سني في البرلمان الحالي ، ولولا التزوير والمكر الامريكي الايراني لكان للسنة أكثر من نصف مقاعد البرلمان او ما يقارب ذلك. إن الناخبين السنة موقنون بأن رجال السنة في العمل السياسي العيساوي والهاشمي والنجيفي والمطلك ليسوا أهلا لحمل القضية السنية وفيهم من الشر والسوء ما لا يعلمه الا الله ، لكنهم لم يلجأوا الى خيار الانتخابات الا عدم بسبب وجود اي مشروع للمقاومة يوجه الناس ستقولون ان المؤامرات تحيط بالجهاد من كل جانب ، وهذا صحيح لكن يجب ان لا نهمل الاسباب الداخلية والعوامل التي لا ت عفى المقاومة من تحمل مسؤولية التقصير فيها وعدم الاتيان بها مع الاستطاعة ان تعليق كل تقهقر أو تأخر على العوامل الخارجية وكيد العدو لا يختلف عمن يحتج بالقدر على معاصيه وذنوبه ، إذ لا حيلة ولا وسيلة مع وجود التآمر والتداعي على الأمة لذلك ان فشل اي مشروع اسلامي اصلاحي او جهادي فالسبب خارجي بحت ، وبعد ذلك لا نصوب المسار ولا نراجع انفسنا ونستمر على نفس الخطأ ، وهذا قتل للعمل وليس استمرار له ، لأن مصير الفشل والجمود الى زوال لا محالة وما لا نفع فيه لا خير في بقاءه . لذا فإن مقالي هذا ممانعة في ظل الاعتدال وما كتبته سابقا المقاومة السلفية تحاكي خطاب الخميني اردت به ان تصحح المقاومة خطابها وبرنامجها العملي وتواكب التطورات بعيدا عن الجمود فما كان يصلح في الميدان ايام الفلوجة الاولى لا يصلح الان والتكيف مع البيئة والحال التطورات أمر يامر الشرع والعقل به وعليه تجارب السابقين الاولين. فلا يمكن للمقاومة ان تستمر ظاهريا في نفس اللسان الاعلامي والعمل على الارض بعد فتنة القاعدة والمليشيات وهدوء الاحوال الأمنية نسبيا وميل الناس نحو العمل السياسي والسلمي المدني ، وتكيفهم مع الحال الجديدة . لقد أوقف عمر بن عبد العزيز الفتوحات والغزوات في سبيل اصلاح الاوضاع الداخلية وكان في عمله الاصلاحي من كبار المجددين وفاق اسمه شهرة وعظمة كبار الفاتحين العسكريين فينبغي على المقاومة ان تعدل مسار عملها وخطابها الاعلامي فالساحة للعاملين وليس الحالمين. وحينما ننتقد التهاون في مسألة الاموال ووجوده انفاقها فإننا ندعو الى حفظ المال وعدم تبذيره في غير محله ، ولعل ما نتكلمه غريبا على بعض الناس لكنه مشهور ومعلوم عند كل من اقترب من الفصائل في الداخل والخارج.
اقتباس فلا يمكن للمقاومة ان تستمر ظاهريا في نفس اللسان الاعلامي والعمل على الارض بعد فتنة القاعدة والمليشيات وهدوء الاحوال الأمنية نسبيا وميل الناس نحو العمل السياسي والسلمي المدني ، وتكيفهم مع الحال الجديدة . لقد أوقف عمر بن عبد العزيز الفتوحات والغزوات في سبيل اصلاح الاوضاع الداخلية وكان في عمله الاصلاحي من كبار المجددين وفاق اسمه شهرة وعظمة كبار الفاتحين العسكريين فينبغي على المقاومة ان تعدل مسار عملها وخطابها الاعلامي فالساحة للعاملين وليس الحالمين. وحينما ننتقد التهاون في مسألة الاموال ووجوده انفاقها فإننا ندعو الى حفظ المال وعدم تبذيره في غير محله ، ولعل ما نتكلمه غريبا على بعض الناس لكنه مشهور ومعلوم عند كل من اقترب من الفصائل في الداخل والخارج. وعليكم السلام ورحمة الله يا اخانا الكريم نحن لا نشكك في نيتك ولم نتهمك باي شيئ لانه لا يحق لنا ذالك لان القلوب علمها عند الله لكن نحن نتحدث عما تكتبه منذ مدة واغلب مواضيعك محبطة ومثبطة للعزائم وهنا ذكرتي بالاخ دموع العراق الذي له نفس اسلوبك في الاحباط النفسيهذه واحدة اما الثانية نعم ما قلته في هذا الاقتباس صحيح ولا ننكره لكن هل اعطيت حلا ونصائح عملية للمجاهدين لان الانتقاذ سهل لكن الحلول صعبة
السلام عليكم ورحمة الله قد اتفق معك في كثير مما قلته لكنك لم تبين موقفك تماما فهل مثلا تريد ان تنحاز حركات المقاومة والقوى السنية الى محورالاعتدال لتكون معبرة عن الذي اسميته مشروع سني عروبي صراحة لا اخفيك انني انظر بعين الريبة لمن يتحدث عن عروبي لانها مستخدمة بكثرة من قبل ما يسمى محور الاعتدال فالعروبة في ضد الاطماع الفارسية ورغم حقيقة الاطماع الفارسية الا انني ارفض ان يضغطنا الواقع لنحدث بدعة وجاهلية ونروج لها في خطابنا بل مشروعنا سني لكل الانسانية اقتباس أما التهور والطيش على منهج القوميين والتكفيريين والإخوان فقد أثبت فشله وتفريطه بالقضايا الكبرى للأمة ربما اتهامك للقاعدة والاخوان انهم مفرطين بقضايا الامة جاء من جهة التقائهم بطريقة ما مع ايران لكنك كذلك تجعل فقط ايران على راس مشاكل الامة مما يوحي بانك تخرج امريكا وهو ما يذكرني بنفس خطاب المطبلين لال سعود بذريعة انهم مصدة في وجه الغزاة الفرس استطيع انا كذلك ان اتهم التيار السلفي الاصلاحي العلمي او الحركي المنتشر في مصر والسعودية بانه فرط في قضايا الامة في فترة من الزمن لما رفع شعار ترك الانشغال بالسياسة في مصر وسمح للانظمة ان تتنفس دون ضغط وان تتحرك دون عائق واستكان نسبيا بعد خروج التيار من معركة مع ال سعود بعد حرب الخليج اقتباس رفض التقسيم ولعن الاحتلال والغرب والحث على مواصلة المقاومة وهي لغة تحجب الحقائق الميدانية والاولويات والمهمات في المجتمع السني الذي تنطلق منه المقاومة كحقوق العرب السنة والتوجه نحو خيار الاقليم والفيدرالية، التمدد الايراني في المناطق السنية، العمل السياسي، الواقع المعيشي الصعب، مآل الضعف الداخلي للجبهة السنية . الغرب بالتاكيد اولوية في المعركة لكني اتفق معك ان خطاب الفصائل فيما يخص رفض الفدرالية هو خطاب يصب بالنتيجة في مصلحة الهيمنة الايرانية على كل العراق خاصة في ظل غياب اي بديل اخر العمل السياسي في ظل هذه الاوضاع هو تفريط بالعراق كله وتجربة التوافق والحزب الاسلامي اثبتت هذا الشيئ ومشروع الصحوات اكد ان اي تحمس للعملية السياسية بذريعة صد المشروع الايراني دون ان يكون لاهل السنة سيطرة تامة على مناطقهم انما هو حرق لابناء السنة وتضييع لجهودهم ونتائجه عكسية في الغالب كم حدث عندما ضرب الجهاد بيد الصحوات وكما حدث من تمتين وتدعيم لاركان الدولة الشيعية
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاظم حامد الربيعي السلام عليكم ورحمة الله اخوتي الاحبة اتمنى ان لا يحملكم الشيطان على سوء الظن بأخيكم أنا وبحمد الله مؤيد للمقاومة ولكن ليس كقوة مسلحة فحسب بل كقوة سنية يكون لها الحق الشرعي بتمثيل جماهير المحافظات السنية كلها وهذا هو استحقاقها فمن يدافع عن الدين والبلد هو أولى الناس بتولي الامر وادارة الشأن ، لكن المقاومة تحجم عن ذلك بما يصدر عنها من اجتهادات غير مبنية على دراسات وفهم للواقع. فلماذا تمثل حركة حماس قطاع كبير من الشعب الفلسطيني ولا تحظى المقاومة في العراق بأبسط شعبية أو قبول لدى الشارع السني لا تقعنوا أنفسكم بالقول بان الشعب يلتف حول المجاهدين فمن الذي دفع هذا الشعب الى انتخاب ما يزيد على NUM NUM نائب سني في البرلمان الحالي ، ولولا التزوير والمكر الامريكي الايراني لكان للسنة أكثر من نصف مقاعد البرلمان او ما يقارب ذلك. إن الناخبين السنة موقنون بأن رجال السنة في العمل السياسي العيساوي والهاشمي والنجيفي والمطلك ليسوا أهلا لحمل القضية السنية وفيهم من الشر والسوء ما لا يعلمه الا الله ، لكنهم لم يلجأوا الى خيار الانتخابات الا عدم بسبب وجود اي مشروع للمقاومة يوجه الناس ستقولون ان المؤامرات تحيط بالجهاد من كل جانب ، وهذا صحيح لكن يجب ان لا نهمل الاسباب الداخلية والعوامل التي لا ت عفى المقاومة من تحمل مسؤولية التقصير فيها وعدم الاتيان بها مع الاستطاعة ان تعليق كل تقهقر أو تأخر على العوامل الخارجية وكيد العدو لا يختلف عمن يحتج بالقدر على معاصيه وذنوبه ، إذ لا حيلة ولا وسيلة مع وجود التآمر والتداعي على الأمة لذلك ان فشل اي مشروع اسلامي اصلاحي او جهادي فالسبب خارجي بحت ، وبعد ذلك لا نصوب المسار ولا نراجع انفسنا ونستمر على نفس الخطأ ، وهذا قتل للعمل وليس استمرار له ، لأن مصير الفشل والجمود الى زوال لا محالة وما لا نفع فيه لا خير في بقاءه . لذا فإن مقالي هذا ممانعة في ظل الاعتدال وما كتبته سابقا المقاومة السلفية تحاكي خطاب الخميني اردت به ان تصحح المقاومة خطابها وبرنامجها العملي وتواكب التطورات بعيدا عن الجمود فما كان يصلح في الميدان ايام الفلوجة الاولى لا يصلح الان والتكيف مع البيئة والحال التطورات أمر يامر الشرع والعقل به وعليه تجارب السابقين الاولين. فلا يمكن للمقاومة ان تستمر ظاهريا في نفس اللسان الاعلامي والعمل على الارض بعد فتنة القاعدة والمليشيات وهدوء الاحوال الأمنية نسبيا وميل الناس نحو العمل السياسي والسلمي المدني ، وتكيفهم مع الحال الجديدة . لقد أوقف عمر بن عبد العزيز الفتوحات والغزوات في سبيل اصلاح الاوضاع الداخلية وكان في عمله الاصلاحي من كبار المجددين وفاق اسمه شهرة وعظمة كبار الفاتحين العسكريين فينبغي على المقاومة ان تعدل مسار عملها وخطابها الاعلامي فالساحة للعاملين وليس الحالمين. وحينما ننتقد التهاون في مسألة الاموال ووجوده انفاقها فإننا ندعو الى حفظ المال وعدم تبذيره في غير محله ، ولعل ما نتكلمه غريبا على بعض الناس لكنه مشهور ومعلوم عند كل من اقترب من الفصائل في الداخل والخارج. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اقتباس بل كقوة سنية يكون لها الحق الشرعي بتمثيل جماهير المحافظات هل هذه الفكرة بغض النظر عن موقف او احجام المقاومة عنها صالحة للتطبيق الفعلي على أرض الواقع الجواب لا في ضل هذه الظروف لماذا لأن التفكير في ظهور علني ميداني للمقاومة نتيجته هي الاعتقال ثم الإعدام شنقا حتى الموت بتهمة الإرهاب إلا في حال تركت المقاومة سلاحها وأعلنت الخنوع والخضوع للمرتزقة والعملاء وغاية ما ستصل إليه بعد هذه التنازلات كم مقعد في المحكومة فإذن الدخول في السياسية بهذا الحال لن يجدي نفعا وغير مطروح أصلا للنقاش . وعلى الجانب الآخر أراك تكثر من الحديث عن جمود المقاومة وفي نفس الوقت تنتقد المؤتمرات التي تشارك بها المقاومة التي هي جزء من الحراك المقاوم وهذا تناقض عزيزي الكريم . ومن الحراك والخطوات التي خطتها المقاومة المفاوضات التي حدثت بين امريكا والمجلس السياسي والتي انتقدها الكثيرون بل وصفوها بالخيانة والجريمة الشرعية في حين كانت بناء على اجتهاد . ومن الحراك المقاوم البعيد عن الجمود الدعوة إلى الله في بعض المحافظات عبر جمعيات أهلية تابعة للمقاومة كذلك فان الفصائل الجهادية مسؤولة عن آلاف من الأسر والأيتام وتؤدي واجبها على نحو مقبول وحسب الاستطاعة والإمكانيات . من الحراك الدعوات الأخيرة للمظاهرات وكان السبق في ذلك للجيش الإسلامي ومن ثم بقية الفصائل التي أوقفت العمليات . كذلك التحركات على المستوى العربي والإسلامي إلى غير ذلك مما يحسب للمقاومة رغم قلة الخبرة وقصور تاريخها. وبالنسبة للنقطة الأخيرة من كلامك حول المال فنحن لا ننفي أبدا حصول التقصير في جوانب كثيرة وهذا لأنهم بشر ويعتريهم ما يعتريهم من الخكأ والتقصير ولكن كلامك بهذه الصور يفهم منه بصورة مباشرة دعوة الناس وأهل الخير أن توقفوا عن التبرع والسبب خطأ هنا أو هناك إن الواجب عليك وعلى غيرك من الكتاب المحترمين الذين يهمهم أمر أهل السنة أن يحشدوا الناس لتأييد الجهاد ويقوموا مسيرة المقاومة لا أن يقضوا عليها بالنقد السلبي وتجاهل عشرات الإنجازات لأن الجهاد هو الدرع والحصن الأخير أمام كل ما نشاهده من تيارات وصراعات جارفة تأكل الأخضر واليابس .
