بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففييوم الإثنين رمضان ه الموافق موبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى وحداتنا في قاطع غرب بغداد بإطلاق قنبرتي هاون عيار ملم باتجاه مطار أبو غريب العسكري الذي تسيطر عليه قوات الاحتلال الأمريكي وقد شوهدت ألسنة اللهب تنبعث من داخل القاعدة الأمريكية هناك ولله الحمد والمنة . والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الإثنين رمضان ه الموافق م . . 