وكالة حق متابعات مصدر اعلامي مطلع قال ان المالكي عبر عن غضبه الشديد من قرار المحكمة وانه اصدر تعليماته الى وزارة العدل لمعاقبة القضاة وابعادهم عن السلك القضائي المصدر اشار الى ان المالكي ابلغ السفارة الامريكية انزعاجه وغضبه الشديد حيث من قرار المحكمة معتبرا ما قام به الشاب العراقي بانه عمل ارهابي. واضاف ان المالكي امر كذلك بالقبض على الشاب العراقي وفق الصلاحيات التي يتمتع بها وفق ما يسمى بقانون الارهاب واوعز الى قوة حكومية بمتابعته والقبض عليه فورا يذكران محكمة أصدرت جنايات الموصل حكما يقضي بالبراءة على متهم القى قنبلة يدوية على القوات الأمريكية. بعد ان قام الجيش الامريكي برفع دعوى ضد احد المواطنين في محافظة نينوى اتهمته بمهاجمتها معززة الدعوى بشهود من القوات الامريكية حول ذلك. واستندت المحكمة في قرارها على مجموعة من المواثيق الدولية التي سمحت وأباحت مقاومة الاحتلال حتى بالاعمال المسلحة .كما استندت ال الاتفاقية العربية لمكافحة الارهاب التي نشرت في الوقائع العراقية عام ولم تشر هذه المعاهدة الى استثناء القوات الامريكية من حق الشعب في مقاومة الاحتلال. وكان الهياة اصدرت القرار برئاسة القاضي اسامة حامد وعضوية كل من القضاة كامل سعيد وسالم محمد نوري 