تقف علياء حسين قاسم مرتدية زيها العسكري كضابط مرور، في اكثر تقاطعات البصرة ازدحاما، وسط ذهول كثير من العابرين الذين يشاهدون للمرة الاولى امرأة، تتولى هذه المهمة في مدينة محافظة الى حد التشدد. وتتعرض علياء، NUM NUM عاما التي ترتدي حجابا كحلي اللون وتنورة تغطي كامل الساقين، للسخرية من بعض السائقين، فيما يشجعها اخرون غالبيتهم من النساء. وتقول علياء لوكالة فرانس برس احببت النظام منذ صغري وخدمة الناس، ورأيت ان ذلك يكون من خلال الانتماء الى هذا السلك . وتضيف الفتاة التي تضع نظارتين، وباشرت عملها قبل شهر واحد احب التحدي والقيام باعمال الرجال... لدي طموح ان اكون كفوءة اكثر منهم . وتضيف علياء، التي لا تزال عزباء، شهادة جامعية في القانون، وتتحدر من منطقة الحي انية، اهم معاقل جيش المهدي في شمال البصرة كنت اصغي لوالدي عندما كان يتحدث عن العسكر، واشعر بما يجذبني الى الملابس العسكرية، والانتماء الى سلك الداخلية . وعلياء الفخورة ببزتها العسكرية، هي الوحيدة في محافظة البصرة من اصل NUM NUM ضابطا من الاناث، انهين دورة تدريبية في العراق استمرت NUM شهور. وكان انضمام فتيات الى صفوف الشرطة، أقر بعد سقوط النظام السابق الذي كان يسمح للاناث بالانضمام الى القوة الجوية فقط. وتوضح علياء لم تكن هذه الفرصة متاحة ابان النظام البائد، لكني الان مسرورة بهذا العمل، وخصوصا انني اول ضابط انثى في محافظة البصرة . وتتابع لقيت كثيرا من التشجيع من الاهل، وخصوصا والدي الذي كان ينتظر تخرجي بفارغ الصبر . وتضيف اطلب من زملائي الادنى مني رتبة تطبيق القوانين، وألمس التشجيع في الشارع من النساء، اكثر من الرجال . وتتعرض علياء لمضايقات من بعض السائقين، لكنها مصممة على الاستمرار. وتؤكد بهذا الصدد اسمع كلاما غير لائق من بعض المارة والسائقين، لكنها البداية واعتقد انهم سيعتادون على هذا الامر، وتصبح المسألة عادية... أريد ان اثبت لهم انني على قدر المسؤولية . وتواصل شجعني والدي كثيرا ونزلت الى الشارع بهذه الثقة... بعض صديقاتي في المنطقة تقبلن الفكرة، لكن غيرهن يرفضنها ويتوقعن فشلي في عملي، لكنني يوما بعد يوم اثبت نجاحي . وتشير علياء إلى أنها منذ تسلمها مهمتها عاقبت بعض سائقي السيارات لمخالفاتهم قواعد المرور، كما تسامحت مع اخرين، لكني اشعر بالاسف لانهم كرروا الاخطاء نفسها . وتتلقى الفتاة تشجيعا من زملائها الضباط، الذين يقدمون لها نصائح وارشادات. وتروي بهذا الشان الكل في المديرية يحترمني، والبعض يتعامل معي وفق الواجب العسكري فينادونني سيدي ، كما ان الادنى رتبة يؤدي لي التحية . وتختلف الاراء حول هذه التجربة في البصرة، حيث يعتبرها بعضهم حالة حضارية، وحقا من حقوق المرأة، في حين يقول آخرون انها لا تتفق مع التقاليد في هذه المدينة. العقيد رياض جاسم العيداني؛ مدير اعلام شرطة المرور، يرى أنها مسألة حضارية ونتمنى ان يكون العراق في مصاف دول الغرب، خصوصا من ناحية دخول العنصر النسائي في وزارتي الداخلية والدفاع . ويوضح أن هذا المجال يمنح المرأه قوة وهذا بحد ذاته تحد... ابارك لعليا عملها وكثير من الناس يشجعونها، فهي تؤدي واجبها اكثر من الرجل . وتعرب إسراء محمد احمد NUM NUM عاما ، التي تعمل مدرسة، عن اعتقادها بأن ابسط حق من حقوق المرأة هو ان تشارك الرجل في كل شيء ، واصفة علياء بأنها جريئة، واتمنى رؤية نساء في الجيش والشرطة... نحن بلد حضاري، هذه هي الديمقراطية بعينها ان تكون مشاركة المرأه فعالة في كافة المجالات. هذه المرأة ستكون نموذجا تقتدي به نساء البصرة . لكن علاء اسماعيل كاظم NUM NUM عاما يرى رأيا مخالفا، لأن اعرافنا وتقاليدنا لا تسمح بأن تتولى المرأة بهذا العمل . كما يعبر موظف حكومي عن اعتقاده بأن هذا العمل محصور بالرجل. لا اعتقد انها تستطيع فرض سيطرتها في هذا المجال. فالمرأة لا تستطيع ان تنهي وتأمر في الشارع، فهي اما مدرسة او موظفة؛ لكن ليس شرطي مرور .واين الغرابة هذه ديمقراطية بوش التي جلبها للعراق ورضي بها الرافضة رحمة الله عليك يا صدام حسين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي واين الغرابة هذه ديمقراطية بوش التي جلبها للعراق ورضي بها الرافضة رحمة الله عليك يا صدام حسين صدقت والله هذه الوباء الصهيوني المسمى الديمقراطية
اعتراض الفكرة السنية ........................... أولا كاتب الموضوع أرجو أن تتأدب بالكتاب و السنة و تزيل الصورة لأنها بغير ضرورة و التصوير عندنا محرم و الحمد لله .. ثم أرجو كذلك أن تزيلها مراعاة لشعور إخوانك من الشباب الأعازب الذين قد تثير فيهم هذه الصورة شهوة الذكورة .. أسأل الله أن يحفظنا بحفظه و أن يحفظ ديننا اللهم آمين .................... ثانيا اعتبروا يا أولي الألباب هذه المرأة تريد أن تتبع أهواءها و ما قاله له أبوها و لم تعتبر بما أنزل الله الرب العلي من النور على نبيه و رسوله صلى الله عليه و سلم إذ يقول رب العزة تبارك و تعالى و قرن في بيوتكن و لا تبرجن تبرج الجاهلية الأولى و أقمن الصلاة و آتين الزكاة و أطعن الله و رسوله أنما يريد الله ليذهب عنكم الرجس أهل البيت و يطهركم تطهيرا NUM NUM و اذكرن ما ي تلى في بيوتكن من آيات الله و الحكمة إن الله كان لطيفا خبيرا NUM NUM الأحزاب وقرن من القرار الواو حرف عطف وقرن من الوقار الواو في أصل الفعل . فالأصل القرار في البيت و ذكر ما أنزله الله في البيت يعني مع الأبناء و الزوج . و قال رسول الله صلى الله عليه و سلم لعن الله المتشبهات من النساء بالرجال و المتشبهين من الرجال بالنساء و قال أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه لعن الله الرجلة من النساء ............... قد يسأل أحد الناس الآن سؤالا فيقول هل عمل المرأة حرام في شرع الله ..؟ فأقول لا و ليست لا هنا من عند هوى نفسي حاشا لله و أستغفر الله و لكن امرأة نبي الله أيوب كانت تعمل و ذلك للضرورة إذ ابتلى الله زوجها بالمرض عافانا الله و إياكم و قال رسول الله صلى الله عليه و سلم لا تمنعوا إماء الله مساجد الله و كان صلى الله عليه وسلم يخصص جزءا من خطبته للنساء و غير ذلك مما هو معروف و مشهور عند المسلمين ................ لكن هذا تهريج أن تتولى المرأة عمل الرجال خصوصا الشاق منه لا حول و لا قوة إلا بالله هل انتهى الرجال و عندهم نقص في الرجولة إلى هذه الدرجة إنا لله و إنا إليه راجعون ............... و لكن الأولى أن المرأة حجابها في بيتها و عملها رعاية الأولاد و الزوج .. أما طلب الرزق و المعيشة فهو من اختصاص الرجال لأن الله جعل فيهم ما لم يخلق فيهن و الله أعلم أسأل الله أن يحفظ نساءنا ورجالنا و يحفظ ديننا ثم إن خروج المرأة من بيتها فيه انتهاك لحقوق الرجال إذ تجبرهم بذلك على انحراف أبصارهم لكي يغضوا بصرهم و هذا لعله ينتهك أذواقهم و يكلفهم الكثير من طاقتهم فالأصل و الله أعلم أن المرأة في بيتها و إن خرجت فلا تتبرج و لكن بالحجاب الشرعي ................... و الله يرحم الحاج محمد أبو سويلم اللي كان ديما يقول كنا رجالة ووقفنا وقفة رجالة . ................... و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي واين الغرابة هذه ديمقراطية بوش التي جلبها للعراق ورضي بها الرافضة رحمة الله عليك يا صدام حسين هذا هو الظلم و هو الظلام و هو مخالف لما أنزله الله من النور المبين أما كلمة ديمقراطية فماهي ..؟ لفظة أعجمية مبهمة ..؟ و الإعجام عند البهائم قد يفهمه بني البشر لكن إذا كان عند البشر فإني أعوذ بالله منه و أبشركم كما قال رسول الله صلى الله عليه و سلم بشروا و أملوا .. فأقول بما قاله رسول الله صلى الله عليه وسلم للمريض لا بأس طهور إن شاء الله اللهم اكفناهم بما شئت و كيف شئت و انصر عبادك الموحدين واللهم سبق الم ف ر دون الذكرون الله كثيرا و الذاكرات اللهم اجعلنا منهم و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله و من والاه
