اخبار فلسطين لهذا اليوم الاحد الموافق NUM NUM NUM الغموض يكتنف وجهة السفينة الليبية التي تعتزم كسر الحصار عن غزة القدس المحتلة خيم الغموض مساء السبت على الوجهة النهائية لسفينة مساعدات انسانية أبحرت من اليونان باتجاه قطاع غزة، اذ أكدت إسرائيل أن جهودها الدبلوماسية نجحت في إفشال هذه المحاولة الجديدة لكسر الحصار الذي تفرضه على القطاع، في حين نفت ذلك مؤسسة القذافي الليبية التي أرسلت السفينة. وفي الواقع فقد أكدت أثينا انها تلقت ضمانات من طرابلس بأن السفينة لن تتوجه إلى غزة بل إلى ميناء العريش المصري، غير أن مسؤولا في مؤسسة القذافي للتنمية، التي يترأسها سيف الاسلام القذافي نجل الزعيم الليبي معمر القذافي والتي تقف وراء محاولة كسر الحصار هذه، أكد لوكالة فرانس برس أن السفينة لم تغير وجهتها ولا تزال متجهة إلى القطاع. وكانت وزارة الخارجية الإسرائيلية أكدت انها بذلت خلال الأيام الأخيرة جهودا دبلوماسية مكثفة لمنع السفينة امالثيا التي ترفع علم مولدافيا من التوجه الى غزة. وقالت الوزارة في بيان إن وزير الخارجية افيغدور ليبرمان تحدث مرارا خلال الأيام الماضية مع وزيري خارجية اليونان ومولدافيا وتوصل معهما إلى تفاهم بشأن التعامل مع السفينة الليبية. واضاف انه جراء هذه الاتصالات لن تصل السفينة إلى قطاع غزة. وذكر مسؤولون إسرائيليون أن السلطات المولدافية اتصلت بقبطان السفينة الذي وافق على تحويل مسارها إلى ميناء العريش المصري. واتصل وزير الدفاع الإسرائيلي ايهود باراك السبت بمدير المخابرات العامة المصرية اللواء عمر سليمان لسؤاله عما اذا كانت مصر توافق على أن ترسو السفينة في ميناء العريش، بحسب ما أفاد مكتبه، من دون أن يوضح ما كان رد القاهرة. وفي اليونان، أكد الوكيل البحري للسفينة بعد ظهر السبت أن أوراق ابحارها تشير إلى أن وجهتها هي ميناء العريش المصري. ومن جهتها قالت وزارة الخارجية اليونانية تلقينا من السفير الليبي ضمانات بأن السفينة ستذهب في النهاية إلى العريش، مشيرة إلى اتصالات جرت بين السلطات اليونانية ونظيرتها الإسرائيلية بخصوص هذا الموضوع. ولكن ما هي الا ساعات حتى أعلن مسؤول في مؤسسة القذافي للتنمية من اثينا لوكالة فرانس برس أن السفينة لم تغير وجهتها وهي تبحر باتجاه ميناء غزة. وقال المدير التنفيذي لمؤسسة القذافي للتنمية يوسف صوان مساء السبت إن السفينة تتجه إلى غزة كما هو مقرر. واضاف انها مهمة انسانية بحتة. ليست استفزازية ولا معادية، داعيا المجتمع الدولي إلى مساعدة المؤسسة لايصال المساعدات الى ميناء غزة. وبحسب الوكيل بتروس ارفانيتيس فان السفينة تقل اضافة إلى أفراد طاقمها ال NUM NUM من جنسيات مختلفة، تسعة ركاب هم ستة ليبيين ونيجيري ومغربي وجزائري. وأبحرت السفينة السبت من ميناء لافريو NUM NUM كلم شرق اثينا وهي محملة بالفي طن من المساعدات الانسانية من أغذية وأدوية، بحسب المؤسسة. وفي هذه الاثناء، أشارت وسائل إعلام إسرائيلية السبت إلى أن إسرائيل طلبت من الامم المتحدة التدخل لوقف إرسال السفينة التي أكدت مؤسسة القذافي انها تحمل الفي طن من الادوية والمساعدات. وبعثت السفيرة الإسرائيلية لدى الامم المتحدة غابرييلا شاليف برسالة الى الأمين العام للامم المتحدة بان كي مون، تطلب فيها تدخل المجتمع الدولي لمنع السفينة من الاقتراب من القطاع، على ما أورد الموقع الالكتروني لصحيفة هآرتس. وهاجمت البحرية الإسرائيلية في المياه الدولية اسطول مساعدات انسانية كان متوجها إلى قطاع غزة في NUM NUM ايار مايو وقتلت تسعة ناشطين اتراك على متن سفينة مافي مرمرة التركية، كبرى سفن ذلك الاسطول الذي ضم ايضا زورقين يونانيين أبحرا من ميناء بيريوس القريب من اثينا. وبعد الاستنكار الدولي الذي أثاره العدوان الإسرائيلي، خففت إسرائيل الحصار الذي تفرضه على غزة منذ NUM NUM NUM NUM اثر أسر الجندي غلعاد شاليط من موقع إسرائيلي على تخوم قطاع غزة. وأحكمت إسرائيل حصارها على غزة في NUM NUM NUM NUM بعد سيطرة حركة حماس على القطاع.
سلطة عباس نشرت البارات والمراقص .. تقرير لقناة أمريكية يظهر انتشار الرذيلة في رام الله أظهر تقرير بثته قناة الأمريكية ما قال إنها حفلات غنائية مشتركة في مراقص وملاه ليلية في مدينة رام الله بالضفة الغربية المحتلة، وذلك في الوقت الذي تشن فيه حكومة سلام فياض غير الدستورية حربا على المساجد. وقال التقرير إن هذه الملاهي والمراقص عادت للظهور بعد عشر سنوات على انطلاق انتفاضة الأقصى، وأن هذه المظاهر هي جديدة بكل ما تحمله الكلمة من معنى، في ظل وجود الحواجز العسكرية الصهيونية وانتشار البطالة في المجتمع الفلسطيني، بسبب إجراءات الاحتلال ضد مواطنيه. وظهر في التقرير عدد من المطاعم المعروفة في مدينة رام الله منها مطعم لا يبعد سوى مائتي متر عن مقر رئيس السلطة المنتهية ولايته محمود عباس بالقرب من المقاطعة، كما ظهر في التقرير عدد كبير من الفتيات اللاتي يلبسن لباسا فاضحا وهن يرقصن إلى جانب عدد آخر من الشباب. وتشهد مدينة رام الله عددا كبيرا من المشاريع الغربية الممولة من مؤسسات و الأمريكية والأوروبية وتهدف بالدرجة الرئيسية إلى تحويل مدينة رام الله لنموذج غربي بامتياز. كما تفتتح في رام الله بشكل دوري مراقص وملاهي ليلية وخمارات التي وصل عددها إلى العشرات في الفترة الأخيرة نتيجة سياسة سلطة فتح في الضفة الغربية. ويأتي هذا التقرير بعد أسابيع قليلة على تقرير مماثل بثته قناة ال بي بي سي البريطانية تناول الموضوع ذاته تحت عنوان إزدهار الملاهي الليلية في رام الله ، في وقت يتم فيه تغييب الدعاة ورجال الإصلاح في سجون ميليشيا عباس بسبب انتماء غالبيتهم لحركة حماس
ماذا عن حصار غزة بالفولاذي .. وكيل الأوقاف المصرية يجوز زيارة القدس بتأشيرة صهيونية وكالات أجاز مسؤول في وزارة الأوقاف المصرية زيارة مدينة القدس المحتلة ودخول المسجد الأقصى بتأشيرة إسرائيلية، وذلك قياسا على موقف النبي صلى الله عليه وسلم، الذي اعتمر في البيت الحرام، على رغم خضوعه لسيطرة المشركين في مكة.وفي حلقة صباح الخير يا عرب يوم السبت ال NUM NUM من يوليو تموز، قال الدكتور سالم عبد الجليل وكيل وزارة الأوقاف لشؤون الدعوة في مصر إن المشركين منعوا المسلمين من دخول البيت الحرام إلا بأذن منهم، وهو ما قبله الرسول صلى الله عليه وسلم حقنا للدماء، وقام بتأدية عمرة القضاء في عام NUM هجرية، على رغم أن البيت الحرام كان تحت سيطرة المشركين وحوله عشرات الأصنام.وتابع أنه قياسا على هذا الموقف، يمكن القول إنه يجوز دخول القدس وزيارة المسجد الأقصى اضطراريا بتأشيرة إسرائيلية من أجل إثبات عروبة هذه المدينة المقدسة. وكان محمود حمدي زقزوق وزير الأوقاف المصري قد صرح مؤخرا أنه يعتزم زيارة مدينة القدس، غير عابئ بحصوله على تأشيرة إسرائيلية ، واعتبر زقزوق أن زيارته تمثل أكبر دعم للقضية الفلسطينية وللفلسطينيين ، مشيرا إلى أنه تلقى خلال الفترة الماضية تأكيدات من مسؤولين فلسطينيين رسميين وشعبيين بترحيبهم بزيارته. واعتبر الشيخ سالم عبد الجليل أن وزير الأوقاف المصري زقزوق لم يصدر حتى الآن قرارا بالسماح لزيارة المسجد الأقصى، مضيفا أنه أطلق دعوة من منطلق رأيه الشخصي ووجهة نظره بهدف التأكيد على أهمية إثبات عروبتنا، وأن الأراضي المحتلة جزء من كياننا وتكويننا الإسلامي والعربي.غير أن موقف زقزوق أثار في المقابل ردود فعل غاضبة؛ حيث اعتبر الكاتب الصحفي صلاح عيسى في لقائه مع برنامج صباح الخير يا عرب أن الحصول على تأشيرة إسرائيلية يعد اعترافا بشرعية الاحتلال، كما أن تصريح وزير الأوقاف يعد تراجعا عن الموقف الذي اتخذته الحكومة المصرية، بمنع وزرائها من زيارة المناطق الخاضعة لسيطرة إسرائيل.الموقف نفسه أكده أحمد السيد إمام وخطيب تابع لوزارة الأوقاف بالقاهرة الذي رفض بدوره فكرة اللجوء إلى الحصول على تأشيرة إسرائيلية؛ لأن المسجد الأقصى لله، ولن يتم دخول المسجد الأقصى بموافقة من محتليه.في المقابل قال الشيخ محمد حمودة أحد علماء الأزهر الشريف بالقاهرة إنه لا بأس من الحصول على تأشيرة من إسرائيل إذا كان ذلك سيمكننا من زيارة المسجد الأقصى .وفي تقرير محمد ترك مراسل لبرنامج صباح الخير يا عرب قال شوقي عبد اللطيف وكيل أول وزارة الأوقاف المصرية بالقاهرة من الأفضل أن نحاول الذهاب للمسجد الأقصى، لنثبت أنه جزء منا ولن نتخلى عنه، والأهم من ذلك أن نعمل على تطهيره من أيدي المعتدين . وانتهى الشيخ سالم عبد الجليل أن الجدل لن ينتهي بشأن هذه القضية التي اعتبرها قضية خلافية واجتهادية لا نصوص فيها، وتخضع للرؤى الشخصية، مشيرا إلى أن دعوة وزارة الأوقاف لزيارة المسجد الأقصى لم تكن ملزمة لأحد، وإنما هي رؤية اتفق معها البعض واختلاف الآخرون حولها، معتبرا أن هذه المسألة فكرية وتخضع للاجتهاد والمصالح أيضا.
أوغلو يعلن عزمه أداء الصلاة في القدس الشريف أفادت وكالة أخبار الإسلام للأنباء الروسية نقلا عن مصدر صحفي تركي بأن وزير الخارجية التركي أحمد داود أغلو أعلن للصحفيين الأتراك أمس السبت NUM NUM NUM عن نيته أداء الصلاة في القدس المحتلة. وفي تصريح صحفي لوكالة الإخبارية أشار الوزير التركي إلى أن هذا القرار تم اتخاذه أثناء اجتماع مغلق للوزراء والمسؤولين الأتراك الرفيعي المستوى عقد في أنقرة مؤخرا. وأضافت الوكالة أن وزير الخارجية التركي قال إنه لم يرغب في إعلان هذا القرار علنيا فور اتخاذه، إلا أن الوقت المناسب لذلك قد حان. وعلى الصعيد ذاته شدد أحمد داود أوغلو على أن القدس المحتلة مدينة ذات روح مقدسي بالنسبة للمسلمين أجمعين، وقال إنني سعيد جدا أن أقوم بأداء الصلاة فيها . كما وأعاد إلى الأذهان أن الشعب الفلسطيني حقه في القدس ثابت تمام الثبات ، مضيفا سيحل وقت تكون فيه القدس الشرقية جزءا من فلسطين، ونحن كلنا سنصلي هناك، وهذه ليست أوهاما واهية، وإنما هي الحقيقة، فقرارت الأمم المتحدة تنص بكل وضوح على أن هذه الأراضي هي أراض فلسطينية .
فلسطين الآن تفتح ملف جاد تايه وتكشف بال وثائق أحد أسباب مقتله غزة فلسطين الآن خاص قررت شبكة فلسطين الآن الإخبارية فتح ملف تسعى حركة فتح وأجهزتها الحركية والأمنية إلى إغلاقه، وهو ملف العميد جاد تايه مسئول العلاقات الدولية في جهاز مخابرات فتح والذي قتل مع مرافقيه برصاص تلك الأجهزة عبر نصب كمين له في مخيم الشاطئ غرب مدينة غزة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وحاولت حركة فتح وجهاز المخابرات التابع لها إلصاق التهمة بحركة حماس عبر اختيار مكان قريب من منزل رئيس الوزراء الفلسطيني إسماعيل هنية لتنفيذ الجريمة، ولتبدو أن عناصر من حركة حماس هي من نفذت الجريمة. ولكن، أتت الرياح بما لا تشتهيه سفن القتلة والمجرمين فقد أثبت التحقيق الذي قامت به وزارة الداخلية الفلسطينية برئاسة الوزير الشهيد سعيد صيام آنذاك إلى أن القتلة هم من جهاز المخابرات الفتحاوي نشرت فلسطين الآن أسمائهم بعد الجريمة بأيام ، وذلك إثر خلافات داخلية بين عناصر من الجهاز وبين العميد تايه والذي عاد إلى قطاع غزة من مهمة عمل بالخارج قبل انتهاء موعدها. وتكشف الوثائق التي تنشرها فلسطين الآن وجود خلافات كبيرة وعميقة بين العناصر المتنفذة في جهازي المخابرات والوقائي سابقا وبين العميد جاد تايه على المناصب والتعينات. وقد هدد الملازم أول في القوات الفلسطينية بالجزائر ومفرز جهاز المخابرات الفلسطينية سابقا حسني أبو النصر العميد تايه بفضح ملفاته الجنسية والعلاقات الغير شرعية التي كان يقوم بها مع زوجة مسئول وحدة التجسس الخارجية في ألبانيا آنذاك، وملفاته المالية في القاهرة. ملاحظة ننشر الوثائق والدلائل ليس لفضح الرجل الذي انتقل إلى ربه، بل لنعيد للواجهة ملف العميد تايه بعد أن أغلقته فتح وتنصلت من دمه ولنفضح المسئولين عنها وليقدم المدبرون للجريمة وخاصة قادة الجهاز السابقين للعدالة. إليكم الوثائق
الافراج عن المستوطن قاتل الفتى الزين رام الله فلسطين الآن أطلقت شرطة الاحتلال الصهيوني، اليوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، سراح المستوطن المشتبه به بقتل الفتى أيسر ياسر الزبن NUM NUM عاما من بلدة المزرعة الشرقية شرقي رام الله. وقال المستوطن NUM NUM عاما من مستوطنة يتسهار جنوب نابلس خلال التحقيق معه إنه تعرض لهجوم بالحجارة من قبل فتية فلسطينيين ونفى ان يكون قد اطلق النيران عليهم.. وكان الفتى أيسر قد استشهد في أرض تعود لعائلته قبل حوالي الشهرين، بعد أن أطلق مستوطن النار عليه وفر هاربا. يذكر أن شهود عيان كانوا قد أكدوا أن المستوطن قام بإطلاق النار على مجموعة من المواطنين بعد أن ترجل من سيارته، وأن الفتى قتل بدم بارد
الاحتلال يقمع مسيرة ضد الجدار ويصيب NUM مواطنين بيت لحم فلسطين الآن أصيب ستة مواطنين بجراح و رضوض مختلفة بعد اعتداء جنود الاحتلال الإسرائيلي عليهم خلال مشاركتهم في مسيرة بيت جالا الأسبوعية غرب بيت لحم التي انطلقت احتجاجا على استمرار بناء الاحتلال لمقاطع جدار الفصل العنصري على أراضي البلدة. وانطلقت من شارع كريمزان الجديد باتجاه الأراضي التي شرعت جرافات الاحتلال منذ فترة بتجريفها لصالح بناء الجدار، وأطلقوا القنابل الصوتية والغازية، ما أدى إلى إصابة ستة مشاركين، بينهم ثلاثة أصيبوا بحالات اختناق ومثلهم أصيبوا إثر ارتطام قنابل صوتية في أجسادهم. وتعمدت قوات الاحتلال إطلاق القنابل الغازية والصوتية باتجاه منازل المواطنين الأمر الذي تسبب في حالة من الهلع والخوف بين صفوف المواطنين خاصة الأطفال، عرف من أصحابها عائلة النجار وخضر شحده. وشهدت المنطقة مواجهات اندلعت بين المواطنين المشاركين في المسيرة وجنود الاحتلال تخللها عمليات ملاحقة ومطاردة للمواطنين الذين ردوا على عمليات إطلاق الرصاص والغاز المدمع بالحجارة والزجاجات الفارغة، فيما اندلعت اشتباكات بالأيدي بين عدد من المشاركين وجنود الاحتلال الذين اعتدوا عليهم بالهراوات وأعقاب البنادق. وذكرت مصادر طبية أن المصابين هم وائل ادعيس، ومحمد مسالمة وصليبا صوي، وجرى نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج بواسطة طواقم الهلال الأحمر الفلسطيني
ايرلندا تدرس منع الكيان من الاطلاع على ملفات الأوروبيين فلسطين الآن وكالات تبحث السلطات الأيرلندية حظر الصلاحية التي يتمتع بها الكيان الصهيوني بالإطلاع على ملفات المواطنين الأوروبيين، وذلك بهدف منع الكيان من الإقدام على تزوير الجوازات الأوروبية الخاصة بالمواطنين واستخدامها من قبل الموساد في عمليات اغتيال، وذلك على خلفية فضيحة تزوير جوازات السفر الأوروبية في عملية اغتيال القيادي في حركة المقاومة الإسلامية حماس محمود المبحوح في دبي. وقال وزير العدل الأيرلندي ديرموت أهيرن إن بلاده قلقة من الاستخدامات التي يمكن أن تستغلها إسرائيل إزاء حصولها على هذه المعلومات، خاصة بعد اغتيال القيادي في حماس محمود المبحوح في دبي أوائل العام الجاري. وأضاف أهيرن أنه بعد تزوير إسرائيل للجوازات الأيرلندية المزورة في اغتيال المبحوح، فإنها يجب حظر دخولها إلى المعلومات الأوروبية . وتعتبر تلك الخظوة بمثابة إجراء احترازي من قبل أيرلندا عقب مبادرة الاتحاد الأوروبي التي تسمح للكيان الصهيوني بالاطلاع على معلومات حساسة بشأن المواطنين الأوروبيين. ووفقا لخطة سابقة، حسب صحيفة هآرتس الصهيونية فإنه منذ مطلع العام وافقت المنظمات الأوروبية المعنية بحماية خصوصية الأفراد على السماح للشركات الأوروبية والصهيونية بتبادل المعلومات حول الزبائن. وبموجب هذه الموافقة فإنه يمكن الإطلاع على قواعد البيانات الأوروبية التابعة للشركات وكذلك تخزينها في خازنات إلكترونية في الكيان الصهيوني. وما تزال هذه الخطة قيد البحث وبانتظار المصادقة عليها من قبل كل حكومة أوروبية على حدة قبل أن تصبح سارية المفعول
وزير الداخلية فتحي حماد يتحدث عن آخر المستجدات غزة فلسطين الآن وكالات أكد وزير الداخلية في الحكومة الفلسطينية فتحي حماد أن الحملة التي أعلنتها وزارته ل توبة العملاء المتعاونين مع الاحتلال في قطاع غزة حققت نتائج مرضية. وأوضح حماد في مقابلة مع الجزيرة نت أن حملة التوبة التي انتهت يوم السبت مكنت من كشف الكثير من أساليب العدو الصهيوني في طريقة تلقي المعلومات وتوجيهها لم تكن معروفة مسبقا لديهم، معتبرا أن ذلك الكشف تطور أمني كبير. وقال حماد إنه ستتم ملاحقة العملاء الذين لم يسلموا أنفسهم وستتم معاملتهم بشدة، مؤكدا أن باب التوبة يفتح المجال للعميل أن يسلم نفسه دون أن يتعرض لأذى. ونوه إلى أن تسليم العميل نفسه يجعله غير معرض للملاحقة من قبل المحاكم، مؤكدا أن ظاهرة العمالة مرتبطة بوجود الاحتلال وأن أعداد المتعاونين ليست كبيرة. وفي موضوع آخر، أقر حماد بمعاقبة وزارته عناصر أمنية أساءت للمواطنين بغزة وتصرفت معهم بأساليب غير سوية، مؤكدا أن الرقابة مستمرة وأن عناصر الأمن بغزة أصبحوا أكثر تدريبا ومؤهلين أمنيا وأكاديميا. وشدد حماد على حق وزارته في مراقبة المؤسسات الأهلية الفلسطينية، مؤكدا أن إغلاق أي منها يأتي بعد مخاطبات ومحاولات لتصويب أوضاعها. وفي ما يلي النص الكامل لتلك المقابلة ما ظرف وخلفية إطلاق الحملة الوطنية لمكافحة التخابر مع إسرائيل؟ في الحقيقة مسيرة وجود العملاء مرتبطة بوجود الاحتلال ارتفاعا وانخفاضا ومتعلقة بنشاط المقاومة، وهذه المعضلة لها زمن طويل ونحن نحاول علاجها. العملاء مروا بعدة أنواع من العلاج منهم من كنا نحاول علاجه في السجن وصاحب ذلك بعض الأخطاء، ثم كان قتل العملاء ميدانيا. بعد وصولنا إلى الحكم وإنشاء الأجهزة الأمنية بعد الحسم العسكري كان لا بد من إعادة النظر في كل آليات التعامل خاصة أن ظروفنا أصبحت جديدة. هناك تطور في طريقة الملاحقة وطرق العلاج. وبعد دراستنا لهذا الملف من كافة نواحيه والمضي قدما في إرساء قواعد الأجهزة الأمنية كان لا بد من التوجه لعلاج هذه الظاهرة بشكل حضاري ووطني مدروس وبالتالي كان لا بد من تشكيل لجنة لدراسة الملف من كل النواحي كخطورة العملاء ومستوياتهم وأساليب تجنيدهم وكيفية العلاج. وخرجنا بنتائج وخلاصات أهمها أنه لا بد أن نعلن عن فترة توبة للعملاء للاعتبارات التالية أن نكون أعذرنا إلى الله ولشعبنا وللعملاء، ومن رضي لنفسه الارتباط والعمالة كان يجب أن تكون له خطوة للوراء أعطيناه إياها بفتح باب التوبة من NUM NUM مايو أيار حتى NUM NUM يوليو تموز. ففتح باب التوبة يفتح المجال للعميل أن يسلم نفسه دون أن تترتب عليه وعلى عائلته آثار سلبية. وتعاملنا مع الملف بكل أبعاده ومنها البعد الإعلامي. كان هناك شق يتعامل مع الشعب الفلسطيني يقلص من الجوانب السلبية للظاهرة، وموجه للعدو الصهيوني، والبعد العربي، لا نريد أن نضخم من هذه الحالة في الإعلام حتى لا نتهم بأننا شعب مليء بالعملاء. والواقع أننا شعب مجاهد لا يمكن أن تشكل هذه الظاهرة وصمة عار لديه، وعبر التاريخ يخترق الشعب الذي يقع تحت الاحتلال. الحملة تنتهي في NUM NUM يوليو تموز الجاري وليس لدينا نية لتمديد الفترة، هناك على الأرض سيتم توجيه ضربة قوية لعدد من العملاء الذين لم يسلموا أنفسهم عقب انتهاء المهلة ونحن رصدناهم. كيف تعاملتم مع من سلم نفسه؟ نحن لدينا ملفات لعدد من العملاء، يقدم المتعاون ما لديه من معلومات، ويعرض عليه بعض الأسئلة يتم الاستفسار فيها عن بعض الجوانب، أهم ما في الموضوع أننا لن نمسه بسوء وتتم عملية جمع المعلومات واستجوابه بطريقة إنسانية راقية. هل سيتم إعفاؤه من المحاكمة؟ كونه سلم نفسه لن يتعرض لملاحقة من قبل المحاكم، نحن طالما فتحنا باب التوبة نلتزم بها، في الإطار العام لن يتعرض الذين سلموا أنفسهم للمحاكم. ماذا استفدتم من الحملة؟ من خلال هذه الحملة قمنا بمراجعة ملف العملاء من أساسه تاريخيا وأمنيا وكذلك الإجراءات المترتبة عليه، ولاقت هذه الحملة تقبلا من الجمهور الفلسطيني خاصة أن كل عائلة أذيت من العملاء وأنه سبق إعدام عميلين وبالتالي اقترن القول بالفعل بأننا جادون في تطبيق الإجراءات ضد كل من يثبت تورطه بملف العملاء. استفدنا من كشف الكثير من أساليب العدو الصهيوني في طريقة تلقي المعلومات وتوجيه المعلومات لم تكن معروفة مسبقا لدينا، وهذا تطور أمني كبير، على مستوى استخدام التكنولوجيا في عمل العملاء ونقل المعلومات. نقدر أننا لم نكشف كل شيء لكننا كشفنا الكثير من خططه ووسائله، وهذا سهل علينا ملاحقة المزيد من العملاء. كم عدد الذين سلموا أنفسهم لأجهزتكم الأمنية؟ هذه الأمور سرية خاصة بهذا الملف، لا يمكن الحديث عنها. إذن هل النتائج مرضية؟ في إطار الأهداف التي وضعناها لأنفسها، النتائج مرضية وحققنا منها الكثير، الحملة ليس هدفها عدد العملاء الذين يسلمون أنفسهم وإنما مقياس نجاحها مجموعة الأهداف التي حققت على المستوى الأمني والاجتماعي وعلى مستوى التقييم واستخلاص العبر ومستوى التأثير على تجنيد العملاء، قمنا بإرباك خطط العدو لتجنيد مزيد من العملاء. ولاحظنا أن العدو قام بعدة خطوات حيث قام بعملية تثبيت وصيانة معنويات عملائه حتى لا يقوموا بتسليم أنفسهم، قام بعملية تشويه للحملة لكي تدفع العملاء للخوف من تقديم توبتهم. السبت تنتهي المهلة، ماذا ستفعلون بعد ذلك؟ سيكون هناك تشديد في إجراءات الاعتقال والملاحقة لكل من لدينا ملفات له، ليس كل من عرف عميلا سلم نفسه، هناك بعض العملاء ما زالوا يسرحون ويمرحون ونحن نعرفهم جيدا وستتم ملاحقتهم. نحن سنلاحقهم ولن نسمح لهم بالتخريب على المقاومة وتشويه صورة ونضالات الشعب الفلسطيني، وسنعمل جاهدين لإنهاء هذه الظاهرة السيئة. كيف ترى الوضع الأمني بغزة؟ نحن بفضل الله نحقق يوميا التقدم من ناحية ترسيخ قواعد الأمن وتحسين العلاقة مع الجمهور، هناك تطور حضاري في تعامل الجمهور مع القانون، كذلك الأجهزة الأمنية تتطور في ظل التدريب والمتابعة الحثيثة. معدلات الجريمة في انخفاض مستمر في غزة. نحن بالمقابل قمنا بتطوير أدائنا، بدأنا التعامل مع رجال الإصلاح، بدأنا نحل المشاكل بين الناس بالتراضي ولا نوصل القضايا بينهم للمحاكم ومراكز الشرطة. نقوم برفع المستوى الأمني لمسؤولي المراكز والعناصر الأمنية عبر دورات أكاديمية، نقوم الآن بتأهيل كل عناصر الأجهزة الأمنية من أصغر رتبة إلى أكبرها. أنتم متهمون بالتشدد مع المواطنين بغزة؟ هذا الكلام عار عن الصحة، قد يكون تم استعماله في بدايات عمل الأجهزة الأمنية حيث لم يكن لدى عناصرنا الخبرة الكافية، نحن تخلينا عن كل هذه الوسائل ونستخدم الوسائل المعمول بها دوليا. هل تحاسبون أي عنصر أمني يخطئ؟ نعم يخضع كل من يخطئ للمحاسبة، ولدينا عناصر تم تقييدهم وطردهم وخصم راتبهم ونقلهم وتدويرهم لأنهم مارسوا سلوكا غير سوي مع المواطنين. وتصلنا ملاحظات دائمة من المجلس التشريعي ومن الوزراء ورئيس الوزراء إسماعيل هنية ونتلقى ملاحظات من مؤسسات حقوق الإنسان، ومعظمها أصبحت تمدحنا أكثر مما تذمنا. هناك اتهامات لجهاز الأمن الداخلي بأنه يصعد من حملاته ضد عناصر حركة فتح؟ أكرر لك، لا يوجد معتقلون سياسيون لدينا، نجري بعض المقابلات مع بعض الناس، لدينا شكوك بأنهم يقومون بالتحضير والعمل كمجموعات تخريبية، يتم استجوابهم وإعادتهم لمنازلهم، ليس لدينا معتقلون من فتح، والذين بقوا لدينا هم من عليهم جنح وارتكبوا جرائم. أغلقتم عددا من المؤسسات الأهلية لماذا؟ من حقنا أن نراقب هذه المؤسسات، ولا نريد أن يكون لدينا مراكز تجسس لبعض الجهات، بناء على حصولنا على بعض المعطيات نقوم بتوجيه خطابات لبعض المؤسسات وإرسال مذكرات توجيه لها ونعطيها الفرصة، والتي لا تستجيب لذلك نقوم بإغلاقها، وإذا ما استأنفت مؤسسة وقدمت خطة للإصلاح يتم التعامل معها وإعادة ترخيصها. لماذا منعتم الصحف التي تطبع بالضفة من دخول غزة؟ نحن أجرينا الكثير من الاتصالات مع رام الله لحل مشاكل وسائل الإعلام وقدمنا عدة مبادرات لإنجاح الحوار الوطني من طرف واحد، ولكننا صدمنا بأن هناك عدم رغبة من الطرف الآخر بأن يتجاوب مع خطواتنا. لدينا صحافيون معتقلون بالضفة الغربية وممنوع على الصحافيين مراسلة وسائل إعلام حماس، وصحيفتا الرسالة وفلسطين ممنوعتان من الطباعة بالضفة. لم نجد أمامنا خيارا إلا رفض استقبال هذه الصحف لأنها ستبث الفرقة والإشاعات ضد حركة حماس وستعمق حالة الانقسام الداخلي.
بعد يومين تصل قافلة الأنصار NUM إلى غزة عمان فلسطين الآن تنطلق بعد غد الثلاثاء قافلة المساعدات الأردنية الأنصار NUM باتجاه قطاع غزة بمشاركة NUM NUM NUM نقابيا وحزبيا وشخصية وطنية وإعلامية وممثلين عن قطاع المرأة النقابية. وشكل مجلس النقباء أمس لجنة برئاسة نقيب الأطباء البيطريين الدكتور عبد الفتاح الكيلاني وعضوية عدد من النقابيين لإدارة القافلة. وبات من المؤكد عدم مشاركة أعضاء لجنة شريان الحياة الأردنية الذين شاركوا في قافلة شريان الحياة NUM التي قادها النائب البريطاني السابق جورج غالوي إلى قطاع غزة تجنبا لإيجاد ذريعة للسلطات المصرية لمنع مرور القافلة عبر أراضيها. وكانت السلطات المصرية منعت عددا من النقابيين من دخول أراضيها بذريعة مشاركتهم في شريان الحياة NUM . وقال رئيس مجلس النقباء نقيب الأطباء الدكتور أحمد العرموطي أن نحو NUM NUM سيارة وباص ركاب ستشارك في القافلة التي سترفع شعار يدا بيد لكسر الحصار عن غزة . وأشار العرموطي إلى أن النقابات بانتظار رد السفارة المصرية على طلبها لقاء السفير لبحث منع السلطات المصرية وفدا نقابيا من دخول القطاع بعد أن أمضى خمسة أيام أمام معبر رفح ، واستيضاح الموقف المصري من النقابات المهنية الأردنية.
بارك الله بك اخي الحبيب ليث الرحمن على نقل أخبار أهلنا في فلسطين جزيت خيرا .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك وجزاك الله خيرا المجد والخلود لشهدائنا الابرار
حيا الله الاخوة الكرام الفلاحي ومجد فلسطين حفظكم الله وبارك بكم
اهم ما جاء في اعلام فلسطين المحتلة اسرائيل لهذا اليوم الاحد الموافق NUM NUM NUM الإذاعة العامة الإسرائيلية عائلة شاليط تقرر تصعيد إجراءاتها الاحتجاجية ضد حكومة نتاياهو قررت عائلة الجندى الأسير لدى حركة المقاومة الإسلامية حماس جلعاد شاليط، تصعيد إجراءاتها الاحتجاجية ضد الحكومة الإسرائيلية، برئاسة رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو، بسبب استمرار اعتقال نجلهم ومرور NUM سنوات على أسره دون الإفراج عنه. وقالت الإذاعة العامة الإسرائيلية إن عائلة شاليط أعلنت أنها تنوى، بعد حوالى أسبوعين فصاعدا، الاعتصام أمام مكتب رئيس الوزراء خلال أيام الأحد ساعة انعقاد جلسات الحكومة الأسبوعية الصباحية. استمرار المظاهرة ضد الجدار الفاصل بمشاركة NUM NUM شخصا من الفلسطينيين ونشطاء اليسار الإسرائيليين ذكرت الإذاعة العامة الإسرائيلية أنه قد جرت قرب بلدة بيت أمر شمالى الخليل بعد ظهر أمس مظاهرة ضد إقامة الجدار الأمنى الفاصل بمشاركة حوالى NUM NUM شخصا من الفلسطينيين ونشطاء اليسار الإسرائيليين والأجانب. وأضافت الإذاعة أن قوات من الجيش الإسرائيلى قامت بتفريق المتظاهرين مستخدمة الغاز المسيل للدموع والقنابل الصوتية، حيث تم اعتقال أحد النشطاء الإسرائيليين. وذكرت مصادر فلسطينية أن ثلاثة فلسطينيين هم شابان ومصور صحفى أصيبوا بجروح، بينما قال ناطق عسكرى إنه لا يعلم بوقوع إصابات فى هذا الحادث. صحيفة يديعوت أحرانوت إسرائيل تتوقع بدء مفاوضات غير مباشرة مع سوريا بواسطة واشنطن ذكرت صحيفة يديعوت أحرانوت، الإسرائيلية أن نائب وزير الخارجية الإسرائيلى، دانى ايلون، بعث برسالة سرية للرئيس السورى، بشار الأسد، عبر السيناتور الأمريكى من أصل يهودى ارلين سبكتر والذى زار الأسبوع الماضى تل أبيب وهو فى طريقه إلى دمشق. وأضافت الصحيفة أن السيناتور سبكتر دعى إلى دمشق بناء على طلب من الرئيس السورى، حيث تربطه علاقات قديمة بدمشق، فى محاولة لفتح قنوات مفاوضات مع إسرائيل، على حد زعم الصحيفة. وصرح أيلون، إننا مستعدون لعقد مثل هذه المفاوضات فى كل زمان ومكان سرا أو علنا ، مضيفا أنه إذا بادر الأسد بالتوجه إلى حماس بخصوص قضية شاليط وإيقاف تأييده لها ولحزب الله معا فإن ذلك يدلل على توجهه حقيقة نحو السلام . وقالت أوساط سياسية مطلعة فى إسرائيل إن هذه الخطوة لم تأت من فراغ، وإنما جاءت فى أعقاب العقوبات التى فرضت على إيران والتى تعتبر سوريا إحدى حليفاتها فى المنطقة، لافتين إلى أن إسرائيل تنتظر ردا هاتفيا من سبكتور بهذا الصدد، مضيفة أن هذه الخطوة تدلل على حدوث تغيرات فى وجهة نظر القيادة السورية فيما يتعلق بالمفاوضات مع إسرائيل. وأضافت يديعوت أن هذه الخطوات بدأت منذ حوالى أسبوعين، حينما تلقى سبكتور اتصالا هاتفيا من القصر الرئاسى فى دمشق تدعوه لزيارة سوريا فى أعقاب مصادقة الرئيس الأمريكى باراك أوباما على قرار فرض العقوبات ضد إيران. أولمرت يخضع للمرة الثالثة للتحقيق معه بسبب الرشوى العقارية ذكرت صحيفة يديعوت أحرانوت الإسرائيلية أن رئيس الوزراء الإسرائيلى السابق، إيهود أولمرت، سيخضع اليوم لثالث تحقيق معه فى الشبهات الحائمة حول تلقيه رشاوى محتملة مقابل موافقته على إطلاق مشروع هولى لاند المعمارى الكبير فى القدس خلال تولى أولمرت رئاسة بلديتها. وقد أنهت الشرطة مؤخرا تحقيقاتها فى احتمال ضلوع شقيق رئيس الوزراء السابق يوسى أولمرت فى القضية، علما بأنه مقيم منذ عدة سنوات فى الولايات المتحدة بعد هروبه من تل أبيب. صحيفة معاريف باراك يستهزئ من نتنياهو بسبب فشل الإفراج عن شاليط نقلت صحيفة معاريف الإسرائيلية استخفاف وزير الدفاع الإسرائيلى، إيهود باراك، خلال استضافته فى إحدى البرامج التلفزيونية من الجهود التى يبذلها رئيس الوزراء الإسرائيلى، بنيامين نتنياهو، من أجل إطلاق سراح الجندى الأسير فى قطاع غزة جلعاد شاليط قائلا إن حل هذه المشكلة إنما يكمن فى قرار إسرائيلى وليس بجهد دولى . وقال باراك إنه من المهم بمكان تأييد الرئيس الأمريكى ودفعه بهذا الاتجاه ولكن لا أعتقد من أن البيت الأبيض سيأتى بالبشارة ، مضيفا فى نهاية الأمر نحن الذين ملزمون ببذل كل جهد مستطاع من أجل إعادة الجندى إلى أهله وذويه . وأوضحت معاريف أن باراك رفض الإجابة عن سؤال حول الطريقة التى سيتحقق من خلالها ذلك، قائلا ليس من المنطق الحديث عن هذا الأمر فى الاستديو وعلى الهواء . وأشارت الصحيفة إلى أن نتنياهو كان قد طلب خلال زيارته الأخيرة إلى واشنطن من الرئيس الأمريكى الأسبق بل كلينتون التدخل من أجل إنهاء هذا الملف، مضيفة بأن نتانياهو كان قد التقى بعد عودته من واشنطن بعائلة شاليط من أجل إطلاعهم على آخر أخبار القضية، وما وصلت إليه الأمور بهذا الشأن بعد أن تفجرت المفاوضات ووصلت إلى طريق مسدود فى شهر ديسمبر الماضى بسبب تصلب الموقف الإسرائيلى بإطلاق سراح NUM NUM NUM أسيرا فلسطينيا إلى غزة أو الخارج. وزير الدفاع الإسرائيلى يهاجم ليبيا ويعتبر إرسال سفينة نجل القذافى لغزة عملا استفزازيا هاجم وزير الدفاع الإسرائيلى، إيهود باراك، ليبيا بشدة، حيث وصف القافلة البحرية الليبية المتجهة إلى سواحل قطاع غزة باستفزاز كان من الممكن الاستغناء عنه. وقالت صحيفة معاريف الإسرائيلية إن باراك أوضح أنه كان يمكن للقافلة الليبية التوجه إلى ميناء أشدود، حيث يتم تفريغ الحمولات وإجراء أعمال التفتيش اللازمة للحيلولة دون نقل الوسائل القتالية والعتاد العسكرية إلى القطاع. وأوضحت الصحيفة أن باراك دعا خلال مشاورات أجراها مساء أمس مع رؤساء الدوائر الأمنية والعسكرية فى إسرائيل طاقم السفينة إلى التوجه إلى ميناء أشدود أو ميناء العريش المصرية. وفى السياق نفسه، قدم الجنرال احتياط، جيورا أيلند، إلى رئيس أركان الجيش الإسرائيلى الجنرال، جابى أشكنازى، نتائج التحقيق الذى أجراه فريق برئاسته حول أداء القوات العسكرية التى شاركت فى عملية اعتراض السفينة التركية مرمرة فى طريقها إلى غزة نهاية شهر مايو الماضى، حيث من المتوقع أن يتضمن هذا التقرير انتقادات شديدة إلى أداء المستوى العسكرى خلال الحادث لكنه سيخلو على الأرجح من استنتاجات شخصية. صحيفة هاآرتس هيئة مكافحة الإرهاب الإسرائيلية تحذر الإسرائليين من عمليات اختطاف من أى مكان فى العالم نقلت صحيفة هاآرتس الإسرئيلية تحذيرات هيئة مكافحة الإرهاب الإسرائيلية تحذيرات للإسرائليين، وخاصة رجال الأعمال، من عمليات اختطاف فى كافة دول العالم، وطالبتهم باتباع الحذر فى خطواتهم أثناء سفرهم خارج إسرائيل والامتناع عن تلبية دعوات غير متوقعة من أشخاص غير معروفين، كما دعت كافة الإسرائيليين مغادرة الدول التى حذرت فى السابق من دخولها. وجاء فى التحذير أنه وفق المعلومات المتوفرة، فإنه لا يزال هناك تهديدات للقيام بعمليات اختطاف أو قتل إسرائيليين فى الخارج، خصوصا ضد رجال أعمال وشخصيات رسمية فى أعقاب اغتيال القائد العسكرى لحزب الله، عماد مغنية، واغتيال عالم فيزياء إيرانى.
