بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين نبينا الأكرم محمد وعلى آله وصحبه والتابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين .. أما بعد .. يقول الله عز وجل في محكم كتابه الكريم ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ل ت نظ ر ن ف س م ا ق د م ت ل غ د و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون و ل ا ت ك ون وا ك ال ذ ين ن س وا الل ه ف أ نس اه م أ نف س ه م أ و ل ئ ك ه م ال ف اس ق ون ل ا ي س ت و ي أ ص ح اب الن ار و أ ص ح اب ال ج ن ة أ ص ح اب ال ج ن ة ه م ال ف ائ ز ون الحشر NUM NUM NUM NUM فمن هذه المنطلق أحببت أن أعرج إلى موضوعي لما له من خطورة باتت واضحة اليوم فقد بدت ظاهرة كبيرة ونحن نرى تناميها حيث تجد منتديات تزخر بعدةآلاف عضو منتسب ولا تجد إلا ما دون الخمسمائة أو أقل نجدهم فاعلين يشاركون ويناقشون ويضيفون وي بدون آراءهم ونصحهم وإرشاداتهم والبعض الكثير من هذه الآلاف من الأعضاء لا نراهم ولا يتكلف إلا كل فترة وعادة ما نجدهم إما في الأزمات أو المشاكل أو موضوعا يخص بلادهم دون بلدان المسلمين الأخرى ونرى بعض الأعضاء يدخل المنتدى كل شهر مرة أو يزيد ثم يأتينا متكلفا بموضوع أو نقاش ي ثخن به الجراح وي شعل حربا ضروسا بين الإخوان للأسف .. ويا ليت صاحبنا لم يتكلف بموضوعه ولم نرى وجهه لأن الحروب تستعر بكلماته ووجوده والعتب على الأعضاء الذي لا يأبهون ولا ينتبهون للقصد أو المراد من هذا الموضوع الذي نشك بأنه مدفوع من جهات مشبوهة أو ربما هو مرض في القلب يأتي ليكدر القلوب ويقر ح الصدور ويزيد الجراح ألما .. هذا مع احترامي للإخوة الذين يسوقون مواضيعهم بغير قصد بطلب إيضاح أو غير ذلك .. وأنا هنا أنقد وأشخص حالة سيئة تكاد أن تكون سارية ولا اتهم شخصا بعينه ولكن لينظر أحدنا في مقصده من خطواته وكلماته وليرى ويحكم بنفسه ويقو م نفسه وأذكر نفسي أولا بذلك .. أتمنى من الجميع مراجعة كلماته ونشاطاته داخل المنتديات الإسلامية عموما لكي نجعلها مناهل للخير وأبوابا للجنة .. وليست أبوابا للنار ومركزا ل بث الفتن والمشاكل والشقاق والانشقاقات بين المسلمين وأعيذ نفسي وإياكم بالله من هذه الشرور والآثام .. وفيما يخص انتهاج بعض المنتديات الجهادية أسلوب القمع والتشهير وغيرها مما يحملونه في قلوبهم على بعض رموز الجهاد وبعض المشايخ بكل أسف وفي أكثر الأحيان نراهم يقعون بالظلم لمن يختلف معهم أو مع فصيل معين أو يبدر منه خطأ معين حتى نرى كيف تتعالى الألسنة وبأساليب ليست من خلق المسلمين للأسف ومع ذلك فنحن نقول أن كل شخص يتحمل تبعات وحصاد ما يلفظه لسانه وكل منا يتحمل ثمار خطواته ونحن من جانبنا ندعو ونذكر بأن هذه الأمور ليست من خلق وهدي سيدنا المصطفى عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم ، حتى لو كان الشخص المقصود فعلا عليه وزر أو ارتكب خطئا أو أثيرت حوله شبهة فإن كان ما فيه فقد اغتبته وإن لم يكن ما فيه فقد بهت ه حسب حديث المصطفى صلى الله عليه وسلم ولأن الخصوم ستلتقي عند ربها فيفصل بينها بالحق وعندها سيكون الجزاء العدل وسيجزي كل ذي حق حقه ويا سعد من لقي ربه بنفس مطمئنة وصحيفةنقية .. في مسند أبي يعلى عن أبي موسى عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الله عز وجل ي ملي للظالم حتى إذا أخذه لم ينفلت ، ثم تلا و ك ذ ل ك أ خ ذ ر ب ك إ ذ ا أ خ ذ ال ق ر ى و ه ي ظ ال م ة إ ن أ خ ذ ه أ ل يم ش د يد إ ن ف ي ذ ل ك ل آي ة ل م ن خ اف ع ذ اب ال آخ ر ة ذ ل ك ي و م م ج م وع ل ه الن اس و ذ ل ك ي و م م ش ه ود هود NUM NUM NUM NUM NUM NUM ونحن هنا في منتدى البراق ونيابة عن جميع إخواني الأفاضل فإنا ن شهد ون عاهد الله عز وجل بأن تكون سيوفنا م شرعة بوجه الباطل وإننا ماضون بطريقنا في فضح كيد الكافرين والمنافقين والوقوف بوجوههم بشدة وكشف أباطيلهم وخبثهم ضد الإسلام والمسلمين .. وأن نستمر في عطائنا وبذلنا لنصرة الجهاد والمجاهدين ولن نبخل بأعز وأغلى ما نملك نصرة لدين الله وحتى لو كلفنا أنفسنا وأرواحنا وأحسب والله الحسيب ولا أزكي على الله أحدا أن من أقام هذا الصرح هم من يقودنا في هذا الركب وعلى مستوى عال من البذل والعطاء والمهنية والحرص ،وإننا ما جئنا إلالأجل قضية كبيرةتحمل على عاتقها نصرة المسلمين في كل مكان ويشهد الله أننا نحب جميع إخواننا المسلمين فيه ونقف لجنبهم في أفراحهم وأتراحهم ، أما إخواننا المجاهدين حماة الدين والعقيدة فإنهم تاج الرأس وقرة العين بجميع جماعاتهم وفصائلهم المباركة نحسبهم على الخير والله حسيبهم ولا نزكي على الله أحدا ولن نفرط في أن نشجع ونشد المصيب منهم ونعمل معهم ونساعدهم ونخدمهم وأن نأخذ على أيدي المسيء والمخطأ منهم أو المتأول ناصحين له آمرين بمعروف وناهين عن منكر ونقوم بالواجب علينا . وسنتعامل بما يترتب عليه الواجب في شرعنا وديننا مع أي شخص يسيء لأي فصيل جهادي وسنكافأه بما يستحقه ولن تهمنا كلمات الباطل ولن نستكين لصراخ وخبث المرجفين المشككين المتحزبين .. هذا والله على ما نقول شهيد .. عليه توكلنا وإليه أنبنا هو حسبنا .. وهو نعم المولى ونعم النصير .. وأختم بأنه وجدت في تفسير ابن كثير رحمه الله في تفسير آيات سورة الحشر أعلاه كان في خطبة أبي بكر الصديق رضي الله عنه أما تعلمون أنكم تغدون وتروحون لأجل معلوم فمن استطاع أن يقضي الأجل وهو في عمل الله عز وجل فليفعل ولن تنالوا ذلك إلا بالله عز وجل إن قوما جعلوا آجالهم لغيرهم فنهاكم الله عز وجل أن تكونوا أمثالهم ولا تكونوا كالذين نسوا الله فأنساهم أنفسهم أين من تعرفون من إخوانكم قدموا على ما قدموا في أيام سلفهم وخلوا بالشقوة والسعادة وأين الجبارون الأولون الذين بنوا المدائن وحصنوها بالحوائط قد صاروا تحت الصخر والآبار هذا كتاب الله لا تفنى عجائبه فاستضيئوا منه ليوم ظلمة واستنصحوا كتابه وتبيانه إن الله تعالى أثنى على زكريا وأهل بيته فقال تعالى إنهم كانوا يسارعون في الخيرات ويدعوننا رغبا ورهبا وكانوا لنا خاشعين لا خير في قول لا ي راد به وجه الله ولا خير في مال لا ي نفق في سبيل الله ولا خير فيمن يغلب جهله حلمه ولا خير فيمن يخاف في الله لومة لائم . أرجو التثبيت إن امكن للأهميةبارك الله فيك موضوع قيم ويستحق الثبيت
وفيك بارك الله مشرف الأخبار نتمنى أن نلقى أذنا صاغية وعقلا يعي خطورة الأمر وقلبا مؤمنا بالله يتقي ربه في كل أفعاله وكلماته وأحاسيسه شكرا لمرورك اخي
جزاك الله خيرا على الموضوع اخي الوثاب الاسلامي
وسنتعامل بما يترتب عليه الواجب في شرعنا وديننا مع أي شخص يسيء لأي فصيل جهادي وسنكافأه بما يستحقه ولن تهمنا كلمات الباطل ولن نستكين لصراخ وخبث المرجفين المشككين المتحزبين .. هذا نهجنا باذنه تعالى ولن نحيد عنه مهما حاكوا من دسائس وفتن بارك الله فيك ودمت اخى الكريم صادحا بقول الحق
آمين يا رب شكرا لك أخي الرواس
شكرا جزيلا للتثبيتنو ر الله قلوب كم
اقتباس كاتب هذه المشاركة وثاب الإسلامي شكرا جزيلا للتثبيت نو ر الله قلوب كم جزاك الله خيرا كنت اعد دراسه بهذا الشأن لانها ظاهره تحتاج الى وقفه ولا تنسى ربما اغلب الزوار وبعض الاعضاء جواسيس والله المستعان على هذا الزمان
فإنا ن شهد ون عاهد الله عز وجل بأن تكون سيوفنا م شرعة بوجه الباطل وإننا ماضون بطريقنا في فضح كيد الكافرين والمنافقين والوقوف بوجوههم بشدة وكشف أباطيلهم وخبثهم ضد الإسلام والمسلمين .. أما إخواننا المجاهدين حماة الدين والعقيدة فإنهم تاج الرأس وقرة العين بجميع جماعاتهم وفصائلهم المباركة نحسبهم على الخير والله حسيبهم ولا نزكي على الله أحدا ولن نفرط في أن نشجع ونشد المصيب منهم ونعمل معهم ونساعدهم ونخدمهم وأن نأخذ على أيدي المسيء والمخطأ منهم أو المتأول ناصحين له آمرين بمعروف وناهين عن منكر ونقوم بالواجب علينا . وسنتعامل بما يترتب عليه الواجب في شرعنا وديننا مع أي شخص يسيء لأي فصيل جهادي وسنكافأه بما يستحقه ولن تهمنا كلمات الباطل ولن نستكين لصراخ وخبث المرجفين المشككين المتحزبين ..
بارك الله بك اخي وجزاك الله كل خير ثابر
بارك الله فيك ونفع بك .
بارك الله فيك موضوع قيم
اقتباس ونحن هنا في منتدى البراق ونيابة عن جميع إخواني الأفاضل فإنا ن شهد ون عاهد الله عز وجل بأن تكون سيوفنا م شرعة بوجه الباطل وإننا ماضون بطريقنا في فضح كيد الكافرين والمنافقين والوقوف بوجوههم بشدة وكشف أباطيلهم وخبثهم ضد الإسلام والمسلمين .. وأن نستمر في عطائنا وبذلنا لنصرة الجهاد والمجاهدين ولن نبخل بأعز وأغلى ما نملك نصرة لدين الله وحتى لو كلفنا أنفسنا وأرواحنا وأحسب والله الحسيب ولا أزكي على الله أحدا أن من أقام هذا الصرح هم من يقودنا في هذا الركب وعلى مستوى عال من البذل والعطاء والمهنية والحرص ،وإننا ما جئنا إلالأجل قضية كبيرةتحمل على عاتقها نصرة المسلمين في كل مكان ويشهد الله أننا نحب جميع إخواننا المسلمين فيه ونقف لجنبهم في أفراحهم وأتراحهم ، أما إخواننا المجاهدين حماة الدين والعقيدة فإنهم تاج الرأس وقرة العين بجميع جماعاتهم وفصائلهم المباركة نحسبهم على الخير والله حسيبهم ولا نزكي على الله أحدا ولن نفرط في أن نشجع ونشد المصيب منهم ونعمل معهم ونساعدهم ونخدمهم وأن نأخذ على أيدي المسيء والمخطأ منهم أو المتأول ناصحين له آمرين بمعروف وناهين عن منكر ونقوم بالواجب علينا . وسنتعامل بما يترتب عليه الواجب في شرعنا وديننا مع أي شخص يسيء لأي فصيل جهادي وسنكافأه بما يستحقه ولن تهمنا كلمات الباطل ولن نستكين لصراخ وخبث المرجفين المشككين المتحزبين .. هذا والله على ما نقول شهيد .. عليه توكلنا وإليه أنبنا هو حسبنا .. وهو نعم المولى ونعم النصير .. صدقت والله يا أخي هذا هو لسان حالنا ووالله ما كنا هنا إلا لنصرة ديننا والمجاهدي في سبيل الله جزاك الله خير على هذه الكلمة الصادقة
يا رب نسألك الصدق والإخلاص والقبول بارك الله فيكم إخوتي وشكرا لكل من مر على الموضوع ورد بخير اقتباس كنت اعد دراسه بهذا الشأن لانها ظاهره تحتاج الى وقفه ولا تنسى ربما اغلب الزوار وبعض الاعضاء جواسيس والله المستعان على هذا الزمان شيء طبيعي ومتوقع بوجود الأساليب القذرة كمنفذوها والتي يمارسها الأعداء وعملاءهم ضد المجاهدين وعباد الله الصالحين ولكن الشمس لا تغطى بغربال ولا بد للظلام أن ينجلي ولا بد للصبح من أثر
لا خير في قول لا ي راد به وجه الله ولا خير في مال لا ي نفق في سبيل الله ولا خير فيمن يغلب جهله حلمه ولا خير فيمن يخاف في الله لومة لائم . جزاك الله خيرا أخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة وثاب الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين نبينا الأكرم محمد وعلى آله وصحبه والتابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين .. أما بعد .. يقول الله عز وجل في محكم كتابه الكريم ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ل ت نظ ر ن ف س م ا ق د م ت ل غ د و ات ق وا الل ه إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون و ل ا ت ك ون وا ك ال ذ ين ن س وا الل ه ف أ نس اه م أ نف س ه م أ و ل ئ ك ه م ال ف اس ق ون ل ا ي س ت و ي أ ص ح اب الن ار و أ ص ح اب ال ج ن ة أ ص ح اب ال ج ن ة ه م ال ف ائ ز ون الحشر NUM NUM NUM NUM فمن هذه المنطلق أحببت أن أعرج إلى موضوعي لما له من خطورة باتت واضحة اليوم فقد بدت ظاهرة كبيرة ونحن نرى تناميها حيث تجد منتديات تزخر بعدةآلاف عضو منتسب ولا تجد إلا ما دون الخمسمائة أو أقل نجدهم فاعلين يشاركون ويناقشون ويضيفون وي بدون آراءهم ونصحهم وإرشاداتهم والبعض الكثير من هذه الآلاف من الأعضاء لا نراهم ولا يتكلف إلا كل فترة وعادة ما نجدهم إما في الأزمات أو المشاكل أو موضوعا يخص بلادهم دون بلدان المسلمين الأخرى ونرى بعض الأعضاء يدخل المنتدى كل شهر مرة أو يزيد ثم يأتينا متكلفا بموضوع أو نقاش ي ثخن به الجراح وي شعل حربا ضروسا بين الإخوان للأسف .. ويا ليت صاحبنا لم يتكلف بموضوعه ولم نرى وجهه لأن الحروب تستعر بكلماته ووجوده والعتب على الأعضاء الذي لا يأبهون ولا ينتبهون للقصد أو المراد من هذا الموضوع الذي نشك بأنه مدفوع من جهات مشبوهة أو ربما هو مرض في القلب يأتي ليكدر القلوب ويقر ح الصدور ويزيد الجراح ألما .. هذا مع احترامي للإخوة الذين يسوقون مواضيعهم بغير قصد بطلب إيضاح أو غير ذلك .. وأنا هنا أنقد وأشخص حالة سيئة تكاد أن تكون سارية ولا اتهم شخصا بعينه ولكن لينظر أحدنا في مقصده من خطواته وكلماته وليرى ويحكم بنفسه ويقو م نفسه وأذكر نفسي أولا بذلك .. أتمنى من الجميع مراجعة كلماته ونشاطاته داخل المنتديات الإسلامية عموما لكي نجعلها مناهل للخير وأبوابا للجنة .. وليست أبوابا للنار ومركزا ل بث الفتن والمشاكل والشقاق والانشقاقات بين المسلمين وأعيذ نفسي وإياكم بالله من هذه الشرور والآثام .. وفيما يخص انتهاج بعض المنتديات الجهادية أسلوب القمع والتشهير وغيرها مما يحملونه في قلوبهم على بعض رموز الجهاد وبعض المشايخ بكل أسف وفي أكثر الأحيان نراهم يقعون بالظلم لمن يختلف معهم أو مع فصيل معين أو يبدر منه خطأ معين حتى نرى كيف تتعالى الألسنة وبأساليب ليست من خلق المسلمين للأسف ومع ذلك فنحن نقول أن كل شخص يتحمل تبعات وحصاد ما يلفظه لسانه وكل منا يتحمل ثمار خطواته ونحن من جانبنا ندعو ونذكر بأن هذه الأمور ليست من خلق وهدي سيدنا المصطفى عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم ، حتى لو كان الشخص المقصود فعلا عليه وزر أو ارتكب خطئا أو أثيرت حوله شبهة فإن كان ما فيه فقد اغتبته وإن لم يكن ما فيه فقد بهت ه حسب حديث المصطفى صلى الله عليه وسلم ولأن الخصوم ستلتقي عند ربها فيفصل بينها بالحق وعندها سيكون الجزاء العدل وسيجزي كل ذي حق حقه ويا سعد من لقي ربه بنفس مطمئنة وصحيفةنقية .. في مسند أبي يعلى عن أبي موسى عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الله عز وجل ي ملي للظالم حتى إذا أخذه لم ينفلت ، ثم تلا و ك ذ ل ك أ خ ذ ر ب ك إ ذ ا أ خ ذ ال ق ر ى و ه ي ظ ال م ة إ ن أ خ ذ ه أ ل يم ش د يد إ ن ف ي ذ ل ك ل آي ة ل م ن خ اف ع ذ اب ال آخ ر ة ذ ل ك ي و م م ج م وع ل ه الن اس و ذ ل ك ي و م م ش ه ود هود NUM NUM NUM NUM NUM NUM ونحن هنا في منتدى البراق ونيابة عن جميع إخواني الأفاضل فإنا ن شهد ون عاهد الله عز وجل بأن تكون سيوفنا م شرعة بوجه الباطل وإننا ماضون بطريقنا في فضح كيد الكافرين والمنافقين والوقوف بوجوههم بشدة وكشف أباطيلهم وخبثهم ضد الإسلام والمسلمين .. وأن نستمر في عطائنا وبذلنا لنصرة الجهاد والمجاهدين ولن نبخل بأعز وأغلى ما نملك نصرة لدين الله وحتى لو كلفنا أنفسنا وأرواحنا وأحسب والله الحسيب ولا أزكي على الله أحدا أن من أقام هذا الصرح هم من يقودنا في هذا الركب وعلى مستوى عال من البذل والعطاء والمهنية والحرص ،وإننا ما جئنا إلالأجل قضية كبيرةتحمل على عاتقها نصرة المسلمين في كل مكان ويشهد الله أننا نحب جميع إخواننا المسلمين فيه ونقف لجنبهم في أفراحهم وأتراحهم ، أما إخواننا المجاهدين حماة الدين والعقيدة فإنهم تاج الرأس وقرة العين بجميع جماعاتهم وفصائلهم المباركة نحسبهم على الخير والله حسيبهم ولا نزكي على الله أحدا ولن نفرط في أن نشجع ونشد المصيب منهم ونعمل معهم ونساعدهم ونخدمهم وأن نأخذ على أيدي المسيء والمخطأ منهم أو المتأول ناصحين له آمرين بمعروف وناهين عن منكر ونقوم بالواجب علينا . وسنتعامل بما يترتب عليه الواجب في شرعنا وديننا مع أي شخص يسيء لأي فصيل جهادي وسنكافأه بما يستحقه ولن تهمنا كلمات الباطل ولن نستكين لصراخ وخبث المرجفين المشككين المتحزبين .. هذا والله على ما نقول شهيد .. عليه توكلنا وإليه أنبنا هو حسبنا .. وهو نعم المولى ونعم النصير .. وأختم بأنه وجدت في تفسير ابن كثير رحمه الله في تفسير آيات سورة الحشر أعلاه كان في خطبة أبي بكر الصديق رضي الله عنه أما تعلمون أنكم تغدون وتروحون لأجل معلوم فمن استطاع أن يقضي الأجل وهو في عمل الله عز وجل فليفعل ولن تنالوا ذلك إلا بالله عز وجل إن قوما جعلوا آجالهم لغيرهم فنهاكم الله عز وجل أن تكونوا أمثالهم ولا تكونوا كالذين نسوا الله فأنساهم أنفسهم أين من تعرفون من إخوانكم قدموا على ما قدموا في أيام سلفهم وخلوا بالشقوة والسعادة وأين الجبارون الأولون الذين بنوا المدائن وحصنوها بالحوائط قد صاروا تحت الصخر والآبار هذا كتاب الله لا تفنى عجائبه فاستضيئوا منه ليوم ظلمة واستنصحوا كتابه وتبيانه إن الله تعالى أثنى على زكريا وأهل بيته فقال تعالى إنهم كانوا يسارعون في الخيرات ويدعوننا رغبا ورهبا وكانوا لنا خاشعين لا خير في قول لا ي راد به وجه الله ولا خير في مال لا ي نفق في سبيل الله ولا خير فيمن يغلب جهله حلمه ولا خير فيمن يخاف في الله لومة لائم . أرجو التثبيت إن امكن للأهمية جزيت خيرا على ما خطته يمينك وجزى الله الإخوة القائمين على الشبكة خيرا الجزاء
