 يا قادة حماس بأى عذر تبررون نعى هذا الزنديق ؟؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم صعقت و أنا أقرأ هذا الخبر مشعل ينعى الشاعر الفلسطيني محمود درويش ويصفه بأحد أعلام الأدب الفلسطيني والعربي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ص دمشق المركز الفلسطيني للإعلام نعى خالد مشعل، رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس الشاعر الفلسطيني الكبير محمود درويش، الذي يعد أحد أعلام الأدب الفلسطيني والعربي والدولي والذي وافته المنية مساء السبت NUM NUM في الولايات المتحدة الأمريكية. واعتبر مشعل في نعيه، بحسب بيان صادر عن المكتب الإعلامي لحركة حماس، أن الأدب الفلسطيني فقد بوفاة درويش أحد ركائزه الأساسية، مشيرا إلى الدور الذي لعبه الشاعر الفقيد في التعريف بالنضال الفلسطيني خلال مسيرته الأدبية المعاصرة. وأضاف مشعل أن الشعب الفلسطيني الذي أنجب درويش قادر على إنجاب غيره. ووجه خالص التعازي إلى عائلة الفقيد، وذويه والشعب الفلسطيني. وقد رحل الشاعر الفلسطيني المعروف محمود درويش مساء السبت NUM NUM في أحد المستشفيات الأمريكية بعد ثلاثة أيام من إجراء عملية جراحية له في القلب. وكان درويش، البالغ من العمر سبعة وستين عاما قد خضع يوم الأربعاء الماضي لعملية قلب مفتوح في مستشفى ميموريال هيرمان بولاية تكساس الأمريكية ظل يعاني من مضاعفاتها لثلاثة أيام إلى حين وفاته. وقالت المصادر إنه سبق لدرويش أن خضع لعمليتي قلب مفتوح عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM . وكانت العملية الأخيرة وراء ولادة قصيدته المطولة جدارية التي يصف فيها علاقته بالموت بأي عذر يا خالد مشعل تنعي للأمة هذا الزنديق قاتله الله و لمن كان يجهل حال هذا الزنديق ... أهديكم نماذج من تطاوله على الذات الإلهية من اشعاره قوله في ديوانه ياالله جربناك جربناك من اعطاك هذا السر من سماك من اعلاك فوق جراحنا ليراك فاظهر يا الله مثل عنقاء الرماد من الدمار يا خالقى في هذه الساعات من عدم ... تجلى لعل لى ربا لأعبده لعلا و يقول أيضا قال عبد الله للجلاد جسمي كلمات ودوي ضاع فيه الرعد و البرق على السكين، و الوالي قوي هكذا الدنيا.. و أنت الآن يا جلاد أقوى .. ولد الله .. و كان الشرطي و كذلك يقول محمود درويش كل قاض كان جزارا تدرج في النبوءة والخطيئة واختلفنا حين صار الكل في جزء ومدينة البترول تحجز مقعدا في جنة الرحمن يقول في ديوانه الأعمال الأولى NUM ص NUM NUM في قصيدة بعنوان الموت في الغابة والذي بيع في المعرض في دار رياض الريس نامي .....عيون الله نائمة عنا وأسراب الشحارير . NUM ويقول في ديوانه الأعمال الأولى NUM NUM NUM NUM آه عبدالله هكذا الدنيا وأنت الآن يا جلاد أقوى ولد الله ، وكان الشرطي وكررها أكثر من مرة ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM ويقول في ديوانه الأعمال الأولى NUM NUM NUM أحبك ولا أحبك نرسم القدس إله يتعرى فوق خط داكن الخضرة . أشباه عصافير تهاجر وصليب واقف في الشارع الخلفي .. NUM ويقول في ديوانه الأعمال الأولى NUM NUM NUM NUM النزول من الكرمل وهاأنا أعلن أن الزمان تغير كانت صنوبرة تجعل الله أقرب وكانت صنوبرة تجعل الجرح كوكب وكانت صنوبرة تنجب الأنبياء وتجعلني خادما فيهم . NUM ويقول في ديوانه الأعمال الأولى NUM NUM NUM NUM المزمور الحادي والخمسون بعد المائة أورشليم ابتعدت عن شفاهي ..... المسافات أقرب بيننا شارعان ، وظهر إله.....وأنا فيك كوكب . NUM ويقول في موضع آخر في ديوانه الأعمال الأولى NUM NUM NUM NUM أبي يوم كان الإله يجلد عبده .....قلت يا ناس نكفر ؟ فروى لي أبي ...وطأطأ زنده في حوار مع العذاب كان أيوب يشكر خالق الدود والسحاب . NUM ويقول في ديوانه الأعمال الأولى NUM NUM NUM NUM أغنية حب على صليب أحبك كوني صليبي ....... وكوني كما شئت ، برج حمام NUM ويكون أكثر صراحة في ديوانه الأعمال الأولى NUM NUM NUM NUM ريتا والبندقية بين ريتا وعيوني .... بندقية والذي يعرف ريتا ، ينحني ويصلي لإله في العيون العسلية . NUM ويقول أيضا في ديوانه الأعمال الأولى NUM NUM NUM NUM شهيد الأغنية قال نباح وحش أعطيك دربك لو سجدت .. أمام عرشي سجدتين ولثمت كفي في حياء مرتين أو ... تعتلي خشب الصليب NUM NUM ويقول أيضا في ديوانه الأعمال الأولى NUM NUM NUM NUM حبيبتي تنهض من نومها عيناك يا معبودتي ،هجرة ... NUM NUM ويقول في ص NUM NUM NUM وجئت يا معبودتي ... كل حلم يسألني عن عودة الآلهة . NUM NUM ويقول في الأعمال الأولى NUM NUM NUM NUM الخروج من ساحل المتوسط تتحرك الأحجار ...هذا ساعدي متمايل كالرعب .....ليس الرب من سكان هذا القفر هذا ساعدي ...... إلى أن قال أنا الحجر الذي مسته زلزلة رأيت الأنبياء يؤجرون صليبهم واستأجرتني آية الكرسي دهرا ، ثم صرت بطاقة للتهنئات . NUM NUM ويقول في ديوانه الأعمال الأولى NUM NUM NUM NUM موت آخر وأحبك أجدد يوما مضى لأحبك يوما ... وأمضي وما كان حبا......لأن ذراعي أقصر من جبل لا أراه وأكمل هذا العناق البدائي ، أصعد هذا الإله الصغير . وكرر هذه العبارة اكثر من مرة في هذه القصيدة . NUM NUM ويقول في ديوانه الأعمال الأولى NUM NUM NUM NUM تلك صورتها والله لا يأتي إلى الفقراء ، إذ يأتي بلا سبب وتأتي الأبجدية معولا أو تسلية . عادوا إلى يافا وما عدنا لأن الله لا يأتي بلا سبب . NUM NUM ويقول في ديوانه الأعمال الأولى NUM NUM NUM NUM إلهي لماذا تخليت عني إلهي .. إلهي لماذا تخليت عني ؟ لماذا تزوجت مريم ؟ لماذا وعدت الجنود بكرمي الوحيد ...لماذا ؟ وكرر هذا ثم قال أمن حق من هي مثلي أن تطلب الله زوجا وأن تسأله إلهي ... إلهي لماذا تخليت عني . لماذا تزوجتني يا إلهي ، لماذا تزوجت مريم ؟؟ . NUM NUM ويقول في ديوانه الأعمال الأولى NUM NUM NUM NUM مديح الظل العالي ومن أدمى جبين الله يا ابن الله سماه وأنزله كتابا أو غماما . NUM NUM ويقول في نفس القصيدة NUM NUM NUM NUM والله غمس باسمك البحري اسبوع الولادة واستراح إلى الأبد . كن أنت .. كن حتى تكون لا ...لا أحد يا خالقي في هذه الساعات من عدم تجل . NUM NUM ويقول في نفس القصيدة NUM NUM NUM NUM ليوم إنجيل أسود ...... ليوم تابت مريم عن توبة التوبات وارتفع الحداد إلى جبين الله .... NUM NUM ويقول في الأعمال الجديدة ص NUM NUM حليب إنانا رعاة خيولك بين نخيل يديك ونهريك يقتربون من الماء أولى الإلهات أكثرهن امتلاء بنا . خالق عاشق يتأمل أفعاله فيجن بها ويحن إليها ، أأفعل ثانية ما فعلت ؟ . NUM NUM يقول في ديوانه الأعمال الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحد عشر كوكبا . لكم ربكم ولنا ربنا ، ولكم دينكم ولنا ديننا فلا تدفنوا الله في كتب وعدتكم بأرض على أرضنا كما تدعون ، ولا تجعلوا ربكم حاجبا في بلاط الملك ...... إلى أن قال شلت يمينه فخذوا وقتكم لكي تقتلوا الله اه لماذا تنعى هذا الزنديق يا خالد مشعل ؟؟؟ إتقوا الله يا قادة حماس لايسمح بالاساءة للشخصيات الاسلامية
إتقوا الله يا قادة حماس
إتقوا الله يا قادة حماس نعم والله لو وعوا هذه الكلمات لما تبادلوا هذه المخالفات العظمى جزيت خيرا
