عاجل مراسل الجزيرة مصدر عسكري يؤكد المجاهد شاكر العبسي تمكن من من الخروج من المخيم والجيش الماروني يمشط المنطقة بحثا عن المجاهد شاكر العبسي ومن معه بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هناك اخبار عن خروج المجاهد شاكر العبسي وعدد من المجاهدين من مخيم نهر البارد حيث المعارك الدائرة منذ اكثر من يوم . والآن تدور اشتباكات عنيفة بين المجاهدين والجيش الماروني فى منطقة وادي الجاموس خارج مخيم نهر البارد . وهذه المنطقه تبعد عن المخيم اكثر من كيلومتر . والآن الجيش الماروني يقوم بحصار شديد على مخيم البداوي شمال لبنان حيث قام بنصب عدد من الحواجز لتفتيش السيارات هناك . وهناك استنفار من قبل جميع الفصائل الفلسطينية فى مخيم البداوي