بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الأربعاء السادس و العشرين من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز التعقب للقتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بقتل مسئول مع ثلاثة من مرافقيه في جيش المهدي المرتد الذين قاموا بقتل وتعذيب أبناء اهل السنة و بفضل الله تعالى تم قتلهم والقضاء عليهم مع تدمير سيارتهم التي كانوا يستقلونها في منطقة الثورة الصدر شمال شرق بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 