السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني وأحبابي في الشبكة أعتذر كثيرا وأنا أفتح هذا الموضوع ولكنه قد ألجأني إليه أمر مهم ، وهو أن المناظرة التي طلبتها مع الطرفين الذين حددتهما الإدارة قد اعتذرا عنها، ولم يتشاجع أحدهما أو يثبت .. فالحمد لله من قبل ومن بعد.. فهذا الموضوع الذي أطرحه إيضاحا للحق وتجلية له، وكشفا للشبه على دولة الإسلام، هو خلاصة التهم التي ينعق بها الناعقون، ويرمي بها المرجفون على دولتنا الحبيبة وسيكون هذا الموضوع بإذن الله على شكل حلقات في كل حلقة رد على شبهة من الشبهات، ولأن من طلبت المناظرة معهم رفضوا ذلك فسوف أبدأ أول ما أبدأ بشبههم هم .. ثم أثني بإذن الله تعالى على شبه غيرهم ممن يعارضون دولة الإسلام وأسأل الله تعال العون والسداد ، والعفو والمغفرة وأن يمن علينا بالرحمة والرضوان سلسلة الحجج والردود NUM بلى .. قد كان تشكيل وزاري ودولة في ظل حرب عصابات . فقد زعم كاسر الأوثان أنه لم يحدث هذا في التاريخ ، من لدن آدم إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها أي حتى في المستقبل لن يحدث ، وتحدى من يأتيه بمثال على وجه الأرض لدولة وحكومة شرعية أو غير شرعية في ظل الاحتلال.. وهذه بحمد الله شبهة يسيرة، لا تحتاج إلى كثير عناء وبحث وتقص واستدلال، فما دام يريد مثالا واحدا فهذا هو المثال أما في التاريخ فلن أعود بك إلى تقليب صفحات التاريخ القديمة، وأزيل عنها الغبار، لآتيك بالدليل والبرهان، ولكن لعلي آتيك بمثال قد ذكره لك بعض الإخوة سابقا فحاولت تجاهله وهو دولة الشيشان الإسلامية .. فهذه دولة إسلامية شرعية، لها رئيس ونائب له ، ووزراء للحرب ، ولغير الحرب، ولها قضاتها وغير ذلك، ومع ذلك ليس لها من الشوكة ما لدولة الإسلام في العراق، والروس منتشرون في كل أجزاء وأنحاء دولتهم، وطائراتهم تجوب البلاد طولا وعرضا، ومئات الآلاف من قوات العدو الروسي راسية على أراضيها، والعمليات تجري في كل مدينة وقرية دلالة على وجود الروس في تلك الأماكن كلها .. فهذه يا كاسر الأوثان دولة شرعية قائمة لما تزال بحمد الله تقارع الروس منذ ما يربوا على عشر سنين، ما حررت مدينة واحدة حتى اليوم، فهل قال أحد بعدم شرعيتها. هذه دولة قتل في سنة واحدة أربعة على الأقل من كبار قادتها أبو حفص الأردني شامل باساييف أصلان مسخادوف أحمد سعدولاييف منهم رئيسان للدولة. وأكبر قائدين حربيين، ونائب للرئيس. لم يقتل هؤلاء في الأماكن التي يسيطرون عليها وفي المدن التي يحكمون فيها ، بل قتل بعض رؤسائهم لوحده، وليس معه إلا رجل أو اثنين. فقتل أصلان مسخادوف ومعه كما قيل ثلاثة من حرسه، وكانوا مختبئين في منزل تحت الأرض، ولما اقترب الروس منهم ظن القائد بأنهم اكتشفوا مكانهم فبدأ بإطلاق النار عليهم.. وقتل شامل رحمه الله كذلك وهو نائب الرئيس وقائد مجلس الشورى العسكري لم يكن بين حرسه وجنوده، وإنما اغتيل في سيارة له يتنقل عليها. وأكثر قادة هذه الدولة وأبطالها ورؤوسها حين يقتلون فإن الروس يأخذون جثامينهم، ولم تحصل حرب ضروس مع أحد منهم حين قتلوه. هذه دولة يا كاسر الأوثان قتل خلال قاضيها الشرعي أبو عمر السيف ثم قتل بعده بقريب من الشهرين نائبه والقاضي من بعده. لم يقتل أبو عمر في مجلس القضاء الأعلى ولا في هيئة التمييز وإنما قتل في بيت متواضع في داغستان أي خارج أرض الدولة أصلا .. فهل تعد حكومة الشيشان هذه حكومة شرعية ، أم تعدها قامت على غير شرع، وعلى غير هدى من الله، لأنها قامت في أثناء احتلال، ولأنها لا تملك شبرا من الأرض، ولأنها قامت في ظل حرب عصابات . وللمعلومية فإن حكومة الشيشان لا تزال قائمة ولهم مجلس شورى وقد عينوا لهم رئيسا بعد مقتل رئيسهم السابق، ولا أدري هل تعترف برئيسهم الجديد، أم أنه غير شرعي أيضا. وأتمنى أن تكون لديك الشجاعة لتعترف بأنك قد أخطأت في هذه النقطة، اعتراف الشجاع ، وطالب الحق والإنصاف. فالآن يا سادة ، يا عقلاء، يا نجباء، ويا منصفون، هل حدث في التاريخ أنه كانت هناك دولة وتشكيلة وزارية في ظل حرب عصابات أم لم يحدث؟ هل استطاعت تحكيم الشرع وتنصيب القضاة أم لم تستطع؟ قل اللهم مالك الملك تؤتي الملك من تشاء وتنزع الملك ممن تشاء وتعز من تشاء وتذل من تشاء بيدك الخير إنك عل كل شيء قدير . . سلسلة الحجج والردود NUM يا من تخلفتم عن البيعة .. لستم خوارج . ذكر الأخ كاسر الأوثان في موضوع سابق له أن القاعدة بعد أن نصبت نفسها حاكما شرعيا، فإنها قالت أن من لم يبايعها فهم عصاة .. ثم فسر هذا المصطلح على هواه، وحسب فهمه فقال يعني بقية الفصائل الآن باختصار خوارج . وكان قد عنون لبعض مواضيعه بهذا العنوان بما يفيد أن دولة العراق والقاعدة على زعمه ترمي من لم يبايع أمير المؤمنين من الجماعات الجهادية كالجيش الإسلامي وأنصار السنة والكتائب هكذا ذكرهم بالاسم بأنهم خوارج. وأقول أولا أحمد الله تعالى أنه لم يتطور به الأمر فيلزم الدولة والقاعدة بلازم فهمه المغلوط، فيقول إن الدولة تستبيح قتالهم لأنهم خوارج. فأما هذه التهمة فنعوذ بالله تعالى منها أن يكون قصد إليها المجاهدون، أو يكون أنصار الجهاد يقولون بها، أو حتى أشاروا إليها إشارة، أو لمحوا إليها تلميحا .. فإن دولة العراق الإسلامية قد وضحت الأمر وبينته مرارا ، وقالوا إنكم إخواننا، لا نرى قتالكم، ولا نستجيزه، وإنما نراكم عصاة لتخلفكم عن واجب العصر .. ففهم الأخ هدانا الله وإياه من قول أبي عمر أنهم عصاة، فهم أنه يقول أنكم خوارج، أولا هذا مفهوم مغلوط عندك أخي . فمفهوم الخوارج في الإسلام ليس معناه من لم يبايع ولي الأمر فهو من الخوارج .. هذا المفهوم هو مفهوم دولة آل سعود ، وليس مفهوم الصحابة والسلف. مفهوم الصحابة والسلف والأئمة عن الخوارج بعيد كل البعد عن هذا. وإلا فإن كثيرا من الصحابة والتابعين لم يبايعوا عليا رضي الله عنه، فهل عدهم أحد خوارجا .. وقد قاتل علي الخوارج، وتقاتل علي مع معاوية وغيره، فهل عامل هؤلاء كأولئك المشكلة يا أخي أنك تفهم الأمر خطأ ثم تلزم المجاهدين وتحكم عليهم بفهمك الخاطئ هذا. فانظر بسبب فهمك الخاطئ المغلوط ادعيت أن الدولة تحكم على الجماعات بأنهم خوارج، وبعد قليل قد تقول بأن الدولة تجيز قتالهم لأنهم خوارج.. كل هذا بناء على فهم خاطئ، وحكم متسرع . أما الدولة فقد وضحت الأمر فقالوا بأننا نرى هذا ذنبا ومعصية، ولم يقولوا خروجا، ولم يقل أحد من الجماعات المجاهدة بأن الدولة تعتبرنا خوارج لعدم البيعة، ولو قالت جماعة ذلك فلن نسلم لها إلا بالدليل والبرهان، فكيف نسلم لك أنت هذه الدعوى بغير دليل . فرق كبير بين المعصية والخروج، فتأمله جيدا، فإن عقيدة الدولة ومنهجها، وتصرفاتها خالية تماما بحمد الله من مذهب الخوارج، وآراء التكفيريين كما سأبين لك ذلك في رد قادم، على بعض شبهك بإذن الله تعالى. وأتمنى أن تكون لديك الشجاعة لتعترف بأنك قد أخطأت في هذه النقطة، اعتراف الشجاع ، وطالب الحق والإنصاف. والحمد لله رب العالمين . . سلسلة الحجج والردود NUM لو أعلنت دولة ثانية فسوف نتبع الأولى . لعله من الواضح أن سبب إشارتي لهذه المسألة هو الفرض الذي افترضه كاسر الأوثان حين سأل فقال لو أعلنت أنصار السنة والجيش الإسلامي والكتائب دولتهم فأيهما تتبع هم أم القاعدة؟ وقبل أن أرد على هذا الكلام أود أن أقول بأننا نحسن الظن بإخواننا في هذه الجماعات الثلاث، ونحفظ لهم الفضل، ونراهم من خيرة الجماعات الجهادية، ولسنا نسيء الظن بالمجاهدين كغيرنا، فنعتقد أنهم بإذن الله تعالى لن يقدموا على مثل هذه الخطوة لعدة أمور، منها أن بعض هذه الجماعات قد صرحت بأن مسألة الدولة الآن غير مقبولة فهي لا ترى وجود دولة بالأصل فكيف تعلن هي دولة بنفسها فهذا تناقض لا يمكن أن تقع فيه . ولكن لأنني أثق أن البعض لا يعجبه هذا القول، ولا يرضى إلا أن يفتح عملا للشيطان بقول لو .. فإننا نقتحم له هذا الباب مرغمين حتى لا تدخل لولواته الشكوك على بعض الإخوة، ولا يتخذها حجة يتبجح بها أمام أنصار المجاهدين. والله المستعان. الخلاصة أن هذه الجماعات لو أعلنت الدولة الآن لكانت في أحسن أحوالها مساوية لدولة العراق الإسلامية في كل شيء لا ميزة لها على دولة العراق بوجه من الوجوه، فلا يكون لها فضل ولا تقديم على دولة العراق بشيء ذا بال وتأثير. ولكن دولة العراق تتقدم على هذه الدولة بشيء مهم وهو السبق، فإن أميرها بويع أولا، ودولتها نشأت قبل هذه الدولة الجديدة المفترضة فليس لها الحق في إعلان الدولة. وعليه فإنه يجب على هذه الجماعات وعلى غيرها إذا اقتنعت بوجوب إنشاء الدولة أن تبايع الأمير الموجود مادام يلتزم بأحكام الشرع والدين، فإنه لا حجة لهم في مبايعة غيره، بل هذا فتح لباب الفتنة، وتفريق بين المسلمين. والذي سمعناه نحن أن السبب الرئيس في تخلف كثير من الجماعات عن الدولة هو أنهم لا يرون الدولة الآن مناسبة، فإذا رأو أنها مناسبة وأن الدولة كانت محقة في إعلانها فعليهم أن يلتحقوا بها إذا. ولو أعلنت الفصائل الأخرى دولة فإنه سيكون اعترافا منهم أن دولة العراق محقة في إعلانها الإمارة، وأنهم كانوا مخطئين في عدم الانضمام إليها من البداية، فكيف يزيدون على هذه الأخطاء خطأ أكبر وهو أن يعلنوا دولة في قطر فيه دولة وأمير ولهم شوكة ومنعة. هذا هو الموقف الذي يجب اتخاذه في حال أعلنت دولة أخى في ظل وجود دولة العراق الإسلامية، نصرها الله، ومكن لها في الأرض، وزادها عزا ورفعة، وزاد أعداءها غيظا وحسرة، والحمد لله رب العالمين. ونحن إن شاء الله تعالى واثقون من أن المجاهدين لا يفعلون مثل هذه الفعلة، ولا يرضونها، وليسوا إن شاء الله مثيري فتنة وأصحاب فرقة حتى يفعلونها، بل نظنهم متى اقتنعوا بضرورة الدولة سارعوا إلى مبايعة أمير المؤمنين، والانضمام لدولة الموحدين. وعسى أن يكون قريبا. . . سلسلة الحجج والردود NUM أبو عمر البغدادي .. ليس أميرا مجهولا . شغب كثيرون على بيعة أمير دولة العراق الإسلامية بأنها بيعة لأمير مجهول، وأن أبا عمر البغدادي حفظه الله، وجعلنا الله فداه، مجهول لا يعرفه الناس، فكيف تطلبون البيعة لأمير مجهول. والجواب على هذه الشبهة أن أبا عمر البغدادي حفظه الله تعالى ليس مجهولا، فإن الجهالة عنه منتفية بحمد الله، فإن من بايعوه وهم مجلس شورى المجاهدين وحلف المطيبين، وغيرهم قد زالت بهم الجهالة عن الأمير، إذ الجهالة تزول بمعرفة البعض ولا يلزم منها معرفة الجميع، ولا يلزم كل من يبايعه أن يعرفه. وكذلك أيضا فإنه لم تذكر جماعة جهادية على حد علمي بأن الأمير مجهول، ولم تعتذر جماعة عن البيعة بهذا العذر، فهو عذر ساقط، فإن أبا عمر تعرفه بعض الجماعات الجهادية، فهو ليس مجهولا عندها، والمقصود رؤوس الجماعات الجهادية وقادتها وأمراؤها، وأما الجنود فإنهم تبع ولا يلزمهم معرفة الأمير. ومعلوم كذلك أن الجماعات الأخرى إذا رغبت في مبايعة أبي عمر البغدادي وطلبت ذلك فإنها لن تمنع من معرفته، ولن يقال لهم بايعوا لرجل مجهول، بل سيعرفونه بغير شك، ومن المعلوم أن الأمير أبا عمر قد أنشأ مجلس شورى فيه ثلاثة نفر من كل جماعة تلتحق بالدولة بغض النظر عن عددها وحجم عملياتها، ولا شك أن أي جماعة تلتحق سيكون لها هذا الحق وغيره من الحقوق، فالمقصود أن الجماعات الأخرى لم تمنع من معرفة الأمير، ولم تقل لها الدولة بايعي بدون أن تعرفيه. وأما أنه يلزم جميع أهل العراق أن يعرفوا الأمير معرفة كاملة فليس بصحيح شرعا، وليس بممكن عقلا. قال الماوردي رحمه الله في الأحكام السلطانية والذي عليه جمهور الناس أن معرفة الإمام تلزم الكافة على الجملة دون التفصيل، وليس على كل أحد أن يعرفه بعينه واسمه إلا عند النوازل التي تحوج إليه .. ولو لزم كل واحد من الأمة أن يعرف الإمام بعينه واسمه للزمت الهجرة إليه ولما جاز تخلف الأباعد، ولأفضى ذلك إلى خلو الأوطان، ولصار من العرف خارجا وبالفساد عائدا . وبالعموم فإن أمراء وقادة دولة العراق الإسلامية هم أكثر من جميع الجماعات العراقية شهرة فالجيش الإسلامي مثلا لا يعرف حتى كنية أميره، ولم يظهر بصوته مرة واحدة، وإنما يقرأ بياناته أحد المجاهدين، وكذلك فإنه لا يعرف من قادتهم المشهورين غير د.إبراهيم الشمري، والناطق الإعلامي، وجماعة أنصار السنة تعرف كنية وصوته، وبقية الجماعات الأخرى أقل من ذلك شهرة، أما قادة الدولة فيظهرون بأصواتهم وبأجسامهم، وربما كشفوا عن وجوههم في مرحلة من المراحل. وكذلك فلا يمنع بإذن الله تعالى أن تكون البيعة في مرحلة معينة وظرف معين فيها نوع من الخفاء، كما جرى في بيعة عمر بن عبد العزيز رحمه الله فإن الناس قد بايعوا لمن في هذا الكتاب وهم لا يعرفون اسمه، ولا كان عمر يعرف نفسه، ولكل ظرف أحكامه، ونحن في حالة حرب مع العدو، قد غزيت فيه بلادنا، واحتلت ديارنا، حتى لا تجد دولة تحكم بشرع الله وإسلامه على وجه البسيطة، وهذه بلا ريب حالة نادرة، بل حالة لم تحدث في تاريخ الإسلام من قبل، فلا بد وأنها تستدعي بعض التغير في بعض المسائل. والخلاصة بأن الجهالة في الشرع جهالة حال وجهالة عين، وكلا النوعين منتف عن أبي عمر حفظه الله تعالى. فإن جهالة العين منتفية عنه بغير شك فالكل يعلم أن هناك رجلا كنيته أبو عمر البغدادي حقيقة لا خيالا، وأنه قائد يقارع الكفار ويقود المسلمين، وأما جهالة الحال فمنتفية عنه ببيعة أهل الحل والعقد له من الجماعات التي بايعته، وبمعرفة جماعات أخرى لم تبايعه، وتنتفي عن أي جماعة تريد أن تبايعه كذلك. وأما اشتراط أن يخرج أمام الناس ويعرفهم بنفسه ويرونه حتى يكون غير مجهول فهذا شرط غير ممكن في هذا الظرف الذي فيه احتلال على دار الإسلام، وغير لازم أصلا لأن الجهالة تزول بدونه ولله الحمد. نسأل الله أن ينصر دولة الإسلام ويعزها ويعلي قدرها ويتقبل شهداءها الأبرار، والذين يتقدمون إخوانهم ويقفون في الصف الأول دفاعا عن دينهم وأمتهم، ويعملون على إقامة دولة الإسلام بدمائهم وأشلائهم. والحمد لله رب العالمين.. . . سلسلة الحجج والردود NUM التوحد تحت راية واحدة .. هو واجب العصر . بسم الله الرحمن الرحيم اعلم رحمني الله وإياك أن الأساس الذي بنى عليه المجاهدون في العراق دولتهم هو وجوب اجتماع المسلمين تحت راية واحدة وإمام واحد، فإن شريعة الإسلام توجب على الأمة أن تجتمع على أمير وإمام واحد يقودها بكتاب الله، والأدلة على ذلك كثيرة بحمد الله، بل إن الأمة مجمعة على وجوب اجتماع المسلمين على أمير واحد يحكمهم ويدير شؤونهم، وقد حكى الإجماع غير واحد من أهل العلم. وذلك أن أمر الوحدة والاجتماع واجب بالنص والإجماع والقياس والعقل، فأما النص فالآيات والأحاديث كثيرة متوافرة منها قوله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا قال ابن مسعود هو الجماعة، وأما الإجماع فقد حكى النووي إجماع الأمة على وجوب نصب الخليفة، وأما القياس فقد قاس العلماء وجوب الاجتماع واتخاذ الإمام على حديث السفر لا يحل لثلاثة يكونوا بفلاة من الأرض إلا أمروا عليهم أحدهم قال شيخ الإسلام فأوجب صلى الله عليه وسلم تأمير الواحد في الاجتماع القليل العارض في السفر تنبيها بذلك على سائر أنواع الاجتماع. وأما العقل فبين لمن له أدنى مسكة من عقل، والله المستعان. قال الإمام الشوكاني رحمه الله تعالى السيل الجرار من أعظم الأدلة على وجوب نصب الأئمة وبذل البيعة لهم ما أخرجه أحمد والترمذي وابن خزيمة وابن حبان في صحيحه من حديث الحارث الأشعري بلفظ من مات وليس عليه إمام جماعة فإن موتته جاهلية . وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في السياسة الشرعية يجب أن يعرف أن ولاية أمر الناس من أعظم واجبات الدين، بل لا قيام للدين إلا بها، فإن بني آدم لا تتم مصلحتهم إلا بالاجتماع لحاجة بعضهم إلى بعض، ولا بد لهم عند الاجتماع من رأس. وقال النووي رحمه الله تعالى في شرح صحيح مسلم وأجمعوا على أنه يجب على المسلمين نصب خليفة . قال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى مقررا وجوب الاجتماع والوحدة وهذا الأصل العظيم وهو الاعتصام بحبل الله جميعا وألا يتفرق هو من أعظم أصول الإسلام، ومما عظمت وصية الله تعالى به في كتابه، ومما عظم ذمه لمن تركه من أهل الكتاب وغيرهم، ومما عظمت به وصية النبي صلى الله عليه وسلم في مواطن عامة وخاصة، مثل قوله عليكم بالجماعة .. وباب الفساد الذي وقع في هذه الأمة بل وفي الأمم غيرها هو التفرق والاختلاف. وإذا خلصنا من هذا الكلام إلى أن الاجتماع والوحدة وتنصيب الإمام فرض عام على الأمة، وأنها تأثم بتركه، كان ذلك في حق المجاهدين في العراق أولى وآكد، وكان الإثم في تركه أشد، وذلك لتوفر الشوكة والمنعة لديهم، ولأن التأكيد على اجتماع المجاهدين أشد وأخص كما ورد في مواضع عديدة في القرآن الكريم، فوجب عليهم الاجتماع في كل مكان لهم فيه شوكة ومنعة. وصورة المجاهدين في العراق اليوم هي اجتماع عدة جيوش في بلد واحد ولكل جيش منها قائد مستقل منفصل عن غيره، وليس لهم أمير عام، فمن هنا وجب العمل على اجتماعها على رجل واحد، وقد كان أبو بكر رضي الله عنه يرسل الجيوش للشام والعراق على كل جيش أمير، فإذا اجتمعت كان لها أمير واحد عام، ولزم بقية الأمراء طاعته، وليس في تاريخ الإسلام على ما أعلم اجتماع جيوش متعددة في بلد واحد بأكثر من قائد عام لها، ولا يصح ذلك عقلا، ولا يجوز أيضا ألا يكون لهم أمير البتة. وبالعموم فالجماعات الجهادية معترفة بوجوب هذا الأمر أعني الوحدة والاجتماع على أمير واحد ، وقد ذكرت ذلك غير واحدة من كبار الجماعات الجهادية، فهم لا يناقشون في مسألة وجوب الاجتماع والوحدة، وإنما الاعتراض الذي اعترض به بعضهم أنه لو حصل الاجتماع الآن لربما أفضى ذلك إلى ضياع الجهاد، وانكشاف المجاهدين وتمكن العدو من اختراقهم. ولا شك أن هذا غير مسلم فإنه لا يلزم من اجتماعهم تحت راية واحدة وأمير واحد أن تزول أشكال الجماعات الجهادية، وتنخرط في بعضها، وإنما الهدف من ذلك اجتماع الكلمة والرأي، واتحاد المواقف والرؤى، وهذا لا يكون إلا تحت إمام واحد. ثم إن هذا العذر أيضا لا يعدوا أن يكون ظنا واحتمالا، فلا يجوز الاعتماد عليه واعتباره، أما ترك الجماعة والوحدة فإن مفاسده متحققة يراها الجميع، ومن أعظمها معصية الله تعالى ورسوله في ترك الاجتماع، ومن المفاسد كذلك إحداث الفرقة بين المجاهدين والاختلاف والتنازع وذهاب الريح؛ مما حذر الله تعالى منه في كتابه، ونرى الآن بوادره ظاهرة بين المجاهدين ، نسأل الله أن يكفينا شر ذلك. والمقصود أن كل عذر أو ضرر في الوحدة والاجتماع فهو ضرر ظني متوهم، وفي الفرقة من المضار والمفاسد الحقيقية الواضحة ما لا يخفى، وما شرع الله الوحدة إلا وهي خير من التنازع والتفرق. تنبيهان التنبيه الأول فهم البعض من قول العلماء في دفع العدو الصائل ولا يشترط له شرط أن هذا يجيز عدم الاجتماع، ويبيح عدم التوحد، ولا ريب أن هذا فهم خاطئ، فإن مقصد العلماء أنه لو لم يحصل اجتماع لما سقط الفرض، وليس مقصدهم أنه لا يجب الاجتماع، ولو كان قولهم يدل على عدم وجوب الاجتماع، لدل أيضا على عدم وجوب الإعداد، ولم يقل بهذا أحد. التنبيه الثاني خلط البعض بين مسألة وجوب الوحدة والاجتماع، وبين مسألة وجوب بيعة أبي عمر البغدادي حفظه الله، وجعلنا الله فداه، وهذا خطأ ظاهر، فإن الجمع بين الأمرين وجعلهما أمرا واحدا خطأ، فإن الاجتماع والوحدة بين المسلمين أمر يجب على أهل الإسلام في كل العصور والأزمان، وتنصيب الولاة والحكام فرض عليهم بإجماع الأمة، لا ينازع في هذا مسلم، وأما مسألة أن تكون البيعة لأبي عمر واجبة أو غير واجبة فهي مسألة اخرى تختلف عن مسألة وجوب الاجتماع والوحدة، ومن هنا يظهر خطأ من انتقد على أبي عمر قوله بأن الاجتماع واجب العصر وأن تركه إثم ومعصية. فيتلخص من كلامنا هذا أن الاجتماع والوحدة بين المجاهدين واجب، وأن اجتماعهم تحت راية إمام واحد فرض عليهم بإجماع المسلمين، وبهذا يكون ترك هذا الواجب، والتساهل فيه إثم ومعصية ..فإذا أضيف إليه ما يحصل من المفاسد على الأمة من جراء تركه، كان الإثم أعظم من ذلك وأشد. ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. نسأل الله تعالى بمنه وكرمه أن يجمعهم على كلمة الحق، وأن يلم شملهم، ويوحد كلمتهم، ويكبت أعداءهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه .. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . . سلسلة الحجج والردود NUM الدولة والقاعدة ... ليسوا طلاب إمارة . نعوذ بالله تعالى من هذا القول، فإنه لا ينبغي أن يتفوه به مسلم عاقل في حق إخوانه المجاهدين الذين يدفعون عن حياض الإسلام بصدورهم، ويذودون عن المسلمين بأنفسهم، ويقفون في الصف الأول في وجه أعدائهم، ولا شك أن مثل هذا القول دخول في النيات، وإساءة للظن نهى الله تعالى عنها ورسوله صلى الله عليه وسلم، ووقوع في أعراض المجاهدين، وأكل في لحومهم المسمومة. فإن إعلانهم الدولة ليس دليلا على كونهم طلاب إمارة وحكم، إذ ليس كل من أعلن دولة كان طالبا للإمارة خصوصا لمن كان في مثل حالهم ووضعهم وهم في جهاد دفع ، مما يعرف بالعقل أنه لا يحرص فيه على إمارة أو حكم، ولا فائدة دنيوية متحصلة من وراء ذلك، بل قد ذكر العلماء أن من طلب الإمارة في مثل هذه الحال يعدونه كمن جاءته بلا طلب. وقد ذكر العلماء أنه يجوز ذلك إذا خيف على الإسلام، أو خيف على الإمارة أن يصلها من ليس لها بأهل، ولأجل هذا سارع أبو بكر وعمر وأبو عبيدة في هذا الأمر قبل دفن النبي صلى الله عليه وسلم، وكذلك ما جرى في بيعة ابن الزبير رضي الله عنه .. والله تعالى أعلم. ومعلوم أن بيعة أبي بكر الصديق رضي الله عجل فيها أصحاب السقيفة رضي الله عنهم دون استشارة بقية الصحابة وقد كانوا متوافرين في المدينة منهم كبار الصحابة وأفاضلهم كعثمان وعلي، والعباس، وعبد الرحمن بن عوف، والزبير بن العوام، وغيرهم فكان ذلك منهم غاية الإحسان قال العلماء عجلوا بيعة أبي بكر خشية انتشار الأمر وأن يتعلق به من لا يستحق فيقع الشر . عمدة القاري . وقال ابن حجر في فتح الباري إن من قام بالإمارة عند خشية الضياع يكون كمن أعطي بغير سؤال، لفقد الحرص غالبا عمن هذا شأنه، وقد يغتفر الحرص في حق من تعين عليه لكونه يصير واجبا عليه ، ومما استدل به العلماء فعل خالد بن الوليد رضي الله عنه يوم مؤتة بعد أن قتل الثلاثة الذين عينهم رسول الله صلى الله عليه وسلم على الجيش. فلهذا كان إعلان الدولة من هذا الوجه في غاية الأهمية، فإنه لما كان هؤلاء قد رأو أبناء الإسلام قد بذلوا دماءهم وأنفسهم من قبل في معارك كثيرة ثم آل الأمر بعد ذلك أن يظفر أعداء الله بالراية، ويخطفون الثمرة بعد نضجها واكتمالها، كان فعلهم هذا مطلوبا، وحذرهم محمودا.. بعد أن رأو الجزائر قد فقدت مليون شهيد ثم آل أمرها إلى العلمانيين، وسوريا إلى النصيرية، والعراق إلى البعثية، ومصر إلى الاشتراكية، وليبيا إلى القذافية .. وهلم جرا .. ثم رأو أيضا أن المجاهدين في أفغانستان لما كانوا جماعات متعددة وانتصروا على عدوهم في المعركة العسكرية استطاع العدو أن يخدعهم ويخترقهم لما كانوا متفرقين غير مجتمعين على رجل واحد، فأورث بينهم الشقاق، وأشعل الحروب فضاعت ثمرة الجهاد، وشوهت صورته، وحصل له ما حصل مما لا يجهله أحد. فمن أجل ذا وغيره حرص المجاهدون على تدارك الأمر قبل فواته، واستدراكه قبل الندم عليه .. وأما الاستدلال على أنهم طلاب إمارة بعدم دخول الجماعات الأخرى معهم فعجيب، فإن الجماعات الأخرى هي التي أحجمت عن المشاركة لهم في هذا الأمر، لأنها لا ترى الوقت مناسبا للإمارة .. فكيف تلام الدولة على فعل غيرها.. فالدولة لم تخطف الحكم منهم، أو تهضمهم الحقوق، بل دعتهم إلى مشاركتها في الحكم ولكنهم لم يرو من المصلحة قيام الدولة الآن، ورأو إعلانها خطأ وأن المجاهدين تعجلوا فيه، وهذا اجتهاد منهم، فلما كان رأي الدولة هو هذا وخوفها من الخطر بفقدان الثمرة رأت من الخير إعلان الدولة وإن لم يتابعها الجميع حرصا دماء الأمة. ومما يدل على أن الإخوة في دولة العراق نصرهم الله تعالى ليسوا طلاب إمارة أن أكبر جماعة التحقت بالدولة وانضمت لها وهي القاعدة دخلت مثلها مثل أي جماعة أخرى، وأن أميرها مع أنه أمير أكبر جماعة لم يعين أميرا للدولة. ومن الأدلة أيضا أن المجلس الذي عينه أمير المؤمنين قد ساوى فيه بين كل الجماعات بغض النظر عن عددها وحجم عملياتها فجعل من كل جماعة ثلاثة أعضاء في المجلس. ومن الأدلة كذلك أن أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي الذي اختاروه أميرا لهم لم يكن أميرا مشهورا، فلو كانوا طلاب إمارة ما تركوها له، ولاستأثروا بالأمر من دونه. ومن الأدلة أيضا على ذلك أيضا أن قادة الدولة وأبطالها معروفين أكثر من غيرهم، ومستهدفين من قبل جميع الأعداء، والمحتلون والروافض والعملاء يجتمعون على حربهم ويقصدونهم أكثر من غيرهم من الجماعات فهم يعلمون يقينا أن الأمر لن يدوم لهم كأفراد فكيف يبحثون عن الإمارة . فليس في إعلان الدولة ما يدل على حبهم للإمارة أو سعيهم لتحصيلها، وإنما المسألة محض اجتهاد للصالح العام للأمة وهم فيه مصيبون إن شاء الله تعالى من عدة نواح، وفي تقدمهم بإعلان الدولة زيادة فضل لهم، فإن هذا من المسارعة لتطبيق أمر الله بتنصيب الأئمة والولاة، وجمع الكلمة، وتوحيد الصف، فهم في هذه الناحية سبقوا غيرهم ممن يرون وجوب جمع الصف وتوحيد والكلمة ولكن ظروفا واجتهادات تمنعهم من الإسراع في ذلك. فليتق الله تعالى أقوام أقزام أولئك يرمون المجاهدين الذين يبذلن أرواحهم ونفوسهم فداء لأمتهم بهذه العظائم، من حب الإمارة والمراوغة والمخادعة نعوذ بالله من سوء الظن وقبح التصور. ولو يعلم هؤلاء كم حماهم الله تعالى بهذه الدولة المباركة وأبطالها، وكم دفعوا من دمائهم حماية لأمتهم وحرصا على ديار الإسلام لما قالوا ما قالوا، فإن الجميع يشهد لهم بالسبق والجهاد، والنكاية في الأعداء .. ألا فليتق الله تعالى أولئك، وليتركوا المجاهدين وشأنهم فإن ظفروا وأقاموا دولة الإسلام كان ما يحبون، وإن كانت الأخرى نجو من الإثم والمعرة .. والله المستعان على ما تصفون . . سلسلة الحجج والردود NUM طارق الهاشمي... في ميزان أهل الإرجاء . لا يزال أهل الإرجاء يخترعون كل يوم مانعا جديدا من موانع التكفير، ويجددون الشروط كلما جد عليهم حدث أو عن لهم أمر، وكان من آخر ما اتهموا به القاعدة بأنهم تكفيريين لأنهم كفروا طارق الهاشمي، وغيره من القادة، وشنوا الحملة على القاعدة ورموها بالتهم الجزاف. هذا على الرغم من أن هذا الأمر لا تسير فيه القاعدة بمفردها بل إن الجماعات الأخرى تظهر وتجهر بتكفير الجنود، والحكم عليهم بالردة فكيف بالقادة والزعماء، ومن تأمل على سبيل المثال بيانات الجيش الإسلامي خلال الأسبوع الماضي لتبين له هذا الأمر. فلننظر ما هي حجج القوم في عدم تكفير هذا المرتد وأمثاله، على ما في هذه الحجج من الضعف والسخف NUM احتجوا بأن الحجة لم تقم عليه في موالاة الكفار .. فقد ظن البعض أن اشتراط إقامة الحجة شرط عام في كل الأحوال، ولا شك أن هذا خطأ ظاهر، فإن إقامة الحجة إنما تكون في أمور معينة محدودة منها أن يكون المتلبس بالكفر حديث الإسلام أو ممن لم تبلغهم تعاليمه، فإن قال أحدهم مثلا بأن الزنا حلال فلا يكفر حتى يعلم بحرمة الزنا وبأن من يحل الزنا يكفر ويرتد عن الإسلام. فهل يقول أحد بأن هؤلاء العملاء دخلوا في الإسلام حديثا أو من أهل البادية حتى نقوم بإبلاغهم الحجة. أن يكون في المسائل التي يقع فيها التأويل كبعض مسائل القدر والإرجاء وغيرها، فلا بد أن يبين له الأمر، فأما في مسائل الدين المعلومة بالضرورة والظاهرة الجلية من دين الإسلام فهذا لا يلزم منه إقامة الحجة على صاحبه كما قال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى ..وهذا إذا كان في المسائل الخفية فقد يقال بعدم التكفير، وأما ما يقع منهم في المسائل الظاهرة الجلية، أو ما يعلم من الدين بالضرورة فهذا لا يتوقف في كفر قائله . ولا شك أن مسألة موالاة اليهود والنصارى من الأمور الظاهرة الجلية والتي عليها إجماع الأمة ونص القرآن. وكذلك فقد خلط بعضهم بين مسألة قيام الحجة وفهمها، فإنه إذا قامت الحجة على شخص لم يلزم أن يقتنع بها حتى يقع عليه الكفر. وبالعموم فهؤلاء العملاء قد أقيمت عليهم الحجة بأفعال المجاهدين وأقوالهم، فالجماعات المجاهدة تقاتلهم على أنهم مرتدون.. وتبين لهم أن عملهم هذا من الردة، وهم يعرفون ذلك ويسمعونه، ويقولون بأن هذه الجماعات تكفرهم. فأي حجة تريدونها أكثر من هذه الحجة. NUM الاحتجاج بأن موالاته للصليبيين من باب الإكراه المعتبر .. فقد قال بعضهم بأن هؤلاء المرتدين قد يكونوا مكرهين على موالاة اليهود والنصارى، فلا يجوز لنا أن نحكم عليهم بالكفر حتى نتبين هل هم مكرهون أم من تلقاء أنفسهم وبمحض إرادتهم. فهذا كلام ساقط فإن لنا الظاهر، وظاهر أمر هذا المجرم أنه في صف الكافرين على المؤمنين، وقائد من قادتهم، فإن كان مكرها فنحن لا نعلم هذا، ولم نؤمر بأن نكشف عن كل من يقاتلنا لنعلم هل هو مكره أم غير مكره، فهذا نعامله على أنه من أهل الكفر فإن علم الله أنه مكره فالله يتولاه. ونحن لنا الظاهر ولا نعلم السرائر. ولهذا قال شيخ الإسلام رحمه الله وأما المكره الذي يقاتل طائفة بحق كالذي يكون في صف الكفار والمرتدين والمارقين من الاسلام فلا اثم على من قتله بلهو مثابعلى الجهاد وان افضى الى قتله كما قال النبي صلى الله عليه و سلم للعباس اما ظاهرك فكان علينا واما سريرتك فإلىالله . وقال رحمه الله ونحن لا نعلم المكره ولا نقدر على التمييز فإذا قتلناهم بأمر الله كنا في ذلك مأجورين ومعذورين وكانوا هم على نياتهم فمن كان مكرها لا يستطيع الامتناع فإنه يحشر على نيته يوم القيامة فإذا قتل لأجل قيام الدين لم يكن ذلك بأعظم من قتل من يقتل من عسكر المسلمين فالخلاصة أن لنا أنهم أي هؤلاء المرتدون منهم أي من الصليبيين وعلى هذا نقاتلهم ونقصدهم كما نقصد الصليبيين وأعظم، وذلك لأن قتال المرتد أوجب من قتال الصليبي وأشد، فإنه يقتل بكل حال، ولا تعقد له ذمة، ولا تضرب عليه جزية، بل يقتل وإن كان عاجزا عن القتال. ثم أيضا هذا الرجل ليس بمكره من عدة وجوه منها أن له شوكة ومنعة، وله قوة تحميه وتدافع عنه، وهو قائد من قادتهم، ويخرج ويعود، ويسافر إلى ديار الأرض، ولو أراد أن يستقيل ويترك الصليبيين لاستطاع. ومنها أنه انتقل إلى موالاة الصليبيين والروافض بإرادته، وسعى في ذلك مع معارضة عموم أهل السنة وعلمائهم وقادتهم لهذا الأمر، فأين الإكراه. NUM الاحتجاج بأنه من الإخوان المسلمين .. وجعل هؤلاء من موانع التكفير أن الرجل له سابقة في الجهاد ، وانه من الإخوان المسلمين، وله لحية صغيرة .. الخ . وهذا من أعجب العجب، فإن بعض صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم، بل أحد كتاب الوحي قد ارتد عن الإسلام فلم يقل أحد بأنه من الصحابة أو من كتاب الوحي. قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله بنو عبيد القداح الذين ملكوا المغرب ومصر في زمن بني العباس، كلهم يشهدون أن لا إله إلا الله وأنمحمدا رسول الله، ويدعون الإسلام، ويصلون الجمعة والجماعة فلما أظهروا مخالفة الشريعة في أشياء دون ما نحن فيه، أجمع العلماء على كفرهم وقتالهم، وأن بلادهم بلاد حرب، وغزاهم المسلمون حتى استنقذوا ما بأيديهم من بلدان المسلمين . وقال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن وأهل العلم والإيمان لا يختلفون في أن من صدر منه قول، أو فعل يقتضي كفره، أو شركه، أو فسقه، أنه يحكم عليه بمقتضى ذلك وإن كان ممن يقر بالشهادتين ويأتي ببعض الأركان NUM الاحتجاج بأن العلماء لم يكفروه .. فأما العلماء فقد فعلوا ذلك، فإنهم قد كفروا كل من والى الصليبيين في العراق وفتاواهم بذلك شائعة مشهورة فمن الذي أخرج طارق الهاشمي أو سلام الزكم قاتلهما الله من هذا العموم، ومن الذي حكم بإسلامهم وعدم ردتهم من العلماء. وقد كفره عدد من العلماء بعينه كعلماء دولة العراق الإسلامية، ومنهم الشيخ أبو حمزة المهاجر حفظه الله فهو أحد علماء المجاهدين المشهورين. أما من اشترط أن يكفره العلماء الذين يرضاهم هو، والذين يميل إليهم، فهذا شرط ساقط، لا اعتداد به عند أهل الإسلام. فمن موانع تكفير المعين التي عدها هؤلاء الجهلة أن الرجل عندهم لو ارتكب كل كفر على وجه الأرض، وسب الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم، واستهزأ بالدين، وانظم إلى حزب الكافرين فإنه يبقى مسلما، له مالنا وعليه ما علينا حتى يكفره أحد علمائهم، فلو كفر مثلا طارق الهاشمي وارتد عن دينه، وأعلن ذلك وجهر به، وصار من أولياء النصارى، وأعان المحتلين على بلاد الإسلام، فإنه يبقى على إسلامه، ولا يخرج من دينه حتى يصدر العلماء فتوى بكفره، فهؤلاء في الحقيقة قد أضافوا إلى موانع التكفير مانعا جديدا، وهو أن يفتي علماؤهم بذلك، وإلا فلا يقع الكفر والردة. قال الشيخ محمد بن عثيمين رحمه الله يجوز لنا أن نطلق على شخص بعينه أنه كافر ، إذا تحققت فيه أسباب الكفر ، فلو أننا رأينا رجلا ينكر الرسالة، أو رجلا يبيح التحاكم إلى الطاغوت ، أو رجلا يبيح الحكم بغير ما أنزل الله ، ويقول إنه خير من حكم الله بعد أن تقوم الحجة عليه ، فإننا نحكم عليه بأنه كافر فإذا وجدت أسباب الكفر وتحققت الشروط وانتفت الموانع فإننا نكفر الشخص بعينه ونلزمه بالرجوع إلى الإسلام أو القتل . والمقصود أنه لو تقاعس أهل العلم عن بيان الواجب وتكفير هذا الرجل، فالإثم عليهم لا على من قام بالواجب وسعى فيه.قال الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن أبو بطين والإنسان إذا تبين له الحق، لم يستوحش من قلة الموافقين، وكثرة المخالفين، لا سيما في آخر هذا الزمان. وقول الجاهل لو كان هذا حقا ما خفي على فلان وفلان الدرر السنية. NUM الاحتجاج بأنه دخل مع الصليبيين لنصرة المسلمين سرا .. والجواب على هذا من وجهين الأول أن يقال لهم ليس في هذا مصلحة للمسلمين، بل الضرر متحقق فهذه موالاة لأعداء الله تعالى صريحة واضحة، وهو يطالب قوات الصليب بعدم الرحيل من ديار الإسلام، فأي نصرة للمسلمين هذه. ثم أيضا فالمجاهدون يعتبرونه عدوا ويصرحون بردته، وأنهم يقصدونه لقتله، فدل ذلك على أنه ضدهم وليس معهم، ولو كان ينصرهم في السر لما أعلنوا الحرب عليه، فهذا دليل على أنه عدو للمجاهدين. وجميع الجماعات الجهادية تستنكر فعله ، وتعترض عليه، فكيف يقال بأنه في صالح المجاهدين والمسلمين. NUM احتجاجهم بأن الرجل متأول .. وبعضهم يقول بأن الرجل متأول في دخوله في الحكم ونحو ذلك وأنه دخل البرلمان للتخفيف على أهل السنة فنقول دعونا من مسألة البرلمان والحكم وغيرها، فنحن مسألتنا في موالاة الكفار النصارى، فهذه المسألة لا ينفع معها تأول كما قال علماء الإسلام. قال أحمد شاكر رحمه الله وأما التعاون مع الانجليز بأي نوع من أنواع التعاون قل أو كثر، فهو الردة الجامحة، والكفر الصراح، لا يقبل فيه اعتذار، ولا ينفع معهتأول، ولا ينجي منه عصبية حمقاء ولا سياسة خرقاء، ولا مجاملة هي النفاق، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء كلهم في الكفر والردة سواء . خاتمة أختم بكلام العلامة المحقق أحمد شاكر رحمه الله تعالى حيث قال ألا فليعلم كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أنه إذ تعاون مع أعداء الإسلام مستعبدي المسلمين، من الإنجيليز والفرنسيين وأحلافهم وأشباههم، بأي نوع من أنواع التعاون، أو سالمهم فلم يحاربهم بما استطاع، فضلا عن أن ينصرهم بالقول أو العمل على إخوانهم في الدين، إنه إن فعل شيئا من ذلك ثم صلى فصلاته باطلة، أو تطهر بوضوء أوغسل أو تيمم فطهوره باطل، أو صام فرضا أو نفلا فصومه باطل، أو حج فحجه باطل، أو أدى زكاة مفروضة، أو أخرج صدقة تطوعا، فزكاته باطلة مردودة عليه، أو تعبد لربه بأي عبادة فعبادته باطلة مردودة عليه، ليس له في شيء من ذلك أجر بل عليه فيه الإثم والوزر هذا وللحديث بقية بإذن الله تعالى .. والله أعلم منقول من الأخ الحبيب حطاب أحد طلبة العلم .. . .بسم الله الرحمن الرحيم يسر مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي أن تقدم كتاب اعلام الأنام بميلاد دولة الإسلام الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد يسر مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي أن تقدم كتاب اعلام الأنام بميلاد دولة الإسلام ، ومن الله التوفيق ومنه نستمد العون. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم أمريكا ومن حالفها، اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين، اللهم دمر أمريكا وزلزلها.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم إن السماء سماؤك والأرض أرضك والبحر بحرك، اللهم ما كان لهم من قوة في السماء فأسقطها وما كان لهم من قوة في الأرض فدمرها واجعلها غنيمة للمسلمين، وما كان لها من قوة في البحر فأغرقها... اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. للتحميل NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . . . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . . . NUM NUM . NUM . . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . . . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM . . . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM . . . . NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام المتحدث الرسمي لدولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام
جزاك الله خير جزاء وجعلها في ميزان حسناتك
بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ،أما بعد فإن الله تعالى يقول واتبع ما يوحى إليك واصبر حتى يحكم الله وهو خير الحاكمين يونس NUM NUM NUM ،ويقول سبحانه فاصبر إن وعد الله حق ولا يستخفنك الذين لا يوقنون الروم NUM NUM ،ويقول فاصبروا حتى يحكم الله بيننا وهو خير الحاكمين لأعراف NUM NUM إنه لمما يثير الأسى والحزن، أنه كلما مر يوم على الناس، وهم يقتربون من نصر الله تعالى، وقد أزف رحيل المحتلين وهم يجرون أذيال الهزيمة ويتجرعون سم الخزي والعار ، كلما ازداد نزغ شياطين الإنس والجن ، وكيدهم ليوقعوا بين المجاهدين، حيث يبذلون قصارى جهدهم، من إثارة الأحقاد والضغائن ، إلى استثارة دواعي العجب والتفاخر، إلى محاولة تشتيت الصفوف ، وتمزيق اللحمة ، وتبديد القوة ، وتفريق الكلمة وذلك كي ينشغل المسلمون بصراع داخلي ، يشتت ثمار الجهاد المبارك ، بعدما رفع الله راية المجاهدين وأذاق أعداءه العذاب الأليم والخزي المبين. ومنذ تأسيس جماعة الجيش الإسلامي في العراق وإلى هذا اليوم وهي تسير على خطى واضحة المعالم تتمثل في NUM العمل الجاد المبني على الكتاب والسنة ومنهج سلف الأمة الذي يجمع بين الأصالة والتجديد في كل الميادين. NUM استثمار كل الطاقات لرد الأعداء الصائلين من الأمريكان ومن معهم من الإيرانيين والصفويين وعدم التفريط بأي جهد مشروع ينفع في هذه المعركة. NUM بذل كل الطاقات واستفراغ الوسع لجمع الكلمة على الحق ورص الصفوف ولم الشمل لنصل جميعا إلى أهدافنا المنشودة في الدنيا والآخرة بإذن الله تعالى. NUM مراعاة الأولويات في العمل والتركيز على الهدف وعدم تشتيت الرؤية ، في سنن ابن ماجة ،عن عبد الله بن مسعود قال سمعت نبيكم صلى الله عليه وسلم يقول من جعل الهموم هما واحدا هم آخرته كفاه الله هم دنياه ومن تشعبت به الهموم فى أحوال الدنيا لم يبال الله فى أى أوديتها هلك صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . NUM الواقعية مع الطموح المتزايد لبلوغ الأحسن والأكمل ،فكل مرحلة لها وسائل مكافئة لمقتضياتها وحاجاتها بحيث تسلم الى المرحلة التي تليها وهذه من سمات ديننا الحنيف. وإن كان بعض الذين يسوقون النصوص القرآنية للاستشهاد بها على منهج هذا الدين في الجهاد لا يراعون هذه السمة فيه ولا يدركون طبيعة المراحل التي مر بها هذا المنهج وعلاقة النصوص المختلفة بكل مرحلة منها. NUM إعتماد منهج العدل ووسطية الحق بين الغلو والجفاء فلا إفراط ولا تفريط في كل قول وعمل ،قال تعالى وكذلك جعلناكم أمة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا البقرة NUM NUM NUM والعدل هو الالتزام بالإسلام كله قال تعالى يا أيها الذين آمنوا ادخلوا في السلم كافة ولا تتبعوا خطوات الشيطان إنه لكم عدو مبين البقرة NUM NUM NUM فلا نعني به التمييع والتفريط، قال تعالى ونسوا حظا مما ذكروا به المائدة من الآية NUM NUM ،كما لا نعني به الغلو والجفاء المخالف لمنهج النبوة قال تعالى قل يا أهل الكتاب لا تغلوا في دينكم غير الحق ولا تتبعوا أهواء قوم قد ضلوا من قبل وأضلوا كثيرا وضلوا عن سواء السبيل المائدة NUM NUM فقد حذر ربنا تعالى من المسلكين في هذه الآية الكريمة .والوسطية والعدل في المعتقد والإتباع والسلوك والجهاد ، والوسطية في الحكم على الناس سواء كانوا أفرادا أو طوائف أو جماعات ، والوسطية في كل نواحي الدين والدنيا، فهذه الأمة وسط بين الأمم وأهلها هم الخيار والعدول بين الناس. NUM التلازم في العمل بين الدعوة والجهاد فلا يقصر بأحد الأمرين على حساب الأخر كتاب هاد وسيف ناصر قال تعالى وكفى بربك هاديا ونصيرا الفرقان من الآية NUM NUM NUM التجمع على أساس المنهج والشرع، لا حول الأشخاص والأسماء المجردة. NUM الرجوع لأهل العلم والحكمة والخبرة والسابقة المشهود لهم بالصدق والاستقامة والثبات والتاريخ الناصع والإكثار من مشاورة أهل الحل والعقد أولي الأحلام والنهى من أهل العلم في كافة الاختصاصات . NUM NUM الاجتهاد في إسقاط الأدلة وكلام العلماء على الواقع المناسب لها ،وأي مسألة يرد فيها أكثر من قول معتبر لأهل العلم فإن الجماعة تتبنى ما ترجح عندها ، ويصبح هذا القول ملزما للجماعة وتعذر من خالفها خلافا سائغا، قال شيخ الإسلام ابن تيمية NUM NUM NUM NUM NUM مسائل الاجتهاد من عمل فيها بقول بعض العلماء لم ينكر عليه ولم يهجر ومن عمل بأحد القولين لم ينكر عليه وإذا كان في المسألة قولان فإن كان الإنسان يظهر له رجحان أحد القولين عمل به وإلا قلد بعض العلماء الذين يعتمد عليهم في بيان أرجح القولين.أه NUM NUM الإستفادة من أخبار السلف تراعى فيها الأحوال والعوائد التي كانت في زمنهم قال ابن القيم في إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM فإن الفتوى تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والأحوال وذلك كله من دين الله أه. NUM NUM النأي بأنفسنا عن نهج التعجل بالتكفير دون تثبت أو بينة ، ولو ثبت أن الفعل كفر فإنه ليس كل من أتى بمكفر يكفر بعينه، حتى تتوفر فيه الشروط وتنتفي الموانع ، ولا نكفر بالمآل أو بلازم القول، ثم إنه ليس كل كافر يجب قتله ،وقد يقتل من ليس بكافر على وفق الأدلة الشرعية كما هو مفصل في كتب أهل العلم.كما لا نحكم بالقتل على أحد من أهل القبلة إلا إذا وجب في حقه بدليل قطعي تبرأ به الذمة مع مراعاة حال الاستضعاف والتمكين والحرب والسلم.وكل ذلك مما يتعلق بأحكام الدنيا فهو مبني على الظاهر والله يتولى السرائر. NUM NUM الاستفادة من تجارب الجماعات التي سبقتنا بأخذ إيجابياتها وطرح سلبياتها واستكمال نقاط القوة فيها. NUM NUM التحلي بالأخلاق الكريمة وعلى رأسها الصدق والوفاء واجتناب الأخلاق الرذيلة ومن أقبحها الكذب والغدر. NUM NUM الحرص على إصلاح النية التي تمثل رأس الأمر وعموده وأساسه الذي يبنى عليه، وهي روح العمل وقائده وسائقه، يصح بصحتها،ويفسد بفسادها،وبها يستجلب التوفيق، وبعدمها يحصل الخذلان قال تعالى من كان يريد العاجلة عجلنا له فيها ما نشاء لمن نريد ثم جعلنا له جهنم يصلاها مذموما مدحورا، ومن أراد الآخرة وسعى لها سعيها وهو مؤمن فأولئك كان سعيهم مشكورا الاسراء NUM NUM NUM NUM وبحسبها تتفاوت الدرجات في الدنيا والآخرة، ففي الصحيحين عن عمر بن الخطاب قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما الأعمال بالنية وإنما لامرئ ما نوى فمن كانت هجرته إلى الله ورسوله فهجرته إلى الله ورسوله ومن كانت هجرته لدنيا يصيبها أو امرأة يتزوجها فهجرته إلى ما هاجر إليه . وإن النجاة العظمى وإحراز الربح الأسمى ومجاورة الرب الكريم في دار السرور والنعيم،لا يحصل إلا بالإخلاص في العبادة وإرادة وجه الله فيما شرعه لعباده . قال تعالى قل إنما أنا بشر مثلكم يوحى إلي أنما إلهكم إله واحد فمن كان يرجوا لقاء ربه فليعمل عملا صالحا ولا يشرك بعبادة ربه أحدا الكهف NUM NUM NUM ويتأكد الإخلاص في ساحات الوغى لأنها مظنة القتل وذهاب النفس، فإن الأعمال كلها وإن تنوعت واختلفت أسبابها وأنواع العبادات وإن اختلفت مقاصد أصحابها، إذا صدر منها شيء مشوبا بالرياء والنفاق أمكن أن يصدر منها في وقت آخر على وجه الإخلاص والوفاق، وأمكن أن يأتي العامل بما يكفر تلك الزلة، أو يتوب الله عليه مادام في الأجل مهلة ،بخلاف من ذهبت نفسه في القتال، إذ ليس له إلا رضا الله ذي العزة والجلال أو العذاب الشديد والنكال، فمن خسر نفسه لم يبق له نفس أخرى يربحها، ومن أفسد خاتمته فليس له خاتمة أخرى يصلحها. ومن الإخلاص إرادة ما عند الله وعدم الالتفات لشيء من حظوظ الدنيا فإن من أراد بجهاده عرضا من الدنيا لا يكون مجاهدا ، قال تعالى من كان يريد الحياة الدنيا وزينتها نوف إليهم أعمالهم فيها وهم فيها لا يبخسون،أولئك الذين ليس لهم في الآخرة إلا النار وحبط ما صنعوا فيها وباطل ما كانوا يعملون هود NUM NUM NUM NUM ، وفي صحيح مسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن أول الناس يقضى يوم القيامة عليه رجل استشهد فأتي به فعرفه نعمه فعرفها قال فما عملت فيها قال قاتلت فيك حتى استشهدت قال كذبت ولكنك قاتلت لأن يقال جريء فقد قيل ثم أمر به فسحب على وجهه حتى ألقي في النار ، قال شيخ الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM بل من قاتل فيها أي المعركة لأجل المال لم يكن مجاهدا في سبيل الله .أه NUM NUM الذلة والانكسار والضعف بين يدي الله القوي العزيز الجبار فإن الحول والقوة بيده وحده ، فلا يجوز الاغترار بقوة أو جمع ،كما لا ينبغي الاستكانة والتراجع إذا قل الناصر وخذلنا الصديق وضاق بنا الحال، فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا غلب لم يبطر وإن انكسر لم يجزع بل يصبر، وقد مرت عليه أنواع الابتلاءات وهو صابر محتسب ودخل مكة في أعظم فتح متواضعا لله مطأطئا رأسه تضرب لحيته رحله. NUM NUM المحافظة على الأخوة الإسلامية وحقوقها ،والترفع عن الانتقاص أو الكلام السيئ على أي جماعة ،قلت أو كثرت ، إلا ما كان نصحا وتسديدا على وفق ما ثبت في الكتاب والسنة، مع تجنب إلغاء جهود الآخرين ، مبتعدين كل البعد عن المزايدات بالباطل والمهاترات والفحش والسب والتحقير فإن الله تعالى يقول وما ما يعلم جنود ربك إلا هو المدثر من الآية NUM NUM ،وفي صحيح مسلم عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تحاسدوا ولا تناجشوا ولا تباغضوا ولا تدابروا ولا يبع بعضكم على بيع بعض وكونوا عباد الله إخوانا. المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره. التقوى ها هنا ويشير إلى صدره ثلاث مرات بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه . وبناءا على ما تقدم فإننا لم نحرص على إظهار قوة الجماعة وعملياتها ومكاسبها إلا بالقدر الذي فيه نكاية بالعدو بحيث لا يضيع علينا المصالح الأخروية الكبرى والمصالح الدنيوية المعتبرة قال تعالى يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين الصف NUM NUM NUM NUM وفي الصحيحين عن سعد بن أبى وقاص قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله يحب العبد التقي الغني الخفي ،وفي المختارة للضياء المقدسي أنه عليه الصلاة والسلام قال من استطاع منكم أن يكون له خبء من عمل صالح فليفعل صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ،وفي مسند الإمام أحمد وسنن البيهقي عن أبى موسى الأشعرى قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أحب دنياه أضر بآخرته ، ومن أحب آخرته أضر بدنياه فآثروا ما يبقى على ما يفنى السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM ، بحيث لا تضيع حقوق المسلمين في دنياهم، قال تعالى وابتغ فيما آتاك الله الدار الآخرة ولا تنس نصيبك من الدنيا وأحسن كما أحسن الله إليك ولا تبغ الفساد في الأرض إن الله لا يحب المفسدين القصص NUM NUM . ومع كل ما يحصل في الساحة من أخطاء وتجاوزات فإننا آثرنا النصح والترشيد بعيدا عن التعيير والتشهير مهتدين بهدي نبينا المصطفى صلى الله عليه وسلم فإن المؤمنين نصحة والمنافقين غششة، ثم إن وقوع الأخطاء أمر طبيعي وإصلاحه سهل ما لم تكثر الأخطاء فتفحش ، أو أن تكون في قضايا كبيرة تتعلق بالتشريع وأصول الدين أو المحرمات العظمى كالدماء والأموال والأعراض، ومن هذا القبيل ما حصل من الإخوة في تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . هذا ومع أن كثيرا من الناس يحملون المجاهدين عامة والجيش الإسلامي خاصة إثم السكوت على ما يقوم به بعض الإخوة في تنظيم القاعدة من تجاوزات شرعية، غير أننا نبرر ذلك ب NUM انشغالنا بقتال أعداء الله تعالى من الأمريكيين والصفويين ومن يعينهم ، NUM الحفاظ على إخوة الإسلام والدين مع كافة المجاهدين، NUM الحفاظ على المشروع الجهادي الذي هو ملك الأمة جميعا، NUM الحذر من استغلال ذلك من قبل أعداء الإسلام والمسلمين، NUM إعطاء فرصة كافية للإصلاح والرجوع للحق ، فآثرنا معاملتهم بالحكمة والصبر الجميل، في البخاري عن أنس قال لم يكن رسول الله فاحشا ولا لعانا ولا سبابا كان يقول عند المعتبة ماله ترب جبينه ،مع إسداء النصح الواجب. غير أن هذا لم يجد نفعا ، فأصبحوا ومن أهم ما يهمهم النيل من هذه الجماعة المباركة بإذن الله، بشتى الوسائل والأساليب ومنها رمي الجماعة بشتى التهم الباطلة الجائرة فمرة ينسبونها للبعث، ويعلمون ويعلم القاصي والداني أنه ليس في الجماعة بعثي واحد ولا يوجد أي ارتباط بأي شكل من الأشكال بيننا وبين حزب البعث أو البعثيين لا فكري ولا تنظيمي ولا ميداني، ومرة ينسبون الجماعة إلى مناهج وتيارات إسلامية أخرى وهو محض كذب، وأخرى حيث ينسبونها إلى جهات مخابراتية ، وفي كل مرة يحق الله الحق ويتبين بطلان هذه الدعاوى فيزداد المجاهدون وتزداد العمليات وتعم البركة على هذه الجماعة ويزداد قبول الناس لها وانتشارها حيث تسير على نهج قويم وعدل وطريق مستقيم ، وكان الواجب أن تنشرح صدورهم ويدعوا لنا بالخير والتوفيق وحسن الخاتمة كما نفعل تجاههم في مواقفنا سرا وعلنا،في الصحيحين عن النعمان بن بشير قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين فى توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ،وفيهما عن أنس عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه إتهام قيادة الجماعة بتهم واهية واهنة كبيت العنكبوت ،وفي الصحيحين عن أبى ذر أنه سمع النبى صلى الله عليه وسلم يقول لا يرمى رجل رجلا بالفسوق ، ولا يرميه بالكفر ، إلا ارتدت عليه ، إن لم يكن صاحبه كذلك ، وفي مسلم ومن دعا رجلا بالكفر أو قال عدو الله. وليس كذلك إلا حار عليه ،يعني رجع عليه.وفي البخاري ثابت بن الضحاك وكان من أصحاب الشجرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ومن لعن مؤمنا فهو كقتله ، ومن قذف مؤمنا بكفر فهو كقتله ،وفي سنن أبي داود عن عبد الله بن عمر قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ومن خاصم فى باطل وهو يعلمه لم يزل في سخط الله حتى ينزع عنه ومن قال فى مؤمن ما ليس فيه أسكنه الله ردغة الخبال حتى يخرج مما قال صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ،وردغة الخبال عصارة أهل النار .كما في صحيح مسلم. ومن ذلك تهديد بعض أفراد الجماعة بالقتل إن لم يبايعوا القاعدة أو أسمائها الأخرى وكنا ندفع بالتي هي أحسن لحسم مادة الشر وحصر الصراع ليكون مع الأعداء فقط بل وتحييد بعض الأعداء ما استطعنا إلى ذلك سبيلا، قال تعالى ولا تستوي الحسنة ولا السيئة ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم فصلت NUM NUM ، وقد حصل هذا مرارا ولم نكترث له حتى لا يشمت بنا الأعداء. ومن ثم تطاول هؤلاء الناس فقتلوا بعض الإخوة ظلما وعدوانا من المجاهدين في هذه الجماعة تجاوز عددهم الثلاثين حتى الآن، ولم يكتفوا بذلك بل ناصبوا الجماعات الجهادية الأخرى العداء، وتحول هذا العداء إلى مواجهات مع بعض الجماعات مثل كتائب ثورة العشرين ولا تزال إلى هذه الساعة مواجهات بينهم بين الحين والآخر في أبو غريب ، كان من أحدثها قتل أحد قادتهم الميدانيين وهو الأخ حارث ظاهر الضاري تقبله الله تعالى ، وقتلوا بعض أفراد جيش المجاهدين وبعض أفراد أنصار السنة،وهددوا الجبهة الإسلامية جامع ، فتحملت كل الجماعات أعباءا هائلة صيانة للمشروع الجهادي كي لا ينحرف عن مساره وأهدافه، غير أن هذا الصبر الجميل جرأهم أكثر،فاستحلوا قتل طائفة من المسلمين وخاصة الأهداف السهلة مثل أئمة المساجد والمؤذنين والعزل من أهل السنة ومنهم أعضاء في هيئة علماء المسلمين ،وقد ثبت في البخاري عن ابن عمر رضى الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لن يزال المؤمن فى فسحة من دينه ، ما لم يصب دما حراما ، وفي الصحيحين عن أبى بكرة رضي الله عنه أن النبى صلى الله عليه وسلم قال فإن دماءكم وأموالكم وأعراضكم بينكم حرام كحرمة يومكم هذا ، فى شهركم هذا ، فى بلدكم هذا ،وفي الترمذي عن ابن عمر قال صعد رسول الله صلى الله عليه وسلم المنبر فنادى بصوت رفيع فقال يا معشر من قد أسلم بلسانه ولم يفض الإيمان إلى قلبه لا تؤذوا المسلمين ولا تعيروهم ولا تتبعوا عوراتهم فإنه من تتبع عورة أخيه المسلم تتبع الله عورته ومن تتبع الله عورته يفضحه ولو فى جوف رحله ، قال ونظر ابن عمر يوما إلى البيت أو إلى الكعبة فقال ما أعظمك وأعظم حرمتك والمؤمن أعظم حرمة عند الله منك.ورواه ابن ماجة مرفوعا وهو في السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM . بل أصبح عامة أهل السنة هدفا مشروعا لهم وخاصة الأغنياء فإما أن يدفع لهم ما يريدون أو يقتلوه، وكل من ينتقدهم أو يخالفهم ويبين خطأهم في مثل هذه الأفعال فإنهم يسعون لقتله فالقضية سهلة وتبريرها أسهل. وأصبح الاعتداء على بيوت الناس وأخذ أموالهم أمرا سائغا. وأصبح رمي الناس بالكفر والردة أمرا مألوفا مشاعا . ثم لم يرق لهم إلا التشهير في الإعلام ومن ذلك ما ظهر في خطابي الأخ أبي حمزة وخطابات الأخ أبي عمر حيث أكثر من كيل التهم والمجازفات،حتى تجاوز الكتاب والسنة وأوغل في مخالفة منهج سلف الأمة بدعايات يعلم عدم صحتها. ولم نسارع في رد ما اتهمنا به انتظارا لرد العلماء الربانيين لينصحوهم ويبينوا الأخطاء والتجاوزات الشرعية الواردة وخاصة في الخطاب الأخير حتى نضيع الفرصة على أعدائنا من الأمريكيين والصفويين ومن معهم، ولتكون نصيحة وبلسما شافيا للجميع ، ولكن لم يتكلم أئمتنا فكان لابد من بيان بعض الأمور حتى لا يظن ظان أن ماورد من المسائل أو التهم صحيح، ومن ذلك قوله كيف حال الجهاد في بلاد الرافدين لو لم يكن هناك مجلس شورى المجاهدين ولا دولة الإسلام ؟ وكيف تصير الأمور لو ترك كل أبناء الدولة الإسلامية السلاح ، وقعدوا عن الجهاد ؟ الجواب معروف ... إستباحة للعرض ، وإبادة للحرث والنسل ، قال صلى الله عليه وسلم في الصحيحين عن ابن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سمع سمع الله به ومن راءى راءى الله به وفي البخاري عن طريف أبى تميمة قال شهدت صفوان وجندبا وأصحابه وهو يوصيهم فقالوا هل سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم شيئا قال سمعته يقول من سمع سمع الله به يوم القيامة قال ومن يشاقق يشقق الله عليه يوم القيامة ،فقالوا أوصنا ،فقال إن أول ما ينتن من الإنسان بطنه، فمن استطاع أن لا يأكل إلا طيبا فليفعل، ومن استطاع أن لا يحال بينه وبين الجنة بملء كفه من دم أهراقه فليفعل . وفي الصحيحين عن أسماء عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال المتشبع بما لم يعط كلابس ثوبى زور ،والله تبارك وتعالى لم يضيع صلاة المؤمنين إلى بيت المقدس قبل تحويل القبلة إلى الكعبة واعتبرها إيمانا ،أفيضيع عند الله الكريم المنان جهاد شرعي لأربع سنين متواصلة ملئت بالتضحيات ، ثم ما هو مبرر هذا التعالي على المسلمين المجاهدين؟ ومحاولة إلغاء جهاد الآخرين إلا من تبعهم أليس هذا من التحزب المذموم ؟ ، مع تحد لكل المجاهدين من غير القاعدة بأن يأتوا بعملية واحدة على قاعدة أمريكية ، اللهم غفرانك،وهل يحتاج النهار إلى دليل ، فإن الأصدقاء والأعداء علموا وشهدوا ببعض ذلك ، وما خفي عنهم كان أعظم وما قامت به جماعة الجيش الإسلامي من اقتحامات لقواعد وثكنات عسكرية يبلغ بالعشرات وأسقطت قواعد كبرى بفضل الله أولا وآخرا ومنها أكبر قاعدتين وهما القاعدة الذهبية في جرف الصخر التي أصبحت من أخبار الغابرين في عام NUM NUM NUM NUM قبل أن يتأسس تنظيم القاعدة في العراق، وقاعدة الصقر التي أصبحت أثرا بعد عين في NUM NUM NUM NUM ، وقواعد الأوكرانيين حتى هربوا إلى بلادهم خائبين خاسرين ، والكثير من العمليات التي تجاوز معدلها هذه الأشهر الألف عملية في الشهر الواحد نسأل الله القبول والتسديد. ولم نرد ذكر هذا إلا بيانا للحق فقد أغنانا الله تعالى عن كثرة الكلام بكثرة الفعال وحسنها بلطفه وتدبيره. وكذلك فإن الجماعات الأخرى تقوم بعمليات مباركة تفوق الحصر يراها ويسمع بها القاصي والداني وفق الله الجميع لطاعته.فكيف يتم شطبها جميعا . ومن ذلك اتهام الجماعة بالتآمر مع الصحفي يسري فوده والموساد بكلام سمج وهو فرية علينا لو مزجت بماء البحر لأفسدته. وللمفارقة فإن نفس الصحفي قد التقى بقادة تنظيم القاعدة وعمل لهم برامج وأفلاما وذهب إلى أماكنهم ومقراتهم فماذا كان؟هل كان هؤلاء القادة حاشاهم من أعوان الموساد المتآمرين؟ مثل خالد شيخ ورمزي بن الشيبة فك الله أسرهم، أم أن صفة الموسادية تأتي معه إذا التقى بجماعة الجيش فقط؟ ونحن نتعامل مع كل إعلامي فردا كان أو وسيلة بما يخدم قضايا أمتنا وخاصة قضية الجهاد في العراق بغض النظر عن الحكم عليهم، المهم عندنا أن لا يكون أي خرق أمني سوء على الجماعة أو على أي مجاهد أو أي مسلم من الجهة التي نتعامل معها قدر تعلق الأمر بنا. أما قلة الرجال وكشف الطريق فكل الناس يعلم بطلانها فإن طريق عبور المجاهدين ليس بخاف على أحد، فماذا يقول عن التقارير والأفلام المعدة بعلم القاعدة وخطابات قادتها التي لم تترك تفصيلا إلا ذكرته ، فلسنا من ذكر تفصيلات NUM NUM NUM ولسنا من يخبر بأماكن تواجد أفراد القاعدة في البلاد العربية وغير العربية بل كل ذلك مذكور في خطاباتهم؟ فهل هذا تعاون مع الموساد؟. ونحن نذكر هؤلاء الإخوة بأن يراقبوا الله تعالى في أقوالهم وأفعالهم وان لا يجازفوا بآخرتهم بثمن بخس لا قيمة له في ميزان الله تعالى. وأما تسميته المجاهدين بحزب الله السعودي فنحن بحمد الله تعالى لم نكن تبعا لأي حكومة أو حزب أو جهة لا داخلية ولا خارجية وقد عانينا كثيرا مثلما عانى إخواننا السلفيون في العراق وخاصة في العقد الأخير من القرن الماضي، من الاتهام بالارتباط بالوهابيين والسعوديين كما يسمونهم والعجيب أنهم يضيفون لهم الموساد أيضا وبعد الاحتلال زادت الأوصاف فأصبحت ،، وهابي إرهابي ....الخ، ثم يأتي أخونا ليتهم إخوانه ومن معه في الخندق ضد الأعداء بنفس التهم التي يتهمنا بها أعداء الإسلام ، فحسبنا الله ونعم الوكيل ونحن بحمد الله لم نتلق أي دعم من أية حكومة إلى هذه الساعة لا من الحكومات العربية ولا من إيران، ولم نسع لتحصيل دعم للجهاد من أي دولة عربية إلا ما كان دعما لعموم المسلمين في العراق، ومع ذلك فما تزال جميع الحكومات تقدم خطوة وترجع ألف خطوة منتظرة إذنا أمريكيا صحيحا صريحا مؤكدا لدعم أهل السنة في العراق. أما ما يزعم من أموال النفط فلم يصل شيء منها للمجاهدين لا من نفط العراق ولا ومن نفط أي دولة أخرى لا بطريق مباشر ولا غير مباشر. ثم من هؤلاء كهنة الطاغوت وتجار الدين؟ ولم هذه الطلاسم؟ وماذا بقي من التهم للخطابات القادمة وماذا ترك أخونا لقوات غدر وجيش الدجال والجلبي وعلاوي وغيرهم. ولو وقف الأمر عند هذا الحد لما احتاج الأمر إلى رد لوضوحه بحمد الله تعالى لكن الأخ أبا عمر تجنى على الأمة جميعا وعلى منهج سلف الأمة وعلى علمائها بإيراد أحكام وقضايا عجيبة، ومن ذلك اعتبار ديار الإسلام جميعا ديار كفر . ثم ما حكم دولته تحت سلطة الصليبيين ومن عاونهم ؟. وقوله أن قتال جيوش الحكومات العربية أوجب من قتال المحتل الصليبي؟ والقول بأن الجهاد فرض عين بهذا الإطلاق منذ سقوط الأندلس قول غير محرر. وحكمه على طوائف أهل الكتاب في بلادنا بأنهم أهل حرب لا ذمة لهم ، من من العلماء من يقول بهذا الأطلاق؟ ثم إنه حكم على جميع أبناء الجماعات الجهادية بأنهم عصاة، وهذه مجازفة غير مبررة، وذكر أنها تدعوا عشائرها وأصحابها إلى الدعة والراحة سبحان الله وهل في العراق دعة وراحة؟ وسمى بيعته بواجب العصر وهذا خطير جدا لمن فهمه ثم اتهم الجماعات بالانخراط القوي والانضمام إلى خنجر ثلاثي الرؤوس.......الخ وهم ج طائفة الحساد واستدل بحديث ضعيف ،، وإن العجب لينقضي من الجرأة على إخوانه من المجاهدين الذين تحملوا كل التهم وسكتوا على كل التجاوزات مراعاة لمصلحة الجهاد، فالله المستعان. واتهم الجماعات بأنها تريد معاهدات مع الأمريكيين والظاهر عدم التفريق بين المفاوضات المشروطة المنضبطة بضوابط الشرع وبين معاهدات الاستسلام التي يسعى لها الخائبون ، واشترط إذن دولته فمن اعترف بها حتى يشترط إذنها؟ وفيما يخص جماعة الجيش الإسلامي فإنه مع قولنا بمشروعية التفاوض مع الأعداء إلا إننا لم نفاوض أي عدو لا الأمريكيين ولا الصفويين ولا غيرهم إلى هذه الساعة ، وشروط المفاوضات ذكرت كثيرا حتى أغنى عن إعادة ذكرها، كما لا نعلم أي جماعة جهادية كبرى فاوضت الأمريكيين ومن معهم إلا ما كان من بعض العالة على الجهاد وأمرهم مفضوح. ثم جعل الأخ أبو عمر تحريم الدش وتغطية وجه المرأة من الثوابت التسعة عشر التي ذكرها،هذا مع أنه يعلم ما يحصل في العراق فهو شيء آخر فإن الأخوات المسلمات المنتقبات يتعرضن لمضايقات كبيرة من تفتيش واعتداء قد يصل إلى الاعتقال من قبل أعداء الله تعالى من الحرس الوثني والشرطة الصفوية وقد حصل هذا في حوادث كثيرة جدا وخاصة في بغداد ومحيطها الجنوبي مما حمل الأخوات على ترك النقاب في الأماكن التي قد يتعرضن فيها لمثل هذه البلايا، وهو تضييق لما وسع الله على عباده ولو كان الأمر في بلد آمن عليهن لكان الأمر هينا. وبهذه المناسبة فإننا نوجه نداءات ملحة النداء الأول إلى علماء الأمة بأن يقوموا بواجبهم الشرعي لتدارك المشروع الجهادي في العراق وحقن دماء المسلمين بإصدار الفتاوى الشرعية في المسائل الهامة والنوازل بعد معرفة الواقع على حقيقته ، وعدم السكوت وخاصة في المسائل التي تعم بها البلوى والمسائل المستجدة والتي لا يجد المجاهدون جوابا لها معلنا، وقد أخذ الله تعالى عليهم الميثاق بأن يبينوا الحق. النداء الثاني إلى قادة تنظيم القاعدة وعلى رأسهم الشيخ المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله تعالى الذي اشتهر عنه التحرز الشديد من دماء المسلمين وأعراضهم واشتهر بزهده وورعه وخوفه من الحساب يوم الدين، أن يستبرأ لدينه وعرضه وأن يتحمل مسؤوليتة عن تنظيم القاعدة الشرعية والتنظيمية، وأن يستقصي الحقائق ويتثبت ليكون على بينة من أمره، فإنه ومن معه من إخوانه قادة القاعدة مسئولون يوم القيامة عن ما يحدث من قبل أتباعهم،ولا يكفي البراءة من الأفعال بل لابد من تصحيح المسار، ففي الصحيحين عن عبد الله بن عمر رضى الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ألا كلكم راع ، وكلكم مسئول عن رعيته ، فالإمام الذى على الناس راع وهو مسئول عن رعيته ، ويقول الفاروق رضي الله عنه لو عثرت دابة في جبال العراق أو الشام لظننت أن الله سيحاسبني عنها،لم لم تعبد لها الطريق؟ . النداء الثالث إلى كل منتسب إلى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بأن يراجعوا أنفسهم ويتقوا الله تعالى فإن الله موقفهم فسائلهم عما كانوا يفعلون. ولمن اقترف حراما بأن يسارع بالتوبة إلى الله الغفور الرحيم، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون الحشر NUM NUM ، وقال تعالى وتوبوا إلى الله جميعا أيها المؤمنون لعلكم تفلحون النور من الآية NUM NUM ،وأنه لابد من رد حقوق الناس قدر المستطاع، فإنها لا تسقط بالتقادم، وإن الله تبارك وتعالى يعفو عن حقه وأما حق العباد فلهم حتى يصفحوا ويعفوا ، في الصحيحين عن عبد الله بن مسعود قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أول ما يقضى بين الناس يوم القيامة فى الدماء ، وفي صحيح مسلم عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا يدخل الجنة من لا يأمن جاره بوائقه والبوائق الغوائل والشرور، وفي الصحيحين عن عبد الله بن عمرو رضى الله عنهما عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه قال المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده ،وفي رواية للبخاري والمهاجر من هجر ما نهى الله عنه . وفي البخاري عن أبى هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من كانت له مظلمة لأحد من عرضه أو شىء فليتحلله منه اليوم ، قبل أن لا يكون دينار ولا درهم ، إن كان له عمل صالح أخذ منه بقدر مظلمته ، وإن لم تكن له حسنات أخذ من سيئات صاحبه فحمل عليه . النداء الرابع إلى كافة الجماعات والفصائل الجهادية أن يناصحوا إخوانهم في تنظيم القاعدة وهذا واجب شرعي لإصلاح أمر الجهاد. في البخاري باب عمل صالح قبل القتال .وقال أبو الدرداء إنما تقاتلون بأعمالكم . وقوله يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون إن الله يحب الذين يقاتلون فى سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص . اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفر وأهله ، اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وأعنا ولا تعن علينا وكن لنا ولا تكن علينا وانصرنا ولا تنصر علينا وأكرمنا ولا تهنا وأعطنا ولا تحرمنا وأحسن ختامنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وآثرنا ولا تؤثر علينا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين وسدد رمينا إنك على كل شيء قدير وسامحنا إنك أنت الغفور الرحيم.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق حمل نص البيان من الروابط . NUM NUM . . . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM موقع الجيش الاسلامي . . بارك الله فيكم .. ونسأل الله ان يكتب الاجر لشيخنا الحبيب حطاب .. ردود موفقه .. نسأل الله ان ينفع بها .
يرفع
اخي الحبيب ربيعة بارك الله فيك واعتذر لنقلي الموضوع مره اخرى عن غير قصد مني
بارك الله فيك على هذا النقل المبارك
اخواني الاعضاء انصار دولة الاسلام لا يجب ان نترك هذا الموضع يذهب الى غيابات المنتدى الكريم يجب الرد دائما عليه حتى ولو كلف هذا طردنا من المنتدى اللهم وحد صف المجاهدين تحت راية لااله الاالله
خواني الاعضاء انصار دولة الاسلام لا يجب ان نترك هذا الموضع يذهب الى غيابات المنتدى الكريم يجب الرد دائما عليه حتى ولو كلف هذا طردنا من المنتدى اللهم وحد صف المجاهدين تحت راية لااله الاالله
وين يا أخوة يا انصار الاسلام والجهاد ردودكم
بارك الله بكم اخواني الاعضاء الكرام وبارك الله بناقل وكاتب الموضوع وبارك الله بك اخوي ابو عبد الملك على هذا الاقتراح ولاكن انا لدي اقتراح اخر وهو ان يقوم الاخوة المشرفين بتثبيت الموضوع وهم غير مأمورين والامر لله
وفيك بارك اخي NUM NUM NUM NUM ولكن المشريفين لن يثبتوا الموضوع لأنه فيه كل الردود على الشبهات التي اثارتها جبهة الاصلاح والجهاد وأما تسميته المجاهدين بحزب الله السعودي فنحن بحمد الله تعالى لم نكن تبعا لأي حكومة أو حزب أو جهة لا داخلية ولا خارجية وقد عانينا كثيرا مثلما عانى إخواننا السلفيون في العراق وخاصة في العقد الأخير من القرن الماضي، من الاتهام بالارتباط بالوهابيين والسعوديين كما يسمونهم والعجيب أنهم يضيفون لهم الموساد أيضا لو كان الاخوة في الذين أعرفهم في الرياض سمحوا لي لذكرت أسماء من حضر اللقاء في الرياض مع علمااااااااااااااااااااااااع ما يسمى بالمملكة العربية السعودية نجد والحجاز لكي نعرف مع من الحق طيب و من الذي طلب من العلمااااااااااااااااااااع في تلك الجلسة أن يدينوا دولة العراق الاسلامية ؟ لا يبق البعض يكذب ويروج لأكاذيبه و الا خرجت لكم الأدلة من حيث لا تعلمون كي يعلم الجاهل قبل المتامر من هو الصادق و من هو الكاذب و لكن لعل الله أن يصلح القلوب ويغير النوايا و يجعلها خالصة لوجه الله و الأيام بيننا وسنرى من هو الذي أعطى الدنية ومن بقي ثابتا و أسأل الله أن يفضح الكاذب كائنا من كان أليس في هذا الدعاء راحة للبال ؟ كي لا يقول قائل أننا نقول بالعصمة لدولتنا المباركة و هذا الدعاء بسبب معرفتي بمن يقاتل بيده و من يجعجع و دولة الاسلام باقية باذن الله لأنها دعاء المظلومين من المسلمين و لا عزاء لأنصار الوطنية ودعاة حكومة التكنوقراط بالمناسبة ما هو التكنوقراط ؟ هل هو زيت محركات ؟ أو لعله يكون منتج اخر مشابه لعصير الراني المفضل في الرياض ؟
بارك الله فيك على هذا النقل المبارك
هههههههههههههههههههههههههههههههههههه اضحك الله سنانك اخي أبو عبد العزيز وبارك فيك تقنوقراط هي خلطة مولخيه بالبتنجان متعاصه بشوية بصل معفن
بارك الله فيكم .. سلسلة الحجج والردود NUM التوحد تحت راية واحدة .. هو واجب العصر . بسم الله الرحمن الرحيم اعلم رحمني الله وإياك أن الأساس الذي بنى عليه المجاهدون في العراق دولتهم هو وجوب اجتماع المسلمين تحت راية واحدة وإمام واحد، فإن شريعة الإسلام توجب على الأمة أن تجتمع على أمير وإمام واحد يقودها بكتاب الله، والأدلة على ذلك كثيرة بحمد الله، بل إن الأمة مجمعة على وجوب اجتماع المسلمين على أمير واحد يحكمهم ويدير شؤونهم، وقد حكى الإجماع غير واحد من أهل العلم. وذلك أن أمر الوحدة والاجتماع واجب بالنص والإجماع والقياس والعقل، فأما النص فالآيات والأحاديث كثيرة متوافرة منها قوله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا قال ابن مسعود هو الجماعة، وأما الإجماع فقد حكى النووي إجماع الأمة على وجوب نصب الخليفة، وأما القياس فقد قاس العلماء وجوب الاجتماع واتخاذ الإمام على حديث السفر لا يحل لثلاثة يكونوا بفلاة من الأرض إلا أمروا عليهم أحدهم قال شيخ الإسلام فأوجب صلى الله عليه وسلم تأمير الواحد في الاجتماع القليل العارض في السفر تنبيها بذلك على سائر أنواع الاجتماع. وأما العقل فبين لمن له أدنى مسكة من عقل، والله المستعان. قال الإمام الشوكاني رحمه الله تعالى السيل الجرار من أعظم الأدلة على وجوب نصب الأئمة وبذل البيعة لهم ما أخرجه أحمد والترمذي وابن خزيمة وابن حبان في صحيحه من حديث الحارث الأشعري بلفظ من مات وليس عليه إمام جماعة فإن موتته جاهلية . وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في السياسة الشرعية يجب أن يعرف أن ولاية أمر الناس من أعظم واجبات الدين، بل لا قيام للدين إلا بها، فإن بني آدم لا تتم مصلحتهم إلا بالاجتماع لحاجة بعضهم إلى بعض، ولا بد لهم عند الاجتماع من رأس. وقال النووي رحمه الله تعالى في شرح صحيح مسلم وأجمعوا على أنه يجب على المسلمين نصب خليفة . قال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى مقررا وجوب الاجتماع والوحدة وهذا الأصل العظيم وهو الاعتصام بحبل الله جميعا وألا يتفرق هو من أعظم أصول الإسلام، ومما عظمت وصية الله تعالى به في كتابه، ومما عظم ذمه لمن تركه من أهل الكتاب وغيرهم، ومما عظمت به وصية النبي صلى الله عليه وسلم في مواطن عامة وخاصة، مثل قوله عليكم بالجماعة .. وباب الفساد الذي وقع في هذه الأمة بل وفي الأمم غيرها هو التفرق والاختلاف. وإذا خلصنا من هذا الكلام إلى أن الاجتماع والوحدة وتنصيب الإمام فرض عام على الأمة، وأنها تأثم بتركه، كان ذلك في حق المجاهدين في العراق أولى وآكد، وكان الإثم في تركه أشد، وذلك لتوفر الشوكة والمنعة لديهم، ولأن التأكيد على اجتماع المجاهدين أشد وأخص كما ورد في مواضع عديدة في القرآن الكريم، فوجب عليهم الاجتماع في كل مكان لهم فيه شوكة ومنعة. وصورة المجاهدين في العراق اليوم هي اجتماع عدة جيوش في بلد واحد ولكل جيش منها قائد مستقل منفصل عن غيره، وليس لهم أمير عام، فمن هنا وجب العمل على اجتماعها على رجل واحد، وقد كان أبو بكر رضي الله عنه يرسل الجيوش للشام والعراق على كل جيش أمير، فإذا اجتمعت كان لها أمير واحد عام، ولزم بقية الأمراء طاعته، وليس في تاريخ الإسلام على ما أعلم اجتماع جيوش متعددة في بلد واحد بأكثر من قائد عام لها، ولا يصح ذلك عقلا، ولا يجوز أيضا ألا يكون لهم أمير البتة. وبالعموم فالجماعات الجهادية معترفة بوجوب هذا الأمر أعني الوحدة والاجتماع على أمير واحد ، وقد ذكرت ذلك غير واحدة من كبار الجماعات الجهادية، فهم لا يناقشون في مسألة وجوب الاجتماع والوحدة، وإنما الاعتراض الذي اعترض به بعضهم أنه لو حصل الاجتماع الآن لربما أفضى ذلك إلى ضياع الجهاد، وانكشاف المجاهدين وتمكن العدو من اختراقهم. ولا شك أن هذا غير مسلم فإنه لا يلزم من اجتماعهم تحت راية واحدة وأمير واحد أن تزول أشكال الجماعات الجهادية، وتنخرط في بعضها، وإنما الهدف من ذلك اجتماع الكلمة والرأي، واتحاد المواقف والرؤى، وهذا لا يكون إلا تحت إمام واحد. ثم إن هذا العذر أيضا لا يعدوا أن يكون ظنا واحتمالا، فلا يجوز الاعتماد عليه واعتباره، أما ترك الجماعة والوحدة فإن مفاسده متحققة يراها الجميع، ومن أعظمها معصية الله تعالى ورسوله في ترك الاجتماع، ومن المفاسد كذلك إحداث الفرقة بين المجاهدين والاختلاف والتنازع وذهاب الريح؛ مما حذر الله تعالى منه في كتابه، ونرى الآن بوادره ظاهرة بين المجاهدين ، نسأل الله أن يكفينا شر ذلك. والمقصود أن كل عذر أو ضرر في الوحدة والاجتماع فهو ضرر ظني متوهم، وفي الفرقة من المضار والمفاسد الحقيقية الواضحة ما لا يخفى، وما شرع الله الوحدة إلا وهي خير من التنازع والتفرق. تنبيهان التنبيه الأول فهم البعض من قول العلماء في دفع العدو الصائل ولا يشترط له شرط أن هذا يجيز عدم الاجتماع، ويبيح عدم التوحد، ولا ريب أن هذا فهم خاطئ، فإن مقصد العلماء أنه لو لم يحصل اجتماع لما سقط الفرض، وليس مقصدهم أنه لا يجب الاجتماع، ولو كان قولهم يدل على عدم وجوب الاجتماع، لدل أيضا على عدم وجوب الإعداد، ولم يقل بهذا أحد. التنبيه الثاني خلط البعض بين مسألة وجوب الوحدة والاجتماع، وبين مسألة وجوب بيعة أبي عمر البغدادي حفظه الله، وجعلنا الله فداه، وهذا خطأ ظاهر، فإن الجمع بين الأمرين وجعلهما أمرا واحدا خطأ، فإن الاجتماع والوحدة بين المسلمين أمر يجب على أهل الإسلام في كل العصور والأزمان، وتنصيب الولاة والحكام فرض عليهم بإجماع الأمة، لا ينازع في هذا مسلم، وأما مسألة أن تكون البيعة لأبي عمر واجبة أو غير واجبة فهي مسألة اخرى تختلف عن مسألة وجوب الاجتماع والوحدة، ومن هنا يظهر خطأ من انتقد على أبي عمر قوله بأن الاجتماع واجب العصر وأن تركه إثم ومعصية. فيتلخص من كلامنا هذا أن الاجتماع والوحدة بين المجاهدين واجب، وأن اجتماعهم تحت راية إمام واحد فرض عليهم بإجماع المسلمين، وبهذا يكون ترك هذا الواجب، والتساهل فيه إثم ومعصية ..فإذا أضيف إليه ما يحصل من المفاسد على الأمة من جراء تركه، كان الإثم أعظم من ذلك وأشد. ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. نسأل الله تعالى بمنه وكرمه أن يجمعهم على كلمة الحق، وأن يلم شملهم، ويوحد كلمتهم، ويكبت أعداءهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه .. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . .
