بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مقر مديرية سبين غر ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشرة بأسلحة ثقيلة وخفيفة، على مركز مديرية سبين غر بولاية ننجرهار. تفيد التقارير الواصلة من المنطقة نفذ الهجوم في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة ، أسفر عن تدمير مبنى المديرية بشكل كامل، التي بنته القوات الأمريكية في الآونة الأخيرة بطراز جديد ، لقي فيها NUM جنود مصرعهم وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. يقول المجاهدون المهاجمون علاوة على الخسائر المذكورة التي تكبدها العدو، فقد احترق صهريج مملوء بالوقود كان واقفا أما مبنى المديرية، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة. مقتل شرطيين NUM وأسر NUM آخرين في تورغندي قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف الليلة البارحة هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية لشرطة حرس الحدود في منطقة تورغندي الحدودية. يضيف المصدر، كانت النقطة الأمنية للشرطة تقع في منطقة كله ساه تم تحريرها بشكل كامل في هجوم مباشر، لقي فيها شرطيين مصرعهما، والقي القبض على NUM آخرين ، وسوف يصدر شورى المجاهدين في تلك الولاية قراره حول مصيرهم. غنم المجاهدون في النقطة الأمنية NUM NUM قطعة من السلاح الخفيف والثقيل بأنواع مختلفة، وسيارة من نوع رينجر، وأضرموا النيران في مبنى النطقة الأمنية. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة ، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. الهجوم على قاعدة المحتلين في اوزبين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعرض مركز القوات المحتلة لهجوم بصواريخ بعد ظهر يوم أمس من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في وادي اوزبين بمديرية سروبي بولاية كابل. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، سقطت أربع صواريخ على الأهداف داخل مركز العدو، مما أسفرت عن وقوع خسائر كبيرة في العتاد والأرواح في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول تفاصيلها. يضيف المصدر، بعد الهجوم قدمت عدد من دبابات العدو إلى المنطقة، فتعرضت هي الأخرى لهجوم المجاهدين، واستمرت الاشتباكات زهاء نصف الساعة، ثم لاذت بالفرار من المنطقة، وغنم المجاهدون بعض التجهيزات العسكرية التاركة منها. اندلاع معركة شديدة قرب سنجين قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، عن استمرار معركة وجها لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الإحتلال الصليبية منذ صباح يوم أمس في منطقة ساروان قلعه بمديرية سنجين. جاء في تقرير للمسؤولين الجهاديين، نشبت هذه المعركة بعد أن نزل عدد كبير من الجنود الإنجليز في حوالي الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أول من أمس في قرية جو شالي بواسطة مروحيات في المنطقة المذكورة أعلاه، فتعرضوا مباشرة لهجوم من قبل المجاهدين. ورافقت المعركة غارات جوية من قبل العدو الأمريكي أيضا أستشهد NUM مجاهدين و NUM مدنيين، وأصيب NUM آخرين. استمرت المعركة طوال نهار أمس ، تكبد العدو فيها خسائر فادحة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. وتفيد الأنباء بأن العدو يسعى الفرار من المنطقة ؛ لكن المجاهدين صدوا الطريق أمامه. تصفية جاسوس يعمل لصالح الأمريكيين في زرمت ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا بأنهم قتلوا مساء يوم أمس موظفا استخباراتيا المدعو فضل ربي بقرب من جرديز مركز الولاية ، والذي كان يعمل لصالح القوات الأمريكية. جاء في الخبر الشخص المذكور علاوة على وظيفته الرسمية في إدارة إستخبارات بالإدارة العميلة في فرع بكتيا، كان جاسوسا مهما بنسبة للأمريكيين في المنطقة، وقد لقي مصرعه في إنفجار مع أربعة من حراسه؛ حين كانوا مترجلين في منطقة تشاوني داخل المدينة، انفجر عليهم لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. يذكر بأن المذكور كان ضالعا في استشهاد قرابة NUM NUM مجاهدا من مجاهدي المنطقة، وقد نال جزاء أعماله بعد تعقب دام طويلا. المجاهدون دمروا سيارتين عسكريتين للأمريكيين في كونر ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في نبأ عاجل، الآن قبل قليل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للأمريكيين في مديرية مانوكي بولاية كونر. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة وقع الهجوم من خلال كمين في حوالي الساعة العاشرة والربع من صباح اليوم في وادي شوريك على دورية الأمريكيين ، أسفر عن تدمير سيارتين عسكريتين استهدفتا بقذائف آر بي جي، لقي فيهما NUM جنود مصرعهم، وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. وفي نبأ مستقل آخر، كما وقع هجوم على دورية القوات الأمريكية الراجلة في حوالي الساعة العاشرة من صباح يوم أمس في منطقة حدودية ناواباس بمديرية سركانوا بالولاية نفسها، مما أدى الهجوم إلى مقتل جنديين ،واصابة أخر بجراحات شديدة. الهجوم على قاعدة القوات الأمريكية في مهترلام ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على قاعدة القوات الأمريكية في مهترلام مركز ولاية لغمان. جاء في الخبر الواصل، حدث الهجوم المباشر في حوالي الساعة العاشرة من صباح يوم أمس شارك فيه عدد كبير من المجاهدين المشاة، أسفر عن وقوع خسائر كبيرة في العتاد والأرواح للعدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول تفاصيلها حتى الآن. يشار إلى أن خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين ، قامت طائرات العدو الحربية بقصف جوي، وقد أصيب أحد المجاهدين بجراحات. هجمات مدينة قندهار قدمت مثالا رائعا على قوة المجاهدين التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قرابة العشرين ألف جندي محتل ، والآلاف من جنود جيش الحكومة العميلة، وبنفقات حربية هائلة واستعمال أفتك وسائل التكنولوجيا الحربية الحديثة، والهالة الإعلامية الكبيرة، تمكنوا فقط من الاستيلاء على مبنى حكومي في بلدة مارجه بمديرية ناد علي بولاية هلمند، أما بقية مناطق مارجه وما يدور فيها فيتضح في سياق تصريحات الناطق بإسم وزارة الدفاع في الحكومة العميلة حين صرح بأنه لازالت تحدث من أربعة إلى خمسة هجمات على جنودهم وجنود الإحتلال في خلال NUM NUM ساعة. وهذا في حد ذاته يظهر بطلان التصريحات والدعاية الكاذبة لتلك الحكومة وقوات الإحتلال القائلة بأن بلدة مارجه باتت تحت سيطرتهم الكاملة . فإذا كان الأمر كذلك فلم لا يسمح مناصرو حرية التعبير ودعاة استقلال وسائل الإعلام الأمريكيون وعملائهم للصحفيين والمراسلين المستقلين بالسفر في جو من الحرية إلى هلمند ليعاينوا عن كثب فيما عدا المبنى الحكومي في مارجه، لمن السلطة في بقية مناطق البلدة الواسعة؟. وماذا يجري هناك وكيف هي معنويات الأهالي هناك؟ . إن منفذي استراتيجية أوباما الحربية كانوا يعتقدون بعد معركة مارجه التي كانوا يأملون فيها نصرا مؤزرا أنهم سيتمكنون من سحق قوة طالبان في هلمند ، ويقللون من صبرهم ويحطمون معنوياتهم، لكن كان نصر الله العلي القدير شاملا لحال المجاهدين، بحيث حاصروا الكفار في محدودية كيلومترين في بلدة مارجه أما الوضع الجهادي في بقية مناطق هلمند، وعمليات ليلة أول من أمس في مدينة قندهار فقد أظهرت كظهور الشمس بأن قوة المجاهدين لم تتأثر مع عمليات مارجه، ولن تنهار معنوياتهم كما لن يضمحل صبرهم وثباتهم. يجب أن يذعن الأمريكيون لهذه الحقيقة المرة بأن المجاهدين اقتلعوا جذور قوة، وتكنولوجيا، وإقتصاد وسياسة أمريكا إلى حد كبير، وليس أمامهم إلا الهزيمة والإنسحاب. فوضعهم الحالي في أفغانستان يشبه تماما وضع السوفيت في السنوات الأخيرة في أفغانستان، حيث تحولت بلاد الأفغان جميعها تحت أقدامهم جمرة حامية، وكان كل حجر وشجر وكل وادي وجبل لهذا البلد الغيور يظهر لهم في شكل عدو، وكانوا يقضون كل لحظة وكل ساعة وكل يوم وكل ليلة خلال إحتلالهم أفغانستان مع القتل والجراح . وفي النهاية اضطروا للنجاة بأرجلهم القذرة من هذا الصعيد الإسلامي الطاهر. وهذا كان سببا، في الدفع بالجنود الأفغان إلى ميدان القتال، وكانوا هم أي الروس من خلفهم في المواجهات مع المجاهدين، مفتقدون الروح القتالية، وتلاشت جرأتهم، شاخصة أبصارهم، وما كانوا يفكرون إلا في الحفاظ على أنفسهم وحياتهم، وهاهي الليلة شابهت البارحة ، فطبق الأمر نفسه على الأمريكيين حيث يجعلون جنود الجيش العميل والمرتزق لحكومة كابل دروعا بشرية لهم. من جهة أخرى إنهار اقتصاد أمريكا نتيجة حرب أفغانستان في السنوات التسعة الماضية ، فوصل إلى الصفر، بل سقط إلى ما تحت الصفر، وصارت مدانة ببلايين الدولارات لليابان، والصين، وألمانيا، وأستراليا، والسعودية والإمارة العربية المتحدة، والكويت وغيرها من الدول ولازالت سلسلة اقتراضها متواصلة؛ لكن لا أحد يثق بها بعد الآن، لأن هذا البلد الغدار المتشكل من اثنين وخمسين ولاية غير متجانسة فى الطريق لأن ينقسم إلى NUM NUM دويلة مستقلة، ففي هذه الحالة من أي دويلة تسترجع تلك الدول قروضها؟ . حقا أن الولايات الأمريكية المتحدة سائرة نحو هاوية الانهيار وهي واقفة على حافة التفكك والتجزئة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . NUM . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية