بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خوست الهجوم على مديرية شيخ أمير ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية مبنى مديرية شيخ أمير بولاية خوست بواسطة قذائف مدفع عيار NUM NUM ملم. خلال الهجوم استهدفت مبنى المديرية في وقت متأخر من الليلة البارحة ب NUM قذائف. لحقت اضرار بالغة بمبنى المديرية خلال الهجوم لكن لم نعثر حتى الآن على معلومات حول عدد قتلى وجرحى عناصر العدو العميل. لوجر إزالة نقطة أمنية للجيش العميل ومقتل قائد ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس على نقطة أمنية لجنود الجيش العميل في منطقة علي خان قلعة التابعة لمركز ولاية لوجر. يقول المجاهدون المحليون بأن نتيجة الهجوم حررت النقطة الأمنية، كما دمرت جزء كبير منها في الهجوم. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم قتل NUM من حراس النقطة الأمنية وأصيب NUM آخرين بمن فيهم القائد العميل بريالي. حسب المعلومات الواصلة من المنطقة، بعد إصابة القائد بريالي نقله العدو إلى قاعدة باجرام الجوية للعلاج. وقد ألقى القائد بريالي مصرعه في تلك القاعدة في وقت متأخر من الليلة البارحة متأثرا بجروحه الخطيرة. اندر تدمير شاحنة ومقتل NUM من حراس قافلة لوجستية ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية تنقل البنزين للقوات المحتلة حينما كانت تمر من مديرية اندر بولاية غزني على طريق غزني بكتيكا السريع. نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة NUM من صباح اليوم، مما أسفر عن تدمير شاحنة لوجستية كبيرة للعدو بعد تفجيرها بعبوة ناسفة مزروعة. وحسب قول شهود عيان قتل في الهجوم NUM من حراس القافلة اللوجستية وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. مقتل جنديين NUM نتيجة إنفجار قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار شديد في دورية راجلة للجيش العميل في منطقة دوار خدر ب بل علم مركز ولاية لوجر. تم الإنفجار في الساعة NUM من صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل جنديين NUM وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. غزني مقتل وإصابة NUM NUM جنود في مديرية خوجياني ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة مع جنود الجيش العميل في منطقة ولي قلعة بميدرية خوجيانو بولاية غزني. اندلعت المواجهات في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم واستمرت حتى الساعة NUM مساء. خلال المعركة الطويلة قتل NUM جنود عملاء وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وتمكن باقي جنود العدو بالفرار من المنطقة. ولله الحمد لم تلحق خلال المعركة خسائر بالمجاهدين. سيد آباد جرح جندي عميل بقنبلة يدوية ذبيح الله مجاهد ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قنبلة يدوية إلى نقطة أمنية لجنود الجيش العميل في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. نفذ الهجوم من قبل أحد المجاهدين الأبطال في الساعة NUM من ظهر اليوم، حيث تمكن من إلقاء قنبلة يدوية داخل نقطة أمنية للعدو الواقعة في منطقة شيخ آباد بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إصابة أحد جنود الجيش العميل بجروح خطيرة. وتمكن المهاجم البطل بالإنسحاب من المنطقة بسلامة. هلمند تدمير آليتين أمريكيتين في مديرية جريشك ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة حينما كانتا تمران قبل ظهر يوم امس من منطقة قلعة غزدريغن مانده بمديرية جريشك بولاية هلمند. دمرت الآليتين تماما وقتل وأصيب جميع الجنود الراكبين فيها. سنجين تفجير آلية عسكرية للأمريكيين ذبيح الله مجاهد فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس بواسطة عبوة ناسفة في منطقة دوار مجيد قرب سوق مديرية سنجين بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. قندهار مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين في مديرية زري ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة نلغام بميدرية زري بولاية قندهار. بدأت المعركة بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو كان تتوغل في المنطقة يوم أمس. قتل وأصيب NUM جنود محتلين في هذا الهجوم. يقول سكان المنطقة بأن بعد الهجوم قصف العدو المنطقة بأسلحة ثقيلة أسفر عن إستشهاد مدني واحد وإصابة NUM آخرين بجروح. خبر عاجل إسقاط مروحية أمريكية في ولاية قندهار ذبيح الله مجاهد سقطت مروحية عسكرية ذات محركين للقوات الأمريكية المحتلة بنيران المجاهدين في منطقة موشان بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. كانت مروحية العدو تمر في إرتفاع منخفض من المنطقة المذكورة في حوالي الساعة الخامسة والنصف من صباح اليوم، حيث استهدفها المجاهدون ضمن سلسلة عمليات بدر المستهلة، وبعد عدة لحظات سقطت على الأرض. حسب الأنباء الواصلة، قتل في المروحية المحطمة NUM NUM ملاحين وجنود أمريكيين. يضيف النبأ بأن حطام المروحية لا زال في مكان الهجوم، ويرتفع الدخان من المنطقة. زرمت مقتل وإصابة NUM جنود محتلين في مواجهات دامت لنصف ساع ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في الساعة NUM من عصر يوم امس في منطقة مموزو جانك خيل بمديرية زرمت التابعة لولاية بكتيا. اندلعت المواجهات بعدما هاجم المجاهدون ضمن كمين على جنود مشاة الإحتلال. استمرت المعركة لنصف ساعة قتل خلالها جنديين أمريكيين إثنين وأصيب NUM آخرين بجروح. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين في المواجهات. إطلاق صواريخ على مقر عسكري أمريكي في مديرية محمد آغه بولاية لوجر ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مقر عسكرية للأمريكيين في مديرية محمد آغه بولاية لوجر. نفذ الهجوم في الساعة NUM NUM من الليلة البارحة، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. سروبي قصف قاعدة عسكرية فرنسية ذبيح الله مجاهد قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية قاعدة عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة في منطقة ازبين بمديرية سروبي بولاية كابل. نفذ الهجوم في الساعة NUM من صباح اليوم، حيث استهدفت القاعدة بصاروخين بدقة عالية. لحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات مفصلة. بلخ تحرير مركزين للعدو في مديرية البرز ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات عنيفة في الساعة NUM من عصر يوم أمس واستمرت حتى الساعة NUM ، في منطقة قز القدوغ بمديرية البرز بولاية بلخ. يقول شهود عيان من المنطقة بان خلال المعركة التي استمرت لساعتين، حرر المجاهدون مركزين مهمين إستراتيجيا لجنود الجيش العميل. يذكر بأن خلال المعركة غنم المجاهدون دراجتين بخاريتين أيضا. ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى جنود العدو. مقتل وإصابة NUM أطفال برصاص الجنود المحتلين صفحة صوت الجهاد عمران خلیل تفيد الأنباء الواصلة من ولاية كونر عن استشهاد طفل صغير وإصابة NUM آخرين بنيران جنود القوات المحتلة قبل ظهر يوم أمس في مديرية غازي آباد بالولاية. يضيف النبأ بأن قبل هذا الحادث دارت إشتباكات بين المجاهدين وجنود القوات المحتلة، يقول شاهد عيان من المنطقة بأن بعد انتهاء الإشتباكات أخذ المحتلون ثأر المعركة من المدنيين العزل، وبدءوا في إطلاق نيران عشوائية على الأطفال حيث قتلوا واحدا وأصابوا NUM آخرين بجروح خطيرة. وجدير ذكره بأن قبل NUM أيام قتل المحتلون طفلة تبلغ عمرها NUM NUM سنة، وعدد من أطفال صغار رميا بالرصاص. هلمند تفجير آلية أمريكية في مديرية نوزاد ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من صباح اليوم عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة سوق سلام بمديرية نوزاد بولاية هلمند. أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، عن إحراق الآلية ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها، يقول سكان المنطقة بأن الآلية العسكرية للعدو لا زالت تحترق في المنطقة. هلمند الهجوم على مقر القوات الأمريكية المحتلة في مديرية نوزاد ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مقر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة سوق سلام بمديرية نوزاد بولاية هلمند. نفذ الهجوم عصر يوم أمس واستمر لساعتين، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. لوجر إزالة نقطة أمنية للجيش العميل ومقتل قائد ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس على نقطة أمنية لجنود الجيش العميل في منطقة علي خان قلعة التابعة لمركز ولاية لوجر. يقول المجاهدون المحليون بأن نتيجة الهجوم حررت النقطة الأمنية، كما دمرت جزء كبير منها في الهجوم. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم قتل NUM من حراس النقطة الأمنية وأصيب NUM آخرين بمن فيهم القائد العميل بريالي. حسب المعلومات الواصلة من المنطقة، بعد إصابة القائد بريالي نقله العدو إلى قاعدة باجرام الجوية للعلاج. وقد ألقى القائد بريالي مصرعه في تلك القاعدة في وقت متأخر من الليلة البارحة متأثرا بجروحه الخطيرة. اندر تدمير شاحنة ومقتل NUM من حراس قافلة لوجستية ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية تنقل البنزين للقوات المحتلة حينما كانت تمر من مديرية اندر بولاية غزني على طريق غزني بكتيكا السريع. نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة NUM من صباح اليوم، مما أسفر عن تدمير شاحنة لوجستية كبيرة للعدو بعد تفجيرها بعبوة ناسفة مزروعة. وحسب قول شهود عيان قتل في الهجوم NUM من حراس القافلة اللوجستية وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. مقتل جنديين إثنين نتيجة إنفجار قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار شديد في دورية راجلة للجيش العميل في منطقة دوار خدر ب بل علم مركز ولاية لوجر. تم الإنفجار في الساعة NUM من صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل جنديين NUM وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. غزني مقتل وإصابة NUM NUM جنود في مديرية خوجياني ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة مع جنود الجيش العميل في منطقة ولي قلعة بميدرية خوجيانو بولاية غزني. اندلعت المواجهات في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم واستمرت حتى الساعة NUM مساء. خلال المعركة الطويلة قتل NUM جنود عملاء وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وتمكن باقي جنود العدو بالفرار من المنطقة. ولله الحمد لم تلحق خلال المعركة خسائر بالمجاهدين. سيد آباد جرح جندي عميل بقنبلة يدوية ذبيح الله مجاهد ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قنبلة يدوية إلى نقطة أمنية لجنود الجيش العميل في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. نفذ الهجوم من قبل أحد المجاهدين الأبطال في الساعة NUM من ظهر اليوم، حيث تمكن من إلقاء قنبلة يدوية داخل نقطة أمنية للعدو الواقعة في منطقة شيخ آباد بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إصابة أحد جنود الجيش العميل بجروح خطيرة. وتمكن المهاجم البطل بالإنسحاب من المنطقة بسلامة. هلمند تدمير آليتين أمريكيتين في مديرية جريشك قاری یوسف أحمدی فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة حينما كانتا تمران قبل ظهر يوم امس من منطقة قلعة غزدريغن مانده بمديرية جريشك بولاية هلمند. دمرت الآليتين تماما وقتل وأصيب جميع الجنود الراكبين فيها. سنجين تفجير آلية عسكرية للأمريكيين قاری یوسف أحمدی فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس بواسطة عبوة ناسفة في منطقة دوار مجيد قرب سوق مديرية سنجين بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. اندر استشهاد ثلاثة من عامة الناس في قصف جوي من قبل الاحتلال ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الأسى نبأء مقتل واصابة NUM من المدنيين في قصف جوي من قبل الاحتلال في مديرية اندر بولاية غزني. تم القصف في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم بعد أن قتل وأصيب NUM جنود محتلين في هجوم على دوريتهم الراجلة في قرية عبدالرحيم بتلك المديرية. جاء في الخبربعد الهجوم، قصفت طائرات العدو قرية صاحب خان بشكل عشوائي، مما أسفر عن استشهاد NUM مدنيين وإصابة NUM آخرين. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. لغمان مقتل NUM جنود في معركة عليشك تفاصيل جديدة ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على دورية راكبة لقوات الاحتلال في مديرية عليشنك بولاية لغمان. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم، في منطقة وطن كتو بتلك المديرية، من خلال كمين، واستمر زهاء ساعة كاملة، مما أدى إلى مقتل جندي واصابة أثنين آخرين بجروح. ولله الحمد لم يقع اي أضرار في صفوف المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية