سلسلة قصة التتار لدكتور راغب السرجاني الحلقة NUM واقع العالم الإسلامي والغربي تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يقدم دكتور راغب السرجاني برنامجه عن قصة التتار على قناة الحوار؛ لما لهذه القصة من تاريخ وعبر، ولما لدولة التتار من تأثير واضح في التاريخ الإسلامي، ولعل تشابه الأحداث في قصة التتار وواقع العالم الإسلامي في هذه الفترة والواقع الآن، من أهم الأسباب الداعية لدراسة القصة، فواقع الأمة أنها كانت مفرقة ... الحلقة NUM جنكيز خان والصدام مع الدولة الخوارزمية تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انطلقت بداية قصة التتار على يد مؤسسها الأول الذي يعرف بقاهر العالم وهو جنكيز خان، الذي استطاع أن يوحد قبائل التتار المتفرقة تحت حكمه ويكو ن منها دولة أخذت في التوسع على حساب الآخرين، فسيطرت على الصين وما جاورها، فبدأ الصراع مع العالم الإسلامي، وكانت الدولة الخوارزمية أول من تلقت الضربة الأولى من ... الحلقة NUM الاجتياح التتري في شرق العالم الإسلامي تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نحن الآن في سنة NUM NUM NUM ه ، أبشع سنة في تاريخ الإنسانية جميعا، ارتكب فيها التتار أبشع المذابح في حق المسلمين في كل مكان، حتى قال ابن الأثير مؤرخ الإسلام أنهم شر من الدجال، فذبحوا المسلمين في بخارى وسمرقند وساقوا أسارى المسلمين أمامهم في الحروب، وظل التتار يتعقبون محمد بن خوارزم شاه وهو ينتقل من مدينة ... الحلقة NUM الصدام بين التتار وجلال الدين الخوارزمي تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انتهت مذابح التتار الدموية إلى مدينة بلخ بإقليم خراسان، وهنا أعطى جنكيز خان الأمان لأهلها، ولكن هل يعطي التتار الأمان بلا مقابل فماذا عن شرط التتار لأمان أهل بلخ؟ وما رد فعل أهلها من شرط التتار؟ وما مقدار المذابح التترية في مرو وما حولها في بلاد أفغانستان؟ وماذا عن نتائج الصدام بين جلال الدين ... الحلقة NUM الحول السياسي لدى حكام المسلمين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اجتياح تتري دموي رهيب لم ي رى مثله في التاريخ، فبعد هروب جلال الدين عبر نر السند إلى الهند اجتاح التتار مدينة غزنة وإقليم خراسان وإيران وأذربيجان، وواصلوا اجتياحهم إلى أرمينية وبلاد الكرج وجنوب روسيا، فليس لهم حسبان لدين أو عرق، الكل ليس له مصير إلا الموت، كل هذا في وقت كان العالم الإسلامي يعيش ... الحلقة NUM العاصفة التترية في أوروبا والعالم تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في سنة NUM NUM NUM ه توفي جنكيز خان مؤسس دولة التتار، وفي نفس السنة توفي الخليفة العباسي الظالم الناصر لدين الله، وقد تولى بعد جنكيز خان أوكيتاي، الذي اتبع سياسة توطيد أركان الدولة المترامية الأطراف في العالم، فعاشت البلاد مرحلة الهدوء النسبي لتوقف اجتياح التتار، فكيف استغل حكام العالم الإسلامي هذه الفترة؟ ... الحلقة NUM أبعاد التحالف الصليبي التتري تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دولة مترامية الأطراف ورثها كيوك بن أوكيتاي من كوريا الشمالية شرقا إلى أواسط أوروبا غربا، فعمل على توطيد مملكته وتثبيتها، وعلى الرغم من أن الصليبيين في أوروبا ذاقوا ويلات العاصفة والدموية التترية إلا أنهم عملوا على إقامة تحالف مع التتار، فماذا عن هذا التحالف؟ وما أهدافه ومصيره؟ وماذا عن الخطوات التي ... الحلقة NUM إعداد التتار لإسقاط الخلافة العباسية تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إسقاط الخلافة العباسية..حلم يراود منكو خان، ولكن لا بد من خطوات لتحقيقه، منها الإعداد العسكري والسياسي والاقتصادي، ثم اتجه إلى االتحالفات العسكرية والسياسية، ومنها تحالفه مع ملك أرمينية، كما تحالف مع الأمراء الصليبيين بالشام، فماذا عن تحالفاته مع العالم الإسلامي؟ وكيف وصل إلى بلاط الخلافة العباسية؟ ... الحلقة NUM في الطريق نحو بغداد تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انتهت إعدادات هولاكو ومنكو خان نحو إسقاط الخلافة العباسية، وحان الوقت لتنفيذ العمليات العسكرية نحو العراق وبغداد، لذلك قام هولاكو باستقدام أمهر قواد الجيش التتري من جميع أنحاء المملكة الواسعة، واستقدم معهم الجيوش، وحان وقت الانطلاق نحو بغداد لإسقاط الخلافة، ولكن..ماذا عن العقبات التي واجهت التتار ... الحلقة NUM NUM وهكذا سقطت مدينة بغداد تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطبق الجيش التتري الحصار على بغداد من الشمال والجنوب والشرق، ووقف الخليفة العباسي المستعصم بالله في حيرة من أمره، وجمع مستشاريه، وأخذ قرار الجهاد ضد التتار، ولكن.. أبيد الجيش العباسي عن آخره، وأصبحت بغداد خاوية من جيشها، ولم يعد أمام الخليفة إلا المفاوضات مع هولاكو، ومع مماطلة الخليفة قرر هولاكو ... الحلقة NUM NUM التتار وتدمير مكتبة بغداد تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهكذا سقطت مدينة الرشيد والمعتصم، سقطت بغداد، واستباحها التتار أربعين يوما متصلة قتلا ونهبا وتدميرا، فقتلوا المستعصم بالله شر قتلة، وقتلوا من المسلمين مليونا في بغداد وحدها، فهل اكتفى التتار بما فعلوه بالمسلمين؟ لا..بل ذهبوا إلى مكتبة بغداد واستباحوها ، فدمروا المكتبة وما فيها، وألقوا ما فيها من ... الحلقة NUM NUM التتار في الطريق إلى الشام تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد سقوط بغداد قرر هولاكو التوجه إلى سوريا لإخضاعها، ولكن ظهر من المسلمين نجم رفع راية الجهاد، فكان عقبة في طريقه، وهو الكامل محمد الأيوبي أمير إمارة ميافرقين، الذي أعلن الجهاد، وتم حصار الإمارة سنة ونصف وهي ثابتة على جهادها، ثم توجه هولاكو إلى سوريا، فكيف كان طريق هولاكو لسوريا؟ وما موقف هولاكو من ... الحلقة NUM NUM الاجتياح التتري لدمشق وفلسطين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحكم هولاكو حصار مدينة حلب حتى سقطت، وأمسك بالمجاهد توران شاه ولكنه لم يقتله، حتى لا يثير حفيظة الأمراء الأيوبيين، ثم توجه ناحية أنطاكية، وأسقط حصن حارم، وبعد ذلك عقد مجلسا عسكريا مع الموالين له من النصارى وأمراء المسلمين، وأصدر عدة قرارات لهم، فماذا عن هذا الاجتماع؟ وما هي القرارات التي اتخذها ... الحلقة NUM NUM المماليك..نشأتهم وتربيتهم تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بلا شك وخاصة بعد سقوط العراق وسوريا أن تكون نظرة هولاكو بعد ذلك هي غزو مصر، لما تتمتع به من مميزات جغرافية وإستراتيجية، وفي هذه الحلقة نتعرف عن وضع مصر تحت حكم الأيوبيين، مع توضيح لحقيقة الصراع بين الصالح نجم الدين أيوب والصالح إسماعيل، وكيف حر ر الصالح أيوب بيت المقدس من يد الصليبيين؟ كما ... الحلقة NUM NUM المماليك في موقعة المنصورة تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استطاع الملك الصالح أيوب بسياسته الدينية الحكيمة أن يخرج جيلا من المماليك، كانوا مجددي الإسلام بعد ذلك، فقد اعتمد في تربيتهم على الكتاب والسنة والفقه الحديث وتعلم فنون القتال ودروب السياسة والحرب، ثم انتقى منهم مجموعة عرفوا في التاريخ باسم المماليك البحرية أو الصالحية، وفي هذه الأثناء تحرك لويس ...الحلقة NUM NUM المماليك على كرسي الحكم في مصر تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما إن عاد توران شاه من نصره المظفر على الصليبيين في فارسكور حتى قتل، فكانت هذه فترة انتقالية عاشتها مصر في فراغ سياسي واضح، فليس هناك من يخلف توران شاه من الأيوبيين المتفرقين في بلاد الشام، وفي هذه اللحظة أعلنت شجر الدر نفسها ملكة على مصر، فماذا كان رد فعل الشعب المصري؟ وماذا قررت شجر الدر؟ وما ... الحلقة NUM NUM قطز وبناء الأمة تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهكذا قتل الملك المعز وقتلت بعده شجر الدر، وتولى البلاد الطفل نور الدين علي بن أيبك ليكون سيف الدين قطز وصي ا عليه، وفي هذه الأثناء كثرت الفتن والأخطار على مصر سواء من الأمراء الأيوبيين أو التتار أو الصليبيين، وأصبحت مصر مطمعا للجميع، فما الذي اتخذه قطز؟ وماذا عن أوضاع البلاد السياسية والعسكرية ... الحلقة NUM NUM قطز وقرار الجهاد تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما إن تولى سيف الدين قطز أمور الحكم في مصر حتى نذر نفسه والأمة لمواجهة التتار، وأخذ يعد الأمة لذلك، فعمل على توحيد البلاد واستقطاب المماليك البحرية وأمراء الشام، ولكن ماذا عن طبيعة الشعب الذي يحكمه قطز؟ وما أهم الطرق التي اتخذها قطز لمواجهة الأزمة الاقتصادية في البلاد؟ وماذا عن دور العز بن عبد ... الحلقة NUM NUM قطز والتربية بالقدوة تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يعتبر قرار الجهاد الذي اتخذه المظفر قطز من أخطر القرارات السياسية والعسكرية في تاريخ الأمة، ولقد سلك قطز في سبيل تفعيل الأمراء والأمة كلها تجاه هذا القرار، اتخذ سبيل التربية بالقدوة، فقرر أن يقاتل التتار ولو بمفرده، مما دفع حمية الجهاد في قلوب الشعب والقادة، وقام وخطب فيهم خطبة جهادية حماسية، وعلا ... الحلقة NUM NUM في الطريق إلى عين جالوت تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انتهت استعدادات قطز في تجهيز الجيش المسلم، ولم يبق إلا تحديد مكان المعركة المرتقبة مع التتار، وهنا اختلفت وجهات النظر بين قطز والأمراء، فكان الأمراء يرون القتال داخل مصر أو سيناء، ولكن قطز كان يرى قتالهم في فلسطين، فالمسألة ليست قومية، بل المسألة مسألة دين وقضية أمة، فماذا عن رد فعل العلماء ... الحلقة NUM NUM الاستعداد لمعركة عين جالوت تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انتهت المباحثات الدبلوماسية بين قطز والصليبيين في عكا على الهدنة المؤقتة، وأخذ طريقه من سيناء إلى فلسطين، وقد اعتمد قطز في سيره على أسلوب التعبئة، أي الاستعداد التام في كل لحظة للقتال، وفي طريقه انتصرت مقدمة الجيش على حامية التتار في غزة، وهنا تحركت حمية التتار للقتال، فاختار قطز سهل عين جالوت ... الحلقة NUM NUM معركة عين جالوت تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في NUM NUM من رمضان NUM NUM NUM ه كانت معركة عين جالوت، إنها يوم من أيام الله التي أعز الله فيها دينه وجنده، وقد أنهى قطز استعداده ووضع الخطة العسكرية للقتال، وقد اعتمد قطز على الفرق العسكرية الموسيقية في تسيير المعركة، فكيف كانت لحظات القتال؟ وكيف انتصر المسلمون على التتار؟ وماذا عن شكل الجيش المسلم أثناء ... الحلقة NUM NUM عين جالوت..الآثار والنتائج تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انتصر المسلمون الصادقون في عين جالوت نصرا مؤزرا على التتار، وق تل قائدهم كتبغا نوين، ولم يبق أمام التتار إلا الهروب من أمام جيش المسلمين، ودارت معركة شرسة عند بيسان، أي د الله فيها جنده وخارت عزيمة التتار وفروا هاربين، وصيحات التكبير عالية، وقطز ينادي ويقول واإسلاماه، والمسلمون يحصون رؤوس التتار ... الحلقة NUM NUM أسباب النصر في عين جالوت تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عين جالوت الموقعة الخالدة التي انتصر فيها المسلمون على التتار، والتي كانت الميلاد الحقيقي لدولة المماليك، التي حفظت الإسلام أكثر من ثلاثة قرون، لذلك استحقت هذه المعركة الدراسة الجادة والواعية، لتبين أسباب النصر والتمكين، فلماذا انتصر قطز ومن معه من المسلمين في عين جالوت؟ هذا ما سنعرفه في هذه الحلقة ...
