بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل NUM جنود في هجوم بولاية وردك النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم ضمن عمليات النصر هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار كابل قرب سوق شيخ آباد بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك، مما أسفر عن إحراق شاحنة للعدو، كما استهدفت ثلاث NUM سيارات سرف بنيران الرشاشات وقتل خمسة NUM جنود فيها. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. تدمير دبابة لقوات ايساف في إنفجار بولاية فارياب قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة لعساكر قوات ايساف المحتلة، حينما حاول جنود العدو شن عمليات ضد المجاهدين في منطقة عطا خان خواجه بمقاطعة ناموسي بولاية فارياب. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو وقتل NUM جنديين ألمانيين وأصيب NUM آخرين بجروح. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، ونقلوا الجنود القتلى والمصابين بالمروحية إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المدمرة في المنطقة. تدمير دبابة عساكر القوات الأمريكية قرب متاخان النصر ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بمنطقة كوتي خيل قرب مركز مقاطعة متاخان بولاية بكتيكا، حينما فجرت عبوة ناسفة في دورية لهم. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل NUM جنود أمريكيين فيها على الفور. تدمير دبابة عسكرية للقوات البولندية بعبوة ناسفة في قره باغ النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات البولندية المحتلة قرب سوق مقاطعة قره باغ بولاية غزني، حينما كانت قافلة العدو تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل NUM جنود بولنديين فيها على الفور. وبعد الإنفجار وكحسب عادة العدو السيئة، أطلقوا النيران على الأهالي الابرياء، مما أسفر عن إصابة عدد من المارة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا في الساعة العاشرة من صباح اليوم على شرطة المديرية في منطقة عسكر كوت التابعة لنفس المقاطعة، مما أسفر عن مقتل NUM من أفراد الشرطة وأصيب NUM آخرين بجروح. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. مقتل NUM وإصابة NUM جنود بريطانيين في سنجين قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، قتل وأصيب سبعة جنود بريطانيين في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة مجيد تشوك قرب مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن مقتل NUM جنود بريطانيين وأصيب NUM آخرين بجروح. وبعد الإنفجار وصلت مروحية العدو إلى مكان الحادث، ونقلوا الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم مقتل NUM وإصابة NUM جنود نتيجة هجوم في زري النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل واصيب يوم أمس الاثنين أحد عشر جنديا نتيجة هجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر على قافلة العدو في منطقة سنكسار بمقاطعة زري بولاية قندهار على طريق قندهار هرات السريع. بحسب الخبر الواصل، نفذ الهجوم من خلال كمين، أدى إلى تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة، بشكل كامل، قتل فيهما NUM جنود، واصيب NUM آخرين. ولله الحمد لم يقع أي نوع من الإصابات في صفوف المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر نزل عدد كبير من القوات الأجنبية المحتلة عن طريق مروحيات في قرية سياه جوي بالمقاطعة نفسها واتخذت مراكزا في المنطقة. فهاجم المجاهدون على مراكزهم هجوما مسلحا باسلحة ثقيلة وخفيفة، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. في الهجمات المباشرة التي استمرت زهاء ثلاث ساعات ، اصيب أثنين من المجاهدين ايضا. مقتل NUM جنود من حرس الحدود في شوراوك النصر ذبيح الله مجاهد أفادت التقارير الواردة، في الساعة الثانية عشرة منتصف ليل البارحة قتل سبعة جنود من اللواء الحدودي في منطقة سبيني خولي بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار والتي تقطع بين مركزي الولاية والمقاطعة على طريق ممتد بينهما، حين انفجر سيارتهم من نوع رينجر بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في الموقع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر . دمرت السيارة في الإنفجار الشديد بشكل كامل، وحتى ظهر اليوم كانت ملقاة في مكان الحادث. مقتل NUM جنود أجانب قرب ترينكوت النصر قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثامنة من مساء يوم أمس قتل NUM جنود أجانب محتلين في منطقة ده جبز بقرب من مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان ، حين انفجرت مدرعتهم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في المنطقة. أفادت التقارير نفذ الإنفجار الشديد بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى تدمير المدرعة تدميرا كاملا، واندلعت فيها النيران، حيث ارتفعت لهيب نيرانها إلى وقت متأخر في الليل. وبعد الحادث مباشرة وصلت مروحية عسكرية للعدو إلى الساحة، ونقلت الجنود القتلى نحو مراكزهم. يذكر أن في الساعة الرابعة من يوم أول أمس ايضا قتل أربعة جنود وأصيب ثلاثة آخرين في كمين المجاهدين في المنطقة نفسها. تدمير آلية عسكرية للقوات الأجنبية في يوسف خيل النصر ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل، في الساعة التاسعة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر آلية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة صحراء الله أكبر بمقاطعة يوسف خيل بولاية بكتيكا، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، حين كانت قافلة العدو العسكرية تمر في المنطقة. يضيف الخبر، تناثرت الآلية من شدة الإنفجار، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم NUM جنود في الحال. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في ناوه النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر قبل ظهر يوم أمس دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوات ناسفة في منطقة سرخدوز بمقاطعة ناوه ناوه باركزي بولاية هلمند على طريق ممتد بين لشكرجاه عاصمة الولاية وبين مقاطعة جرمسير. الإنفجاران اللذان حصل واحدا تلو آخر، أديا إلى تدمير الدبابتين بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنهما. ومن ضمن القتلى مترجمهم الأفغاني أيضا. وفي نبأ مستقل آخر دارت معركة مباشرة استمرت زهاء ثلاثة ساعات صباح يوم أمس في منطقة خلج بقرب من مركز المقاطعة، أسفرت عن مقتل NUM جنود واصابة NUM آخرين. وفي سياق متصل في الساعة السابعة من صباح اليوم اندلعت اشباكات مشابهة بقرب من سوق خلج بين المجاهدين والمحتلين وهنا أيضا هلك NUM جنود أمريكيين وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. في اشتباكات اليوم التي استمرت ساعة كاملة، أصيب أثنين من المجاهدين أيضا. مقتل NUM NUM جنديا محتلا وعميلا في زابل قاري محمد يوسف احمدي في المعركة الشديدة التي دارت ظهر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال والعميلة المشتركة في مضيق فضل بمقاطعة داي جوبان بولاية زابل، أدت إلى مقتل NUM NUM جنديا أجنبيا وأفغانيا. في المعركة المباشرة التي استخدمت فيها الأسلحة الخفيفة والثقيلة، قتل فيها NUM NUM جنديا أفغانيا عميلا، و NUM NUM جنديا أجنبيا من الجنسية الرومانية. وقد اندلعت هذه المعركة حين سعت قوات العدو المشتركة إجراء العمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث تعرض جنودها المشاة هجوم مباغت قاتل من قبل المجاهدين. خلال المعركة قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة، أدت إلى استشهاد NUM مجاهدين، وإصابة NUM آخرين ايضا. وفي نبأ عاجل قبل قليل في تمام الساعة الحادية عشرة والربع من صباح اليوم دمر المجاهدون دبابة للقوات الأجنبية وسيارة من نوع رينجر للقوات الأفغانية العميلة بواسطة عبوات ناسفة بقرب من قرية حاجي وكيل ب مضيق تنكي ، حيث قتل مقتل NUM NUM جنديا أجنبيا وأفغانيا. ولازالت معركة حامية والوطيس مستمرة في المنطقة الآن ظهرا، كما غارات جوية متواصلة من قبل العدو الغاشم. مقتل NUM جنود قرب جرشك النصر قاري محمد يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر NUM جنود عملاء في منطقة بوبلزي بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، حين فجروا سيارتهم من نوع رينجر بواسطة عبوة ناسفة. في الإنفجار الشديد، الذي تم بواسطة الريموت كنترول، دمرت السيارة كاملة، ثم قام العدو بعد عدة ساعات بسحبها نحو مركزهم بواسطة كوابل. تدمير مصفحة عسكرية للأجانب بلغم في ناد علي النصر قاري محمد يوسف احمدي في الساعة التاسعة من ليلة أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر مصفحة عسكرية لدورية القوات الأجنبية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة سي ويك غربي بمقاطعة ناد علي القريبة من لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند، مما أدى إلى مقتل جميع من كان على متنها من الجنود. وبعد الإنفجار طوق العدو المنطقة، ونقلوا قتلاهم بواسطة سيارات نحو مراكزهم ، أما آليتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. قصف قاعدة للقوات الأمريكية في خوست بالصواريخ النصر ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس ضمن سلسلة عمليات النصر ، عدة صواريخ على حملة خلبيسات حيث يستقر فيه عدد كبير من جنود القوات الأمريكية في مقاطعة صبري بولاية خوست. وقد سقط اثنا عشرة صاروخا داخل المركز خلال الهجوم، وأسفر عن اشتعال النيران في المركز، ولكن لم تصل المعلومات الدقيقة خول الخسائر حتى الآن. وبعد الهجوم، أطلق العدو قنابل الأسلحة الثقيلة على المناطق المجاورة لمقرهم، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحيه بالمدنيين. مقتل NUM عناصر الشرطة وأسر NUM آخرين في بغلان ذبيح الله مجاهد وقعت اشتباكات عنيفة بين المجاهدين وعناصر الشرطة في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة شهر جديد قرب مركز مديرية بغلان، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإلقاء القبض على ثلاثة آخرين. وقد دمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو أيضا في الاشتباكات التي استمرت ثلاث ساعات تقريبا. حصلت الإشتباكات حين هاجم المجاهدون على دورية للشرطة، حيث أصيب خلالها اثنين من المجاهدين أيضا. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى والأسرى في نهاية الهجوم. مقتل و إصابة عدد كبير من القوات المحتلة في لوجر ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس دبابة عسكرية للقوات المحتلة حين كانت القوات المشتركه للعدو تفتش عن لغم مزروع على طريق الممتد نحو مركز المديرية، في منطقة دبر بمقاطعة تشرخ في ولاية لوجر. مما أسفر عن تدمير دبابة لقوات العدو بشكل كامل، قتل فيها NUM جنود كانوا على متنها على الفور. وفي نبأ مستقل آخر أطلق المجاهدون أربعة صواريخ ليلة أمس على مركز القوات الأمريكية الواقع في صحراء باد خواب بقرب من بل علم مركز الولاية، مما أدى إلى وقع وقتلى ومصابين في صفوف العدو علاوة على خسائر مادية أخرى، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى بالضبط. تدمير مدرعة للقوات البولندية ومقتل NUM جنود فيها في قره باغ النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس دمرت مدرعة للقوات الأجنبية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر بواسطة عبوة ناسفة في منطقة عبدالله كل بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، كانت دورتيهم تمر في المنطقة. وقع الإنفجار الشديد بواسطة الريموت كنترول، ادى إلى تدمير دبابة العدو بشكل كامل، قتل فيها NUM جنود بولنديين على الفور، ثم نقلوا قتلاهم نحو مراكزهم بعد العميلة بنصف الساعة، وقد بقيت مدرعتهم المدمرة حتى صباح اليوم في مكان الحادث. مقتل NUM من أفراد الشرطة في قندوز ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر لشرطة الإدارة العميلة بمنقطة كوتشه قصاب بمقاطعة علي آباد بولاية قندوز. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة رينجر العدو بشكل كامل وقتل NUM شرطيين فيها بشمول إثنين من الضباط التابعين للقيادة الأمنية بهذه المقاطعة. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى إلى مركز المقاطعة تاركين السيارة المدمرة في المنطقة. خسائر قتل وإصابة بالجنود الأمريكيين في خوشامندو النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس ضمن عمليات النصر ، عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بمنطقة وتشخواره بمقاطعة خوشامندو بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وفي تقرير بنبأ آخر، أطلق المجاهدون نيران الأسلحة الثقيلة صباح اليوم على مبنى حملة كمباين القوات الأمريكية قرب مركز نفس المقاطعة، مما أسفر عن تهديم ثلاثة غرف في مبنى العدو وقتل وأصيب جميع من بداخلها. وبعد الهجوم أطلق العدو قنابل جوابية في المناطق المجاورة، مما أسفر عن مقتل عدد كبير من مواشي البدو. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالباناللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 