لتزويره NUM NUM ألف توكيل.. بلاغ للنائب العام ضد عمر سليمان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المختصر أرجعت اللجنة العليا لانتخابات الرئاسة في مصر استبعاد نائب الرئيس المخلوع عمر سليمان من السباق الرئاسي إلى اكتشافها أن هناك NUM NUM ألف توكيل مقدمة منه وليس لها أصل بالشهر العقاري؛ مما يعنى أنها مزورة، حيث إن إجمالي التوكيلات المقدمة منه NUM NUM ألف توكيل فقط، وقد تقدمت اللجنة ببلاغ ضده للنائب العام. وكشفت مصادر من اللجنة العليا للانتخابات الرئاسية بأن اللجنة قد أحالت إلي النائب العام عددا كبيرا من التوكيلات المزورة التي قدمها عمر سليمان للجنة كشرط للترشح واتضح أن التوكيلات مصطنعة وليس لها أي أصل في الشهر العقاري ويبلغ عددها NUM NUM ألف توكيل لا أصل لها في الشهر العقاري. ومن المنتظر أن تبدأ النيابة التحقيق مع عمر سليمان للوقوف على مسئوليته عن تزوير تلك التوكيلات. وكانت اللجنة تقوم خلال الأيام الماضية بمطابقة التوكيلات المقدمة من المرشحين الموجودة لدى قاعدة بيانات الشهر العقاري لمعرفة مدى وجود أصل هذه التوكيلات ومدى صحتها؛ مما تبين عنه عدم مطابقة هذه التوكيلات. وقررت اللجنة العليا للانتخابات الرئاسية برئاسة المستشار فاروق سلطان، في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم السبت، استبعاد NUM NUM أسماء من قائمة المرشحين لرئاسة الجمهورية، لتتقلص قائمة المرشحين إلى NUM NUM اسما فقط، وتولت الأمانة العامة برئاسة المستشار حاتم بجاتو إبلاغ المرشحين العشرة بقرار استبعادهم ليتمكنوا من التظلم خلال NUM NUM ساعة من موعد الإخطار. وكانت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية قد فجرت مفاجأة من العيار الثقيل حينما ذكرت أن حملة عمر سليمان تدار من مكتبه بجهاز المخابرات، وأن مدير حملته هو مدير مكتبه بالمخابرات. وذكرت الصحيفة أن مدير حملة عمر سليمان الحقيقي هو مدير مكتبه بجهاز المخابرات العامة، وهو يدير الحملة من داخل مقر جهاز المخابرات، وأن هذا يفسر كيفية جمع عمر سليمان NUM NUM ألف توكيل في NUM NUM ساعة فقط. المصدر مفكرة الإسلاممجندون وأطفال ضمن توكيلات عمر سليمان المقدمة للرئاسة الثلاثاء NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أفادت تقارير صحافية بوجود مخالفات جسيمة ضمن التوكيلات التي سلمها اللواء عمر سليمان نائب رئيس الجمهورية السابق للجنة العليا لانتخابات الرئاسة.وقال مصدر قضائي في اللجنة العليا للانتخابات إن نماذج التأييد التي قدمها اللواء عمر سليمان نائب الرئيس المصري السابق فيها شبهات غير قانونية، وأوضح المصدر لشبكة إيلاف أن بعض النماذج موقعة من أشخاص صادرة بحقهم أحكام قضائية جنائية في قضايا تجارة مخدرات وسرقة، مشيرا إلى أن النماذج ضمت أسماء مصريين سبق أن وقعوا نماذج تأييد لمرشحين آخرين، ونماذج تأييد موقعة من أطفال لم يبلغوا الثامنة عشرة من العمر.وقد تقدم نائب في مجلس الشعب المصري باستجواب عاجل إلى الحكومة، بشأن توكيلات أو نماذج التأييد التي حصل عليها اللواء عمر سليمان، أثناء ترشحه للانتخابات الرئاسية.وقال النائب محمود عشماوي عن حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين في استجوابه إن لديه معلومات تفيد بأن أجهزة الأمن الوطني والأجهزة المخابراتية استخدمت وسائل للضغط على المواطنين والمجندين وأقاربهم وتهديدهم في وظائفهم لإجبارهم على عمل توكيلات إلى نائب رئيس الجمهورية السابق المرشح للرئاسة عمر سليمان، تمكنه من خوض الانتخابات الرئاسية، قبل أن يتم استبعاده من السباق بسبب عدم اكتمال نماذج التأييد المطلوبة في إحدى المحافظات، ومن المتوقع أن يناقش البرلمان هذا الاستجواب غدا الثلاثاء.يأتي ذلك في الوقت الذي أصدر فيه جهاز الاستخبارات العامة بيانا نفى فيه دعمه لأي مرشح كان ينتمي إليه، مشددا على أن الجهاز يقف على مسافة واحدة من جميع المرشحين للانتخابات الرئاسية.وأشار المصدر إلى أن اللجنة العليا للانتخابات أحالت جميع المخالفات على النيابة العامة للتحقيق بشأنها، إضافة إلى مخالفة المرشح حازم صلاح أبوإسماعيل الذي قدم إقرارا موقعا بخط يده يؤكد فيه عدم تمتع زوجته أو أبنائه أو والديه بأية جنسية غير المصرية.وحول ما يمكن أن يصدر بحق المرشحين من اتهامات أو أحكام قضائية نتيجة تلك المخالفات، قال المصدر إن اللجنة لا تتدخل في عمل النيابة العامة، مشيرا إلى أن النيابة سوف تجري تحقيقاتها بشأن المخالفات.وكانت اللجنة العليا للانتخابات قد قررت استبعاد عشرة مرشحين السبت الماضي NUM NUM نيسان أبريل الجاري، من بينهم اللواء عمر سليمان نائب رئيس الجمهورية السابق، الذي أعلن ترشحه في اللحظات الأخيرة، وتقدم بأوراقه قبل غلق باب الترشح بساعات، وبررت لذلك بعدم استكماله نماذج التأييد، إضافة إلى المرشح حازم صلاح أبوإسماعيل، الذي استبعد بعد ثبوت أن والدته تحمل الجنسية الأميركية حسب أدلة اللجنة، والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بسبب صدور أحكام قضائية ضده في عهد النظام السابق، واستبعد الدكتور أيمن نور للسبب نفسه، إضافة إلى مرشحين آخرين، منهم مرتضى منصور المتهم في قضية قتل المتظاهرين المعروفة إعلاميا ب موقعة الجمل ، وضابطان سابقان في المخابرات العامة نتيجة خلافات في الأحزاب التي تقدما باسمها لخوض الانتخابات.
صحيفة أمريكية تكشف دور عمر سليمان في غزو العراق السبت NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام كشفت صحيفة أمريكية عن الدور الذي قام به اللواء عمر سليمان في تسهيل وتبرير الغزو الأمريكي للعراق عام NUM NUM NUM NUM م.فقد ذكرت صحيفة ذي نيويوركر أن اللواء عمر سليمان المدير السابق للمخابرات العامة المصرية شارك في برنامج الترحيل السري لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية، والذي من خلاله تم ترحيل عدد من المشتبه في اتصالهم بتنظيم القاعدة إلى عدد من دول العالم بينها مصر للحصول على معلومات منهم تحت التعذيب.وأوضحت الصحيفة أن الولايات المتحدة قامت بترحيل ابن الشيخ الليبي معصوب العينين إلى المخابرات العامة المصرية، حيث تولت التحقيق معه، وتعذيبه حتى اضطر إلى الإدلاء باعترافات حول وجود اتصالات بين تنظيم القاعدة ونظام الرئيس العراقي الراحل صدام حسين تتعلق بتزويد نظام حسين القاعدة بأسلحة كيميائية وبيولوجية.وأشارت في خبر نشرته بتاريخ NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM م أثناء انقطاع خدمة الإنترنت في مصر، أعاد موقع إخوان أون لاين نشره إلى أن المتهم أكد فيما بعد عدم صحة الاعترافات التي أدلى بها تحت التعذيب، لكن كانت الولايات المتحدة قد استخدمتها لغزو العراق، حيث كانت المخابرات المصرية بقيادة عمر سليمان تسعى لتأكيد التعاون بين نظام صدام حسين والقاعدة، وهو ما كانت ترغب فيه الولايات المتحدة لتبرير حربها على العراق.وقد اتهم عدد من المعتقلين الإسلاميين السابقين عمر سليمان بقيامه بتعذيبهم وتفننه في ذلك من أجل انتزاع الاعترافات منهم تحت وطأة التعذيب، وقد ترشح عمر سليمان لانتخابات رئاسة الجمهورية وهو ما أثار غضب الكثير من الشعب المصري الذي يرونه تجسيدا لنظام مبارك.
الشيخ محمد العريفي يدعو على عمر سليمان يا رب أهلكه السبت NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام دعا الداعية السعودي البارز الشيخ محمد العريفي على مرشح الرئاسة سيئ السمعة في مصر اللواء عمر سليمان نائب الرئيس المخلوع ب الهلاك ، وأعرب عن قناعته بأن ترشح سليمان لهذا المنصب هو نوع من الوقاحة .وشن الداعية السعودي محمد العريفي في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر هجوما على سليمان نائب الرئيس المصري السابق حسني مبارك، ووصف دخوله معترك انتخابات الرئاسة المصرية بأنه جرأة وقحة واستخفاف بدماء الثورة، واستمرار لحرب الفلسطينيين، وهدية لليهود، وفرحة لأعداء الإسلام .وختم العريفي تغريدته بالدعاء على سليمان قائلا يا رب أهلكه .جدير بالذكر أن الداعية المصري الشيخ فوزي السعيد خطيب مسجد التوحيد برمسيس في مصر أكد أن عمر سليمان كان العقل المدبر للطاغية حسني مبارك، وكان مندوب اليهود في مصر، وقام بتعذيب مئات المسلمين من أجل إرضاء اليهود، وشدد على أن سليمان أشد قسوة وعداوة على المسلمين من نتنياهو، منتقدا تدعيم المجلس العسكري له.وقال الشيخ السعيد خلال خطبة الجمعة أمس من يرشح سليمان ويؤيده فهو يساعد على عدم تطبيق الشريعة الإسلامية، والقضاء على الإسلاميين، وعودة الطغاة والفلول للحكم مرة أخرى، من أجل تعذيب المسلمين .وأضاف اللواء حبيب العادلي وعمر سليمان كانا عبارة عن حاشية الطاغية مبارك الفرعون، كما أن رجال الأعمال الذين كانوا ينزلون مبارك هم منزلة قارون ، والعادلي بمنزلة هامان .وانتقد فوزي السعيد الهجوم الذي تعرض له الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل من قبل العلمانيين والليبراليين والشيوعيين، وقال الله نصر أبوإسماعيل على هؤلاء، وهو لم يكذب كما ادعى البعض، وحتى إن كذب فهذا مباح، لأن الحرب خدعة، والمنافسة بين أبوإسماعيل وغيره من المرشحين العلمانيين هي حرب بين الحق والباطل .
تشريعية البرلمان توافق على قانون يمنع ترشح عمر سليمان الثلاثاء NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام في وقت تزايدت فيه المخاوف على الثورة المصرية وافقت اللجنة التشريعية للبرلمان على قانون العزل السياسي المتقدم به النائب عصام سلطان، والذي يقضي بمنع فلول النظام السابق من الترشح لأي انتخابات، سواء برلمانية أو رئاسية.ووفقا لمشروع القانون فإنه يحظر على من عملوا خلال السنوات الخمس السابقة على تنحي الرئيس السابق في NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM في أية وظيفة قيادية في مؤسسة الرئاسة أو الحكومة أو كان عضوا في مجلسي الشعب والشورى ممثلا للحزب الوطني المنحل أو معينا بقرار من الرئيس المتنحي أن يتولى منصب رئيس الجمهورية أو نائب الرئيس أو رئيس الوزراء لمدة عشر سنوات تحتسب ابتداء من تاريخ التنحي المشار إليه.ومن جانبه، نفى مصدر عسكري ما تناقلته بعض وسائل الإعلام ومواقع الإنترنت بشأن استنكار المجلس الأعلى للقوات المسلحة ما يقوم به مجلس الشعب من محاولات لإصدار قانون العزل السياسي لمنع رموز النظام السابق من الدخول في انتخابات الرئاسة بحسب العربية. نت.وأكد المصدر أن القوات المسلحة لم تستنكر هذه الخطوة أو تعلق عليها، وأنها تقف على مسافة متساوية من الجميع، ولن تدعم أي مرشح، وأن الرئيس القادم سيكون من اختيار الشعب من خلال انتخابات حرة ونزيهة.وكانت لجنة الاقتراحات والشكاوى بمجلس الشعب المصري قد فجرت أمس مفاجأة من العيار الثقيل، عندما وافقت بإجماع كافة أعضائها على تعديل مرسوم بقانون العزل السياسي بحق كل من أفسد الحياة السياسية، ومنع أعضاء وفلول النظام السابق من الترشح لانتخابات رئاسة الجمهورية، الأمر الذي خلق مجالا للشك في قبول ترشح اللواء عمر سليمان والفريق أحمد شفيق، باعتبارهما محسوبين على النظام السابق.وكان موقع إخوان أون لاين قد نشر صورا لوثائق تدين نائب الرئيس المصري السابق عمر سليمان وتضعه في قفص الاتهام، على حد وصف الموقع المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين في مصر. وقد نشرت الوثائق مرفقة مع عقد إنهاء التعاقد مع الجانب الإسرائيلي بخصوص بيع الغاز والذي كان مع شركة . . . يذكر أن بعض هذه الوثائق موجهة إلى سامح فهمي وزير البترول الأسبق من رئيس المخابرات العامة عمر سليمان.وذكر موقع إخوان أون لاين في النهاية أن أقل ما يقال بخصوص هذه الجرائم هو أنها جريمة خيانة عظمى .وكان الإعلامي المصري عمرو أديب قد أعلن أنه تلقى اتصالا هاتفيا لأول مرة من اللواء عمر سليمان المرشح لرئاسة الجمهورية والنائب السابق لحسني مبارك الذي أطاحت به انتفاضة شعبية.وبحسب أديب فقد قال سليمان في الاتصال الصندوق الأسود الكبير هينفتح قريبا يا عمرو، لكن هناك صندوق آخر لا يمكن أن يفتح وأمتلك صناديق سوداء للرد .وعقب سليمان لعمرو أديب على محاولات تعديل قانون بمجلس الشعب يمنع سليمان من سباق الرئاسة، قائلا هل شاهدت مسرحية فؤاد المهندس التي قال فيها القانون مفيهوش زينب ؟ ومجلس الشعب لا يستطيع إصدار قانون لشخص واحد .وقال أديب خلال برنامج القاهرة اليوم على قناة أوربت الكلام عن أن عمر سليمان هو مرشح المجلس العسكري يرفع من رصيده وليس العكس .وتساءل لماذا نخاف من سليمان؟ وعلينا مواجهته بجميع ملفاته حول حقيقة جنسية زوجته وعن الكلام حوله، فهو مرشح للرئاسة .وأوضح أديب أن هناك فئة من الشعب عندما يعلمون أن سليمان هو مرشح المجلس العسكري يرفع من شعبيته، فالمشير طنطاوي قال اليوم إن المجلس لا يوجد لديه مرشح، وتعاملوا مع سليمان كأنه مرشح مثله مثل الشاطر أو خالد علي.
