بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين قرب نرنك النصر ذبيح الله مجاهد في وقت متأخر من ليلة أمس الاثنين دارت إشتباكات مباشرة مع بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية ضمن سلسلة عمليات النصر ، بقرب من مركز مقاطعة نرنك بولاية كنر، مما أسفرت عن استهداف سيارتين للعدو بواسطة قذائف آر، بي ، جي. قتل في السيارتين جنود كما أصيب عدد آخر بجراح. في الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعة واحدة، أصيب مجاهدين بجراحات. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان