الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بفضل من الله و توفيقه تم إكتشاف هؤلاء العملاء و هم من المخابرات و قد تم إيقافهم على الفور و للتحذير منهم و فضحهم وجب نشر هذا البيان في حال وجودهم في منتديات أخرى الأسد الضرغام المخابرات الامريكية منتظر فرج ربه المخابرات الاردنية جلاد العملاء المخابرات الامريكية قاهر الطاغوت المخابرات الامريكية كما تنبه شبكة مهاجرون و تفيد بأن منتدى التجديد قد طغى في اتهاماته و شكوكه و تهجمه على منتديات الجهاد و أنصاره و اهله و كل من خالفهم و عارضهم و انتقد أو وقف ضد شيخهم فبدأوا بالحسبة و الفردوس و البراق بل و شككوا حتى في بيانات الإخوة في الجزيرة و الآن الأنصار في البالتلك و ربما يأتي وقت المهاجرون فيما بعد و كل من هو مخالف لهم لن يخرج من إدعاءاتهم و شكوكهم لذلك نشد على ايدي إخواننا لدحض و صد هجمات هؤلاء و التضييق عليهم و ردعهم و نهيب بأعضائنا الكرام و كل أنصار الجهاد أن يقفوا لصد هؤلاء كما ننصح و ندعو أعضاء التجديد و الذين نرى فيهم خيرا و نعلم أن منهم الكثير يشارك بمنتدانا الكريم إلى الرجوع عن أفعال هؤلاء و التبرء منهم اللهم هل بلغت اللهم فاشهد و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الرابط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صدقوني فقط عند اغلاق التسجيل لسوف نسحقهم بارك الله لمشرفي شبكة مهاجرون .. وبارك الله لك يا غالي على هذه الاخبار.
حياك الله اخونا معتز بتوحيده
بارك الله فيك اخانا معتز بتوحيده الحمد لله الذي فضح العملاء والمدسوسين
الحمد لله بارك الله فيك أخي معتز يستحق التثبيت لشهور و ليس لأيام
بارك الله لمشرفي شبكة مهاجرون
جزاكم الله خيرا على التوضيح ...كم كرهت منتدى مهاجرون عندما رأيت هؤلاء يسبون محمد الزهيري و معتز بتوحيده لكن الحمد لله ظهر الحق و بارك الله في إدارة شبكة مهاجرون
الله أكبر .. الله أكبر ولله الحمد. لله دركم يا أسود الإعلام الجهادي على هذا البيان الرائع.. و جزى الإله أحبابنا في المهاجرون خير الجزاء.. الله أكبر.. كبروا يا أحباب .. اللهم سدد رمي المجاهدين والموحدين .. وب ارك الله بك أخي الحبيب معتز على هذا النقل.
اكرمك الباري ورفع الله قدرك وأعلى شأنك
أصبحنا نرى الكلاب تتساقط تحرير وذهبت وهي تنبح الى منتداهم القذر وتعال نباحهم عندما أخرجو من المنتديات الجهاديه تحرير أكرمك الله . تحرير أخيك خبيب نحمد الله أن طهر المنتديات من رجس أهل الرجس
كان الأفضل يا إخوة لو أن هذا البيان وزع سرا على إدارات المنتديات الجهادية ليراقبوا هؤلاء العملاء دون أن يعرفوا أن أمرهم قد كشف.. فلا أعتقد أن من الصعب على أجهزة المخابرات أن يقوموا بالتسجيل بأسماء جديدة بعد أن تم كشف أمرهم.. قدر الله وما شاء فعل بارك الله فيكم
لله دركم يا أسود الإعلام الجهادي على هذا البيان الرائع.. و جزى الإله أحبابنا في المهاجرون خير الجزاء.. الله أكبر.. كبروا يا أحباب .. اللهم سدد رمي المجاهدين والموحدين .. وب ارك الله بك أخي الحبيب معتز على هذا النقل.
اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم سدد رمي المجاهدين والموحدين .. وب ارك الله بك أخي الحبيب معتز على هذا النقل.
الحمد لله ورد الله بفضله وكرمه كيدهم في نحرهم .......... اللهم آمين ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
اقتباس كاتب هذه المشاركة الذباح الشامي كان الأفضل يا إخوة لو أن هذا البيان وزع سرا على إدارات المنتديات الجهادية ليراقبوا هؤلاء العملاء دون أن يعرفوا أن أمرهم قد كشف.. فلا أعتقد أن من الصعب على أجهزة المخابرات أن يقوموا بالتسجيل بأسماء جديدة بعد أن تم كشف أمرهم.. قدر الله وما شاء فعل بارك الله فيكم ملاحظة في محلها أخي الكريم و لكن تأكد أن لهؤلاء الأشخاص معرفات أخرى ... بأسماء معروفة و لم يكشفوا عن ما يبطنونه بتلك الأسماء ... و لكن إستعملوا هذه المعرفات المذكورة لكي يواصلوا لعبتهم القذرة ....... و هذه من الأساليب التي يستعملها رجال المخابرات ................ و معرفاتهم التي يشاركون بها غالبا تجدهم فيها يلمحون فقط و يشعلون النار بها فقط ، و قد بدؤا حملتهم من أيام الحسبة أعادها الله لنا إغاضة لأعداء الله و قد كان أول من أستهدف في هذه الحملة الأخ محمد الزهيري حفظه الله و معروف من بدأ بالتشهير به و إتهامه بالعمل لصالح المخابرات و الله المستعان تحرير مشرف NUM السلام عليكم بارك الله فيك اخي الحبيب معتز اعزك الله منتدى التجديد طرح سؤال هؤلاء اهل الجهل وكان لماذا شبكة البراق تطلب التفعيل وعدم استخدام البروكسي عند التسجيل الجواب هو هذا الموضوع لعدم السماح لأهل الكفر والإلحاد بالدخول الى صفوف اهل التوحيد والجهاد حفظ الله الإخوان في البراق وفي جميع المنتديات الجهادية
بارك الله فيك اخانا معتز بتوحيده الحمد لله الذي فضح العملاء والمدسوسين
بارك الله فيكم وان شاء الله نار جهنم تنتظر القذر الساقط اخلاقيا الملعونيين في الدنيا وفي الاخر الكلاب الخنازير الخونة بارك الله فيك يا اخانا الغالى على هذه الاخبار
مازلوا ينفضحون يجب أن يكون لشبكة مهاجرون شباك لصيد هذه الجراثيم كشباك الحسبة و البراق في صيد العضاريط اللهم احفظ المنتديات الجهادية بشراكم شبكة مهاجرون ادركت العضاريط وانتصرت لأهل التوحيد على اهل التحرير وكذلك غرفة الأنصار وبدأ منتدى التنديد يضمهم للقائمة بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده الحمد لله بارك الله فيكم يا اخوة التوحيد
السلام عليكم بارك الله فيكم يا إخوة التوحيد أين أنت يا شهيد الفلوجة ؟ أوحشتنا يا الحبيب لا تغب عنا يا أخي .. فإنا لا نطيق فراق الأحبة .. بارك الله فيكم جميعا يا أسود الإعلام الجهادي نفع الله بكم واستعملنا وإياكم لنصرة دينه
ماشاء الله الاسماء مخيفه قاهر الطاغوت وجلاد العملاء ............ الا لعنة الله على الظالمين بارك الله فيكم جميعا نسأل الله ان يفضحهم جميعا
الا لعنة الله على الكافرين هاؤلاء الحثالة يشنون حرب في منتدى التنديد و الوعيد على الاخ المخلص معتز بتوحيده تحرير مشرف NUM بس انا مش فاهم لحد اسا شو خص المخابرات الاردنية القذرة ؟؟؟؟ يعني امريكية قلنا فهمنا انو NUM NUM سبتمبر طيب والاردنية الفاسقة شو خصها ؟ عنجد يعني
بارك الله فيك اخانا معتز بتوحيده الحمد لله الذي فضح العملاء والمدسوسين
اين ما كتبت يامشرفين الفؤاد المكلوم . ومعتز والمهاجر الاسلامي . وصاحب الحور شخص واحد وجندته الصهيونية الرامسفيلدية الاشعال الفتنة في منتديات الجهادية الى السرداب يا قبوري مشرف NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الخطابي الفؤاد المكلوم . ومعتز والمهاجر الاسلامي . وصاحب الحور شخص واحد وجندته الصهيونية الرامسفيلدية الاشعال الفتنة في منتديات الجهادية و سيدك المسعري يعمل لدى سكوتلاند يارد و سكوتلانديار يمثلون أجهزة أمن الخلافة الإسلامية التي ستقوم على يد مجدد الشرك و محب الإنجليز و محي عبادة القبور في جزيرة العرب المسعري من فضلك ضمني إلى من جندتهم المخابرات الصهيونية الرامسفيلدية .. لأني أتوق للعمل لصالحهم من أجل أن أمنع المسعري من القدوم على الدبابة البريطانية ، لأني أريد أن أكون أنا كرزاي الجزيرة و ليس المسعري بصراحة أحسده من أشعل الفتنة يا هذا ..أليس أنتم من بدؤو بالطعن و التفسيق و التكفير سبحان الله ....تملكون جرأة و وقاحة لم يملكها أبو جهل لعنه الله رمتني بدائها و إنسلت
بارك الله فيك اخانا معتز بتوحيده
مع احترامي لرأي الجميع وليس دفاعا عن حثالة التنديد لا يوجد دليل على اتهامهم بالجاسوسية والعمالة المسألة مجرد نزاعات شخصية تحكمها الأهواء
بارك الله فيك يا اخانا الغالى على هذه الاخبار
اقتباس كاتب هذه المشاركة الخطابي الفؤاد المكلوم . ومعتز والمهاجر الاسلامي . وصاحب الحور شخص واحد وجندته الصهيونية الرامسفيلدية الاشعال الفتنة في منتديات الجهادية الى السرداب يا قبوري مشرف NUM والله شككت فيك أول ما شفت مشاركاتك ...كم دفعلك سيدك رامفسيلد إلى مزبلة التاريخ................انت و رامفسيلد يا أغبياء
الى السرداب يا قبوري مشرف NUM هههههههههههه بارك الله فيك أخي الحبيب مشرف NUM بيض الله وجهك أخي الحبيب معتز بتوحيده .. يا قاهرهم حيا الله أخي الحبيب شهيد الفلوجه اشتقنا لك اللهم افضح العملاء والمنافقين اللهم شل أركانهم اللهم اكسر عظامهم اللهم عطل جوارحهم اللهم اجعل الموت أغلى أمانيهم اللهم اخزهم واجعل تدبيرهم تدميرهم ورد كيدهم في نحورهم اللهم احفظ عبادك الموحدين .. اللهم احفظهم وسلمهم .. وأعمي أعين الطواغيت عنهم ياذا الجلال والاكرام يا قوي يا عزيز
والله يا إخوان أن الحذر واجب ،، اللهم احفظ مجاهدينا من أمامهم ومن خلفهم وعن يمينهم وعن شمالهم ومن فوقهم ونعوذ بعزتك أن يغتالوا من تحت أرجهلم .. اللهم تقبل شهدائهم وعافي مبتلاهم وداوي جرحاهم وفك أسراهم وحفظهم هم وأموالهم وأولادهم وأهليهم يا رب العالمين ،، اللهم أنصر من نصر الدين وخذل من خذل الإسلام والمسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الخطابي الفؤاد المكلوم . ومعتز والمهاجر الاسلامي . وصاحب الحور شخص واحد وجندته الصهيونية الرامسفيلدية الاشعال الفتنة في منتديات الجهادية الى السرداب يا قبوري مشرف NUM اللهم سلم سلم لقد فقد عقله 