ليعلم القاصي والداني أن الصواريخ التي يطلقها المجاهدون عابثة حقا ولا أريد من أنصار المقاومة أن يقولوا غير ذلك فإنهم يحبون عبثية المقاومة وعبث صواريخها وتعابث استشهادييها وأعباث مهندسيها وخبراء المتفجرات فيها فإنه لابد للصواريخ من هذا العبث الذي لم يكن عبثا من عابثين يعبثون بأمن فلسطين والشعب الفلسطيني في الداخل والخارج. قولوا لعباس وأشباهه أن صواريخ المقاومة تعبث بأمن الصهاينة وتحيل بيوتهم إلى مظلمة مخيفة في الليل والنهار يخشون أن تخر عليهم من السماء قذيفة فلسطينية عابثة فتعبث برؤوسهم وتقهر نفوسهم وتذل كبريائهم. نعم إنها تعبث بجنودهم وعتادهم العسكري فتجعله هباء منثورا لا يحقق للصهاينة أمنا ولا استقرارا فتولد في صدور المعتدين الإحباط والتراجع أمام تصميم وعزيمة المجاهدين. نعم إنها تعبث بشوارعهم فتجعلها فارغة مجدبة يتحركون فيها بسرعة مذهلة خوفا ورعبا وهروبا من صواريخ المجاهدين التي لا تكل ولا تمل. نعم إنها تعبث بصحتهم وتحيلهم إلى مصابين وعجزة بعد أن كانوا مجرمين مغتصبين قتلة يصلون بأذاهم إلى كل بيت فلسطيني ويدخلون الحزن على كل نفس فلسطينية ومسلمة. نعم إنها تعبث بتعليمهم وتمنع طلابهم من الذهاب إلى المدارس بل وتهدم بنيان مؤسساتهم التعليمية التي يتعلمون فيها الحقد علينا واستباحة دمائنا. نعم إنها تعبث باقتصادهم وتعرقل صناعاتهم وتفقدهم آمالهم في عسل الأرض المقدسة التي اغتصبوها من أهلها المسلمين الأحق والأجدر بها. نعم إنها تعبث بأعمال بلدياتهم فلا يستطيعون أن يوفروا الخدمات البلدية والتعويضات المالية التي تتكرر باستمرار مع كل صاروخ يهدم سقفا أو يمنع طريقا أو يقطع كهرباء وحتى في منازل رؤساء البلديات يفعل عبثه المحمود المطلوب. نعم إنها ترد العبث بدمائنا وأمننا ومقدساتنا ومستقبلنا إلى صدور العابثين فهنئيا لكم أيها العابثون بأمن الصهاينة وأثابكم الله خير الثواب وجزاكم الله عنا وعن المسلمين خير الجزاء.