ل م كان القول بخلق القرآن كفرا ؟ د. عبدالعزيز العبداللطيف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه حكى الإمام اللالكائي ت NUM NUM NUM ه مقالة السلف الصالح أن القرآن كلام الله غير مخلوق، وأن من قال بخلقه فهو كافر، وأسندها إلى خمس مائة وخمسين إماما ، سوى الصحابة الأخيار رضي الله عنهم NUM ثم قال ولو اشتغلت بنقل قول المحد ثين لبلغت أسماؤهم ألوفا كثيرة، لكني اختصرت وحذفت الأسانيد للاختصار، ون قل ت عن هؤلاء عصرا بعد عصر لا ينك ر عليهم م نك ر، ومن أنكر قولهم استتابوه، أو أمروا بقتله، أو نفيه، أو صلبه NUM . والأدلة على كون القرآن كلام الله غير مخلوق أكثر من أن ت حص ر، ومن ذلك أن الله تعالى فرق بين الخلق والأمر في قوله تعالى أ لا ل ه ال خ ل ق و الأ م ر الأعراف NUM NUM ؛ فالخلق خلق الله، والأمر القرآن. كما فر ق سبحانه بين ع ل مه وخ ل قه، فقال عز وجل الر ح م ن ، ع ل م ال ق ر آن ، خ ل ق الإنس ان الرحمن NUM NUM ؛ فالقرآن ع لم ه، والإنسان خ ل ق ه؛ فعلمه تعالى غير مخلوق. قال سبحانه ف م ن ح اج ك ف يه م ن ب ع د م ا ج اء ك م ن ال ع ل م آل عمران NUM NUM ؛ فالعلم هاهنا هو القرآن. وفي حديث خولة بيت حكيم رضي الله عنها قالت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من نزل منزلا ثم قال أعوذ بكلمات الله التامات من شر ما خلق، لم يضر ه شيء حتى يرحل من منزله ذلك NUM . فلكمات الله غير مخلوقة؛ إذ لا ي شر ع الاستعاذة بمخلوق، وإنما يستعاذ بالله تعالى وبأسمائه وصفاته. وعن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ف ض ل كلام الله على سائر الكلام كفضل الله على سائر خلقه NUM ؛ فلو كان كلام الله مخلوقا لم يكن فضل ما بينه وبين سائر الكلام كفضل الله على خلقه، وليس شيء من المخلوقين من التفاوت في فضل ما بينهما كما بين الله وبين خ ل ق ه NUM . فالقول بخلق القرآن كفر ظاهر؛ إذ هو تكذيب لنصوص الوحيين، وإلحاد في أسماء الله وصفاته، وتعطيل لما يحب الله عز وجل من الكمال، أفيقال بعد هذا إن هذه المسألة ليست من أصول الدين NUM ؟ أي ظ ن أن السلف الصالح يكف رون ويغل ظون على من خالفهم في مسألة فروعية؟ أي ظ ن أن الإمام أحمد بن حنبل ي عر ض نفسه للتلف لأجل مسألة يسوغ فيها الخلاف؟ فلقد كابد الإمام أحمد السجن أكثر من عامين، وتخل ى عنه الناس، وتوالت عليه السياط، وعانى الضرب الشديد حتى تخل عت يداه، وتفاقمت جروحه، وم ن ع من صلاة الجمعة والجماعة... أفيكون ذلك كله لأجل أمر اجتهادي؟ رحم الله الإمام عليا بن المدني؛ إذ يقول أعز الله الدين بالصد يق يوم الردة، وبأحمد يوم المحنة NUM ، بل قال ب ش ر الحافي بشأن الذين أجابوا في المحنة وددت أن رؤوسهم خ ض بت بدمائهم، وأنهم لم يجيبوا . والمقصود أن القول بخلق القرآن من أشنع الزندقة وأخبثها، وقد أدرك سلفنا الصالح فداحة هذه الزندقة ومآلاتها، وبي نوا مناقضتها لأصول الإسلام؛ سواء في الدلائل أو المسائل فأما الدلائل فإن القول بخلق القرآن باعث ه القياس الفاسد والعقل المريح؛ فهو تحاكم وتسليم لعلم الكلام والابتداع، وإعراض واعتراض على نصوص الوحيين أصدق الكلام وخير الهدي NUM . لقد أكمل الله تعالى لأمة الإسلام الدين وأتم عليهم النعمة فنحن نعلم أن كل حق يحتاج الناس إليه في أصول دينهم لا بد أن يكون مما بي نه الرسول صلى الله عليه وسلم ؛ فكيف يجوز أن يترك الرسول أصول الدين التي لا يتم الإيمان إلا بها لا يبينها للناس؟ وهذا مما احتج به علماء الس نة على من دعاهم إلى قول الجهمية القائلين بخلق القرآن، وقالوا إن هذا لو كان من الدين الذي يجب الدعاء إليه لعر فه الرسول صلى الله عليه وسلم ، ودعا أمته إليه... فكل من دعا إلى شيء من الدين بلا أصل من كتاب الله وس نة رسوله لقد دعا إلى بدعته وضلالته NUM NUM . وأما مناقضتها لأصول الإسلام في مسائله فهي تنقض أصل ي شهادة لا إله إلا الله، وأن محمدا رسول الله صلى الله عليه وسلم ؛ فالقول بخلق القرآن تعطيل لرب العالمين عز وجل وطعن في الرسالة وإبطال للشرائع... وهذا قد جاء مبي نا في آثار السلف الصالح؛ فقد قال الإمام عبد الله بن إدريس من قال القرآن مخلوق فقد أمات من الله شيئا NUM NUM . وقال الإمام أحمد بن حنبل إذا زعموا أن القرآن مخلوق فقد زعموا أن أسماء الله مخلوقة. فأجاب أحمد بأنهم وإن لم يقولوا بخلق أسمائه فقولهم يتضمن ذلك، ونحن لا نشك في ذلك حتى نقف فيه NUM NUM . وقال عبد الله بن أيوب المخرمي القرآن كلام الله غير مخلوق، ومن قال إنه مخلوق، فقد أبطل الصوم والحج والجهاد وفرائض الله NUM NUM . وقد أوجز ابن تيمية هذا الطعن في الشهادتين لدى القائلين بخلق القرآن؛ فقال وكان أهل العلم والإيمان قد عرفوا باطن زندقتهم ونفاق هم، وأن المقصود بقولهم إن القرآن مخلوق أن الله لا يكلم ولا يتكل م، ولا قال ولا يقول، وبهذا تتعطل سائر الصفات من العلم والسمع والبصر وسائر ما جاءت به الكتب الإلهية، وفيه أيضا قدح في نفس الرسالة؛ فإن الرسل إنما جاءت بتبليغ كلام الله، فإذا ق د ح في أن الله يتكلم كان ذلك قدحا في رسالة المرسلين، فعلموا أن في باطن ما جاؤوا به قدحا عظيما في كثير من أصل ي الإسلام شهادة أن لا إله إلا الله، وشهادة أن محمدا رسول الله NUM NUM . لقد كانت مقالة الأشاعرة في القرآن أقل انحرافا من مقالة المعتزلة؛ فإن المعتزلة يزعمون أن القرآن مخلوق لفظا ومعنى ، وأما الأشاعرة فيجعلون القرآن هو المعنى القائم بذات الله، وأما الحروف والأصوات فهي دالة عليه، وهي مخلوقة. ومع ذلك فإن مقالة الأشاعرة قد آلت بالمتأخرين منهم إلى القول بأن المصحف ليس فيه إلا المداد والورق، فامتهنوا القرآن وداسوه بأرجلهم NUM NUM . وأخيرا فإن المتعين الرسوخ في فقه هذه المسألة الجليلة، وإظهارها بين الخلائق، وبيان عمق علم السلف، وح د ة أفهامهم، ودرايتهم بمآلات الأقوال ولوازمها، خلافا لمن تنك ب سبيلهم فهو ن من شأن هذه المسألة، وخاض فيها بالباطل، وانتقص أهل الس نة، فجمع بين الجهل والظلم، فلا ع ل م مصد ق ولا عدل محق ق. وبالله التوفيق. NUM انظر شرح أصول اعتقاد أهل السنة للالكائي NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM المرجع السابق NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه مسلم. NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM وصححه. NUM انظر الرد على الجهمية لعثمان الدارمي ص NUM NUM NUM . NUM قالها بعض الذين أ شربوا البدعة كالمقبلي في العلم الشامخ، وأبي غدة في مسألة خلق القرآن، وتبعهم بعض متسننة هذا العصر، أرباب الترنح والتلفيق. انظر في الرد عليهم رسالة تنبيه الإخوان، لحمود التويجري، والمحنة وأثرها في منهج الإمام أحمد، لعبد الله الفوزان. NUM طبقات الحنابلة لابن أبي يعلى NUM NUM NUM . NUM انظر الأشاعرة عرض ونقد لسفر الحوالي ص NUM NUM NUM NUM . NUM الدرء لابن تيمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باختصار. NUM NUM أخرجه ابن بطة في الإبانة الرد على الجهمية NUM NUM NUM . NUM NUM التسعينية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه ابن بطة في الإبانة الرد على الجهمية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM بيان تلبيس الجهمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وانظر شرح الأصفهانية ت مخلوف ص NUM NUM ، ومجموع الفتاوى NUM NUM NUM . NUM NUM انظر مجموع الفتاوى لابن تيمية NUM NUM NUM NUM .