الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم وبعد NUM NUM NUM ها نحن نكمل الحديث المجاهدون يتكلمون NUM عن كتاب سنوات خداعة وقد دعا الشيخ اسامة بن لادن لقرائته لمعرفة حال علماء الامة بسم الله الرحمن الرحيم سنوات خداعة دراسة لواقع دعاة الصحوة بقلم يحيى بن علي الغامدي منقول من مجلة صوت الجهاد الأعداد من NUM إلى NUM NUM والتي يصدرها المجاهدون تنظيم القاعدة في جزيرة العرب نص الكتاب بسم الله الرحمن الرحيم إن مما يحزن القلب ويدميه في هذه الأيام العصيبة التي كاد الإسلام أن ي صطلم فيها ما نرى من تناقضات وتخبطات دعاة الصحوة في أيام الجميع فيها بحاجة إلى تظافر الجهود لنصرة دين الله والوقوف في وجه الظالمين .. فالأمة في هذه الأحداث هي أحوج ما تكون إلى اتحاد الكلمة ، ونبذ الفرقة والخلاف ، ومواجهة أعداء الله سبحانه وتعالى الذين أفسدوا في الأرض أيما فساد .. إن المجاهدين الذين على الثغور قد جعلهم الله سبحانه وتعالى شوكة في نحور الأعداء ، وخنجرا مغروسا في خاصرة الطاغوت الأكبر هبل العصر وأذنابها .. وهؤلاء الدعاة الذين لم يشر فهم الله سبحانه بتنس م غبار مثل غبار قندهار أو كابل أو جروزني أو الخليل ، ولم يصطفهم لكي يكونوا من حملة الرسالة على شفار السنان يجب عليهم في هذه الأيام على أقل الأحوال أن يكونوا ردء وسندا لإخوانهم من المجاهدين الصادقين فيدعمونهم بالمال والكلمة والدعاء وكل وسائل النصرة المتاحة والتي أصبحت حيلة من ف ر ض عليه حكم الطغاة .. النصرة الغائبة وهذا الأمر من المتقرر شرعيا وتاريخيا ، فقد قال الله سبحانه وتعالى وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر وهذه الآية نزلت في نصرة من لم يهاجر من الأعراب إذا استعانوا بنا على قتال يقاتلونه كما ذكر ذلك ابن كثير والقرطبي ، فما بالكم إذا استعانوا بنا لدفع عدو قد داهمهم ؟ .. والأدلة الشرعية كثيرة على نصرة المسلم أخاه المسلم ودفع الظلم عنه حتى ولو كان هذا الظلم الواقع عليه كلاما بله أن يكون قتلا وهتكا للأعراض .. جاء في الحديث ما من امرئ يخذل امرءا مسلما في موطن ي نتقص فيه ع رضه ، وي نتهك فيه من ح رمته إلا خذله الله تعالى في موطن ي حب فيه نصرت ه ، وما من أحد ينصر مسلما في موطن ي نتقص فيه من ع رضه ، وي نتهك فيه من ح رمته ، إلا نصره الله في موطن يحب فيه نصرت ه .. وجاء في صحيح مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا تقوم الساعة حتى ينزل الروم بالأعماق ، أو بدابق ، فيخرج إليهم جيش من المدينة ، من خيار أهل الأرض يومئذ ، فإذا تصافوا ، قالت الروم ، خلوا بيننا وبين الذين س ب و ا منا ن قاتل هم ، فيقول المسلمون لا ، والله لا نخلي بينكم وبين إخواننا فيقاتلونهم فينهزم ثلث لا يتوب الله عليهم أبدا ، ويقتل ثلثهم ، أفضل الشهداء عند الله ، ويفتتح الثلث ، لا يفتنون أبدا ... .. قال تعالى و ال م ؤ م ن ون و ال م ؤ م ن ات ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض ، وقد أمر النبي صلى الله عليه وسلم بنصرة المظلوم جاء هذا في الصحيحين من حديث البراء رضي الله عنه ، وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم انصر أخاك ظالما أو مظلوما . رواه البخاري ومسلم ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم ، لا يظلمه ، ولا يسلمه ، ومن كان في حاجة أخيه كان الله في حاجته ، ومن فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه كربة من كربات يوم القيامة ، ومن ستر مسلما ستره الله يوم القيامة . الحديث متفق عليه من حديث عبد الله بن عمر رضي الله عنهما .. حدث سعيد بن عامر الجمحي رضي الله عنه عندما سأله عمر رضي الله عنه عن س ر غشية تصيبه فتغي ب وعيه فقال شهدت مصرع خبيب بن عدي وأنا مشرك بمكة ، وقد قطعت قريش أوصاله وهي تقول له أتحب أن محمدا مكانك ؟ فقال والله ما أحب أن أكون آمنا في أهلي وولدي وأن محمدا صلى الله عليه وسلم يشاك بشوكة ، وإني والله ما ذكرت ذلك اليوم وكيف أني تركت نصرته إلا ظننت أن الله لا يغفر لي ، وأصابتني تلك الغشية .. سبحان الله ، هذه هي القلوب الحية التي تحترق لأجل الله ولأجل الأخوة في الله ، لا قلوب من إذا رأوا الطائرات تنطلق من بلادهم وتقطع أوصال إخوانهم لووا رؤوسهم وقالوا سندافع عنهم بإقامة التحالفات مع ليندون لاروش معارض شهير للسياسة الأمريكية الحالية . وعبر س ف ر التاريخ لم يعهد المجاهدون في سبيل الله الذين انطلقوا لفتح البقاع ليعلو الإيمان بالله والتصديق برسوله منائر الكون إلا كل أنواع النصرة من بقية المسلمين ، والأمثلة على ذلك كثيرة وظاهرة لذي عينين .. ما الذي دفع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى قتال اليهود وطردهم مع أنهم لم يزيدوا على السخرية والعبث بامرأة من الأنصار ولم ينتهكوا عرضها أمام محارمها يا دعاة الصحوة ؟ .. أين منا مواقف عمر و أبي عبيدة ومعاوية وهارون الرشيد ؟ .. أين منا جيش وجهه أمير المؤمنين المعتصم بالله وقاده بنفسه لنصرة امرأة ضعيفة قصارى ما فعله العلج بها أن لطمها ولم ينتهك عرضها كما يحدث اليوم يا رجال ؟ .. بالله لو أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أو أبا بكر أو عمر أتى في زمننا هذا فأفهمناه بأن هذا جهاز تلفاز وأنه تعرض فيه الصور الحية ثم أريناه ما حدث في فلسطين والشيشان والبوسنة وأفغانستان وأندونيسيا فقط وأخبرناه أن هؤلاء ق تلوا لأجل أنهم يقولون لا إله إلا الله ، بالله عليكم يا دعاة الصحوة بناء على معرفتكم بنبيكم من خلال سيرته وأحاديثه أكان سيقول المسألة فيها نظر ، وربما ندفع عنهم هذا العدوان ببعض التعاقدات مع بني النضير وبعض نصارى نجران ممن لا يتفقون مع اليمين المتطرف ؟ أو ربما نتواصل مع بعض المحامين من اليهود والنصارى لرفع قضايا على بوش وبلير كما أراد كبيركم ؟؟ يالله للمسلمين أين عقولكم يا قوم ؟ والله إنها فتنة لم يثبت فيها إلا من ثبته الله ، أين النصرة يا عباد الله ؟ .. إن هذا الأمر أمر النصرة قد أصبح من الأمور التي لا يختلف حولها عاقلان ولا تنتطح فيها عنزان ، ومع ذلك ما زال دعاة الصحوة يقيدون الشعوب بقيد الخونة من بائعي الدين والأرض فيمنعون الناس من نصرة إخوانهم ، وذلك لأنهم يعلمون أن هؤلاء لن ينصروا إخوانهم إلا إذا أزالوا عروش الطغاة عملاء أعداء الأمة ، وبالتالي فستتم إزالة كل مظاهر الدعة والنعيم والترف الذي يعيشون فيه .. ولكن نقول لهم و إ ن ت و ل و ا ف اع ل م وا أ ن الل ه م و لا ك م ن ع م ال م و ل ى و ن ع م الن ص ير .. وأود أن أنبه هنا أنني هنا لست في معرض الرد التفصيلي على الشبه التي تقدم بها دعاة الصحوة فقد كفيت في ذلك ، ولكنها محاولة لفهم كيف تغي ر المشايخ وما هي أسباب ذلك ؟ وما هو حجم التضليل الذي يمارسونه على عوام الأمة ولا حول ولا قوة إلا بالله ، مع أن العوام كانوا أحسن حالا من هؤلاء الدعاة ، فهؤلاء الدعاة ما انفكوا يعق دون أمر هذا الدين و يطلسمونه في أذهان الناس لكي لا يتمكن من الفتيا واتخاذ المواقف غيرهم ونسوا أو تناسوا أن هذا الدين قد أتى للراعي في بري ته وللعالم المتصدر فوق دسته وللمرأة في بيتها وللزارع في حقله ، وأن شريعة الله واضحة رائعة كالشمس في رابعة النهار ، فترى بعضهم يؤزه الشيطان أز ا فيتجاهل كبار علماء العالم الإسلامي لمجرد أنهم ليسوا من هذا البلد ، ولعل من المناسب هنا في بيان حالة الدعاة مع بقية الأمة في هذه الأحداث العصيبة أن ننقل هذا الفصل المختصر من كتاب النكسة التاريخية للشيخ ذياب الغامدي حفظه الله الن ك س ة الث ال ث ة ات فاق الع و ام واخ ت لاف الع ل م اء ل ق د ب ات م ن الض ر و رات الع ق ل ي ة ، والم س ل م ات الد ي ن ي ة ، والأع ر اف الو ض ع ي ة أن الع ل م اء أي ا ك ان وا م س ل م ي ن أو ك اف ر ي ن ه م للإج ت م اع والائ ت لاف أق ر ب م ن ه م م ن الع ام ة الج ه لاء ف ي الج م ل ة ، وه ذا أم ر لا ي ح ت اج إلى ت د ل ي ل أو ت و ض ي ح .. فإذ ا ع ل م ه ذ ا ؛ ف ل نا أن ن ف ص ح ع ن ن ك س ة ت ار ي خ ي ة م ا ل ه ا س اب ق ة ، ق د م ر ت ب ها الأم ة الإس لام ي ة م ر الس ح اب ، ح ام ل ة ف ي ج ن بات ه ا ف و ض ى ف ك ر ي ة ، وف ت او ى ار ت ج ال ي ة ، وأق و الا ع ص ي ة ، وه و م ا ح د ث ف ي ه ذ ه الأي ام م ن م و اق ف م ت باي ن ة م ت ن اق ض ة ، لا ص ل ة ب ي ن ها إلا الاس ت ن ك ار والإن ك ار ، وه و م ا ك ان ب ي ن ب ع ض ع ل م اء الم س ل م ي ن وب ي ن ع ام ت ه م ، وذ ل ك ف ي ت ص و ر الو اق ع ، وب ي ان الح ق ، فإن ك ان م ث ل ه ذ ا ق د ي ق ع ش ر ع ا وط ب ع ا ؛ إلا أن الم ص ي ب ة ك ل الم ص ي ب ة إذ ا ع ل م ن ا أم ر ي ن م ن ك ر ي ن الأو ل م ن ه ما أن الح ق الم ت ن از ع ع ن د ه ف ي ه ذ ه الق ض ايا الم ص ي ر ي ة ال ت ي ت م ر بالأم ة ه ذ ه الأي ام ك ان ح ل ي ف الع ام ة م ن الم س ل م ي ن ، ولا ي ه و لن ك ه ذ ا ؛ فإن ه ل م ي ك ن م ن ب س ط ة ع ل م ع ن د الع ام ة ؛ ب ل ك ان ه ذ ا م ن ه م بد اف ع أن الخ لاف ه نا ك ان و اق ع ا ف ي أم و ر م ع ل و م ة م ن الد ي ن بالض ر و ر ة ، م م ا لا ت ح ت اج إلى ك ب ي ر ع ل م ، وه ذا ث ان ي ه ما ، وم ث ال ذ ل ك م ا ي ل ي NUM ل ق د اج ت م ع ت ق ل و ب الع ام ة ع ل ى ت ك ف ي ر ك ل م ن و ال ى ون اص ر الك ف ار إم ر ي كا وح ل ف اءها ض د إخ و ان هم الم س ل م ي ن ف ي أف غ ان س ت ان ، والع ر اق وغ ي ر ه ما ، ف ي ح ي ن اخ ت ل ف ت ك ل م ة الع ل م اء ف ي ه ذ ه الم س أل ة م ا ب ي ن م خ ال ف وخ ائ ف .. NUM ل ق د ش ف ي ت ص د و ر الع ام ة ع ن د ت ح ط ي م ب ر ج ي ن ي ويور ك ف ي إم ر ي كا ، وت م ر ي غ ك ب ر يائ ها ف ي الت ر اب ، ف ي ح ي ن ض اق ت ص د و ر ب ع ض الع ل م اء ؛ ب ل و ص ل الح ال ع ن د ب ع ض ه م أن ق ال لا ي ج و ز الف ر ح والت ش ف ي ل م ا ح ص ل ف ي ب لاد أم ر يكا ال ت ي ك ان ت ر أس ا ف ي ك ل ح ر ب ض د الم س ل م ي ن ، ع ل م ا أن الف ر ح بت ح ط ي م وت م ر ي غ أن ف إم ر يكا ك ان م ح ل ات ف اق ب ي ن الب ش ر ي ة م س ل م ه م وك اف ر ه م .. NUM ل ق د اج ت م ع ت ق ل و ب وص ف و ف الع ام ة ع ل ى الل ع ن والد ع اء ع ل ى أه ل الك ف ر ؛ لاس ي م ا إم ر يكا وح ل ف ائ ها ، ف ي ح ي ن اخ ت ل ف ت ف ت او ى الع ل م اء ف ي ها .. NUM ل ق د اج ت م ع ت ق ل و ب وج ه و د الع ام ة ع ل ى م ق اط ع ة ب ض ائ ع أه ل الك ف ر ؛ لاس ي م ا ب ض ائ ع إم ر ي كا وح ل ف ائ ها ، ف ي ح ي ن اخ ت ل ف ت ف ت او ى وم و اق ف الع ل م اء ف ي ها ، ف ي غ ي ر ذ ل ك م ن م ن ظ و م ة الن ك س ات الت ار ي خ ي ة ال ت ي ت م ر ب ها الأم ة الإس لام ي ة ه ذ ه الأي ام الح ر ج ة .. فالع ام ة ف ي ه ذ ه الم و اق ف ك ان وا أك ب ر ع ق لا ، وأث ب ت م و ق ف ا ، وأع ل م ح ك م ا ؛ ك م ا أن ه م ك ان وا م ؤت ل ف ي ن م ج ت م ع ي ن وق ت ئ ذ ، ف ي ح ي ن اض ط ر ب ت م و اق ف وف ت او ى ب ع ض ع ل م اء ز م ان نا للأس ف ، ك م ا اف ت ر ق ت ك ل م ت ه م ش ذ ر م ذ ر ، وم ا ذ اك والله أع ل م إلا أن الق و م ق د خ ن ق ت ه م الض غ و ط الس ي اس ي ة ، واح ت و ش ت ه م الم ن اص ب الد ن ي و ي ة ، إن ها والله الن ك س ة الت ار ي خ ي ة ، ف ه ل ل ه ذ ه الق اص م ة م ن ع اص م ة ؟ أه .. وبعد .. فإن الكثير من الإخوة يعتب علينا ويقول لماذا تنشغلون بالرد على فلان وفلان ، ألم يكن الأولى أن تنتبهوا إلى جهادكم وتقاوموا عدوكم ؟ ما عهدنا المجاهدين إلا في الصفوف لا في المنتديات ... في جملة اتهامات باردة ، وإليك أيها المبارك نقضها وفل حد ها بحول الله وقوته NUM ل م يكون للقاعدين الحق في أن يوجهوا الاتهامات إلى معاشر المجاهدين بأنهم متسرعون متهورون لا يقدرون العلم والعلماء يفتئتون على الأمة ...الخ ، ثم لا يكون للمجاهدين الحق في الرد ؟ هذا عجيب جدا .. NUM من يقول إنكم لو كنتم من المجاهدين لانشغلتم بجهادكم ولم تجدوا الوقت للرد والكتابة ، فأقول له هذا جهل عظيم منك هداك الله ، وهو يخالف ما عرفناه من سيرة حبيبنا وقدوتنا محمد صلى الله عليه وسلم الذي كان مجاهدا عالما مفن دا لشبه المخذلين والمرجفين في المدينة ، ولكن مشكلة هؤلاء القوم أنهم لم يجر بوا الجهاد في سبيل الله ، فهم يتصورون أن العبد إذا ذهب للجهاد في سبيل الله فإنه كالراهب في صومعة لا يعيش مع الناس ولا يعيشون معه ، ونسي أن الجهاد حركة بشرية تسعى لتحكيم الشريعة وعليه فيجب أن تواجه هذه الحركة المخذ لين والمرجفين الذين يصدون الناس عن اللحاق بكتيبة الله ، والإغلاظ على المخذ لين وفضحهم أمر شرعي وارد في الكتاب والسنة ، فمال هؤلاء القوم لا يكادون يفقهون حديثا .. فليعلم الجميع أن كلامي هذا ليس موجها لكل شيخ أو عالم أو داعية اتقى الله سبحانه وكف عن المسلمين وعن المجاهدين غوائل نفسه ود خ ل ها ، لأننا نعلم يقينا أن هناك منهم من ألجمه الخوف إلجاما مع وجوب التبيين والبلاغ في هذه الظروف الحرجة وهناك من آثر اعتزال هذه الأحداث وعدم الميل مع هؤلاء أو هؤلاء ، فهؤلاء ليسوا معذورين ، ولم أكن أقصدهم بالكلام الذي ورد في ثنايا هذه الوريقات .. كيف تغي ر الدعاة ؟ إن الله سبحانه وتعالى لما أراد أن يديل على هذه الأمة أعداءها ، ويعاقبها جل وعلا على ما فر طت في جنبه وعلى ما أحدثته من المعاصي والبدع والابتعاد عن سبيل الله القويم كان من مظاهر هذا العقاب الذي غي ر واقع الناس في الأمة الإسلامية تغي ر مفاهيم كثير من المسلمين إلا من رحم ربي وقليل ما هم فأصبح الربا من ضرورات الدخول في منظمة الجات ، وأصبحت موالاة أعداء الله سبحانه وتعالى وأعداء الدين والملة والتحاكم إلى غير ما أنزل الله وتحكيمه من الشروط الضرورية للانضمام إلى هيئة الأمم المتحدة الطاغوتية ، وأصبح الغناء فنا راقيا ، ونزع الحجاب حرية وتقدما ، أصبح الجهاد لدفع أعداء الأمة دعك من طلبهم إرهابا ووحشية وقتلا للأبرياء .. وحمى الله سبحانه وتعالى الحصن الأخير للأمة وهم علماء الأمة ودعاتها الذين لم تأخذهم في الله لومة لائم ، فوقفوا في وجه المد التغريبي العلماني الاستعماري الهد ام وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر وقاموا بواجب الدعوة إلى الله وبيان حقيقة الإسلام خير قيام ، فعاداهم الطواغيت وسجنوهم وضي قوا عليهم في معايشهم ، فبعضهم لانت قناته من أول عركة ، وبعضهم ظل صامدا بطريقة تثير الإعجاب وتستحث الدعاء له ولأمثاله من إخوانه الأسرى والمطاردين نسأل الله أن يثبتهم .. وأما القسم الأخير فهو محل حديثي ، فقد بدأت أفكاره تتغير ومواقفه تلين وصموده يستحيل حنكة ومراعاة للواقع وفهما للسياسة الدولية ومجاراة لها ، زعموا .. هؤلاء العلماء كانوا إنسان العين بالنسبة لجماهير الشباب ، وكانوا من المراجع التي يعتمد عليها الناس في تنزيل نصوص الوحيين على واقع بئيس سكت فيه الكثيرون ، وكان بعض هؤلاء العلماء يرسلون الشباب إلى الثغور ويقدموهم للساحات إما بأشرطتهم وكتبهم ومضامين أفكارهم القائمة على نبذ الحكم بغير ما أنزل الله وجهاد الطغاة ، وإما بالدعم المادي المتحقق على الأرض فعلا .. وهكذا سار العالم في تناغم ظاهري مع الاعتذار للمجاهدين عن إسقاط ما فعله العلماء ضدهم في تلك الفترة ، ولكن دعونا نتكلم في العموم مع المجاهد ، ولم تطف الخلافات إلى السطح وقامت في ذلك الوقت سوق الشهادة وارتفع شأن المجلس عند هؤلاء الدعاة والعلماء .. بيد أن الدعاة س جنوا وطال سجنهم ، فلما خرجوا من السجن وجدوا المجاهدين على نفس المستوى من الصبر والثبات واليقين بوعد الله ومواجهة أعداء الله سبحانه على جميع تراب هذا الكوكب ، وهم أعني الدعاة قد مورست عليهم ضغوط قوية ولكنها ليست أقوى من الضغوط التي مورست على إخوانهم في الدول العربية ولا على المجاهدين في نفس بلاد الحرمين وكان السجن تجربة جديدة كليا عليهم ، فهم لم يعهدوا من مشايخهم في هيئة كبار العلماء إلا ووالينا أدام الله والينا وما كان عندهم رصيد سابق من المواجهة ، بل إن بعضهم كان يعتقد بعقله الباطن أن الدولة مبنية على أساس ديني فلا يمكن أن تتصدى للدعاة بالسجن والتغييب ، فحصل من ذلك أن خبرتهم في مواجهة الضغوط قليلة وضعيفة وغير فاعلة ، فاستسلم كثير منهم لهذه الضغوط .. فأحدهم بدأ يعيد الحسابات ويتجه نحو العصرنة وتمييع المفاصلة مع أعداء الله من المرتدين والرافضة والزنادقة بل وتمييع مفاهيم الجهاد والشهادة بل لقد وصم المجاهدين والفدائيين بوصمة الجهاديين على جهة الذم ، وغيره من رفاق دربه وصمهم ب التكفيريين ، ولعمري إن حال المجاهدين مع هؤلاء كما قال السموأل تعي رنا أنا قليل عديدنا ..... فقلت لها إن الكرام قليل أو كما قال القائل عيرتني بالشيب وهو وقار ..... ليتها عي رت بما هو عار وبعضهم انطلق نحو الدينار والدرهم يجمعه مجتهدا غير كال ونسي أو تناسى من لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم ، وبعضهم أخذوا يظهرون مع المومسات في القنوات وينظ رون للإسلام السمح الرحيم الذي يدين هجمات كهجمات الثلاثاء الأغر ويرفض مثل هذه الأعمال الإجرامية العنيفة .. .. غفلة لعلها غفلة الصالحين وأنا والله أتعجب من غفلة هؤلاء الدعاة ، فأمرهم مع الحكومة السعودية واضح جلي لذي عينين ، فالحكومة عندما تحتاج لهم لجمع الشعب حولها تطلق لهم العنان ليتكلموا ويحاضروا ، فإذا انتهت منهم رجعت وألقت بهم في السجن ، هذا إذا لم يهادنوا وتل ن عريكتهم وتتغير أفكارهم خلال فترة التزاوج ، وما جرى قبل مدة من فصل الأئمة والخطباء الذين فصلهم صالح آل الشيخ خير دليل على ذلك ، فبعد سلسلة من الكذب المتبادل بين الحكومة وبعض الخطباء فصلتهم الحكومة رغم إخلاصهم لها وهكذا حكومتنا في كل أزمة تستخدم الدعاة مطي ة لتنفيذ أغراضها ثم توثقهم بالأدهم الغليظ ، ولعمري لو رأى القاضي الجرجاني هؤلاء لزاد في قصيدته المشهورة بضعة أبيات يقولون لي فيك انقباض وإنما ..... رأوا رجلا عن موقف الذل أحجما ولو أن أهل العلم صانوه صانهم ..... عظ موه في الصدور لع ظ ما ولكن أهانوه فهانوا ودن سوا ..... م حي اه بالأطماع حتى تجه ما أأشقى به غرسا وأجنيه ذ ل ة ..... إذا فات باع الجهل قد كان أحزما مثال على التبدل المريع مر معنا عرض تاريخي لكيفية تغي ر دعاة الصحوة ، ومن صور هذا التغي ر وأمثلته ما أسوقه هنا للتدليل على ما ذكرت سابقا ، فبعضهم للأسف كان يقول إن الحديث عن الحقوق المشروعة والقرارات الدولية الذي استنزف ويستنزف من الإعلام العربي ما يملأ البحار لم يجد أذن ا ولا ع شر أذن كتلك التي أحدثها انفجار مشاة البحرية في بيروت والهجوم على ثكناتهم في مقديشو ، بهذه اللغة وحدها يسحب الكفر أذيال الهزيمة وتنحني هامات الخواجات العتية أمام مجموعات طائفية وعصابات قبلية وليست جيوش ا دولية ، وإن استرداد بضعة قرى ومدن في البوسنة قلب المؤشر الصليبي وأرغمه على إعادة حساباته وإن أي خطاب للكفر لا يستخدم هذه اللغة هو لغو من القول وزور من العمل .. كلام جميل لعله دفع بشباب لعل منهم أحد منفذي هجمات الثلاثاء الأبلج إلى ظلال السيوف ، تأمل أخي في كلامه السابق ثم انظر إلى الحالي فهناك لغتان أي أسلوبان في دفع العدوان NUM لغة الاستجداء والضعف التي تقتصر على الشجب والمطالبة بالقرارات الدولية من الحكام وتقتصر على البيانات الخطابية من العلماء والمثقفين .. NUM لغة القوة وهي التي تضع البرامج العملية للنكاية في العدو والتأثير عليه ليس عسكريا فقط بل واقتصاديا وإعلاميا وقانونيا أيضا وفق تخطيط محكم ومن أهدافها شد أزر الشعوب الإسلامية وبيان مشروعية مقاومتها ونقل أخبارها والدفاع عن قضاياها أمام العالم وفضح خطط العدو وكل عاقل يعلم أن هذا من أهم أسباب القوة وأعظم أنواع السلاح ، ورسول الله صلى الله عليه وسلم كان يحث حس انا وكعب بن مالك رضي الله عنهما على هجاء المشركين ويقول اهجهم وروح القدس معك وأخبر أن ذلك أشد على المشركين من وقع النبل وهو صلى الله عليه وسلم كان عمره كله مجاهدا في سبيل الله مع أن أيام المعارك معدودة على الأصابع .. سبحانك ربي الذين كانوا ينظ رون للمواجهة أصبحوا ينظرون للقعود ... ثم إن هذا الكلام منقوض عروة عروة .. التقدم عن طريق السلم جاهدوا بأقلامكم اليوم يا قوم فنحن ربما كنا نستطيع إيجاد المخرج للشيخ سفر في كلامه الثاني لكن التطبيق ضد ما قاله تماما ، وإلا فلسنا ضد مقاومة العدوان بالطرق الثقافية والاقتصادية ، ولكننا نعيب على من قال ذلك وحصر المقاومة فيه ورمى السلاح ومع ذلك لم يقاومهم لا ثقافيا ولا اقتصاديا ، فهذه البيانات تصدر عن هؤلاء المشايخ وهذه خطبهم ومحاضراتهم تعج بها التسجيلات الإسلامية ، ولكننا لم نرها تدفع بوش عن غزو أفغانستان ولا العراق ، ولم تثن الصليبيين عن ارتكاب جرائم حرب مروعة في حق إخواننا في الدين والعقيدة بل واللسان .. ثم إني أقول ل م المغالطة ؟ ول م يستخدم الدعاة هذا الأسلوب في خلط الأوراق ؟ ألأن المتلقي هم شباب الصحوة المتحمس لمشايخه والذي لا يعلم عن حقيقة الصراع سوى ما يتلقفه منهم ؟ إن من المغالطة الكبيرة استخدام الشيخ سفر لأسلوب الإسقاط النفسي في كلامه السابق لإقناع المتلقي بأن الجزء الأكبر من الجهود في الجهاد يجب أن تصرف على المواجهة الاقتصادية والثقافية والسياسية ولكنه لا يستطيع أن ينقض حقائق الإسلام فقال على استحياء للنكاية في العدو والتأثير عليه ليس عسكريا فقط بل واقتصاديا وإعلاميا وقانونيا أيضا وفق تخطيط محكم ومن أهدافها شد أزر الشعوب الإسلامية وبيان مشروعية مقاومتها ونقل أخبارها والدفاع عن قضاياها أمام العالم وفضح خطط العدو .. فتم ذكر القتال في المقال على استحياء ، والمعلوم عند العقلاء أن آلة المواجهة الأولى بين أي قوتين متصادمتين هي الآلة العسكرية والقتال والنزال ، وعلى هامشها تقوم حرب اقتصادية وثقافية أما أن يأتي بوش بدباباته وطائراته ليقصف المسلمين الع ز ل ويبيدهم ويقتل رجالهم ويستحيي نساءهم ثم نرد عليه بأساليب اقتصادية وثقافية وتوعية بخططه ، فعندئذ لن تجد سوى الأصفار .. وامتدادا لأسلوب الإسقاط النفسي ومن المغالطات الكبيرة في الفقرة الصغيرة التي نقلتها آنفا من كلام سفر قوله ورسول الله صلى الله عليه وسلم كان يحث حس انا وكعب بن مالك رضي الله عنهما على هجاء المشركين ويقول اهجهم وروح القدس معك وأخبر أن ذلك أشد على المشركين من وقع النبل وهو صلى الله عليه وسلم كان عمره كله مجاهدا في سبيل الله مع أن أيام المعارك معدودة على الأصابع .. سبحان الله .. محمد صلى الله عليه وسلم الذي كان يقول كما في صحيح البخاري من حديث أبي هريرة رضي الله عنه سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول والذي نفسي بيده لولا أن رجالا من المؤمنين لا تطيب أنفسهم أن يتخلفوا عني ولا أجد ما أحملهم عليه ما تخلفت عن سرية تغزو في سبيل الله والذي نفسي بيده لوددت أن أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا، ثم أقتل .. نبي كريم هذا شأنه تأتي لتقول عنه إن أيام معاركه معدودة ؟ .. إنه بي ن هنا السبب في أن أيام معاركه معدودة وهو أنه لا يريد أن يكسر قلوب أصحابه الفقراء الذين لا يستطيعون الغزو معه ، بعد هذا تأتي لتقول إنه اهتم بحسان وكعب وكانت معاركه معدودة ؟؟ سبحان الله .. لماذا هذا التضليل النفسي للمتلقي والقارئ ؟؟ .. ومع ذلك فقد كانت معاركه صلى الله عليه وسلم كثيرة فالمد ة التي قضاها بعد الهجرة قرابة العشر سنوات ومع ذلك فعدد الغزوات والسرايا فيها يزيد على الثلاثين بمعدل NUM معارك أو سرايا في كل عام وكان يقول صلى الله عليه وسلم لولا أن أشق على المسلمين ما قعدت خلاف سرية تغزو في سبيل الله أبدا ولكن لا أجد سعة فأحملهم ولا يجدون سعة ويشق عليهم أن يتخلفوا عني . رواه مسلم ، بأبي هو وأمي صلى الله عليه وسلم .. النقطة الثانية في الرد على كلام الشيخ سفر أن الذي عهدناه من أعدائنا أنهم أذكى من أن يدعوا لنا أي مجال للتقدم عسكريا أو اقتصاديا أو في أي مجال من مجالات القوة .. ففي الجانب العسكري نلاحظ أمورا مهمة منها ما هو النظام العربي أو الإسلامي الوحيد الذي يمكن أن يكون ليس بخائن أو عميل للغرب ؟ والذي بالتالي يمكن من خلاله أن تحصل الأمة أو ذلك البلد على تقنيات المجال العسكري وإمكاناته المتطورة ؟ .. ثم لو سلمنا بأن هناك بعض الحالات الشاذة الباحثة عن السلاح المتطور الفتاك فتعالوا لننظر كيف تعامل الغرب مع بعض هذه الحالات .. فعلى سبيل المثال الدكتور يحي المشد الذي كان متعاونا في البرنامج النووي العراقي وجد مذبوحا بشقته في باريس ... والقصة بكاملها موجودة في كتاب عن طريق الخداع صورة مروعة للموساد من الداخل .. وهناك دكتورة مصرية بارعة كان عندها مشروع جبار جدا وهو إنتاج الطاقة الذرية من مواد خام غير اليورانيوم مثل النحاس وغيره ، واسمها د. سميرة موسى لقيت نفس المصير الأليم وقيل إن الموضوع عبارة عن حادث سيارة .. وهناك كثير من العلماء العرب مورست عليهم ضغوط كبيرة ليوافقوا على منحهم جنسيات غربية وبالتالي بذل كافة التسهيلات لهم وفتح أبواب المعامل والمختبرات لهم والحصيلة بالطبع لهذا البلد الغربي ، فاستسلم كثير منهم لهذه الضغوط خصوصا أن الحكومة لديه في بلده الأصلي لو علمت بما لديه لاعتقلته فورا .. وكل هذه الضغوط وإهدار الطاقات إنما أتى من خيانة الحكام لأمتهم ، وانصياعهم للغرب الكافر ، ورفضهم أن تمارس أممهم عملية التقدم والازدهار إلا في ركاب الكافرين وفي جوانب ضيقة أيضا ، ليس منها بالتأكيد جوانب السيطرة العسكرية .. فحصل من هذه الأمثلة أننا كلما أردنا التقدم في المجال العسكري عبر الطرق السلمية والتعل م والجهود الذاتية وقف الغرب حجر عثرة لهذه الجهود ، فكيف يمكننا أن نتطور ونتقوى عسكريا ؟؟ وأما قنبلة باكستان فنسأل الله سبحانه أن يطلق سراحها من أيدي الخونة .. وفي المجال الاقتصادي هاهي ماليزيا النمر الآسيوي المستقل حاولت النهوض والارتقاء اقتصاديا ، ونجحت نجاحا باهرا ولكن ضربة واحدة من عصابة المرابين العالميين ممثلة في التاجر اليهودي سورس أرجعت الاقتصاد الماليزي إلى الوراء سنوات وسنوات .. وفي المجال الثقافي إن صح التعبير كلما حاول هؤلاء الدعاة أو غيرهم العودة بالأمة إلى الله وتسوية الصف ونبذ المعاصي والموبقات والكفريات انفتحت عليهم أبواب الجحيم ، سجون ومعتقلات وسياط وكلاب وحال بئيسة ، أضف إلى ذلك تسلط الآلة الإعلامية الغاشمة والتي هي غالبا بيد الحاكم على المسلمين ، ومحاولتها مسخ دينهم وهويتهم وثقافتهم فضلا عن ترسيخ فكرة مقاومة عدوهم أو حتى تحييدها ، بل تجدها تحض على الركون والذل ، وتشجع على الحوار بين مختلف الديانات ، وهكذا دواليك في سيل دعوات شتى صاغت عقول جهلة المسلمين وأثرت عليهم تأثيرا بالغا .. وحتى عندما حاول هؤلاء الدعاة إدارة بعض الوسائل الإعلامية تحت إشراف طاغوت الحرمين خرجت هذه الوسائل ضعيفة باهتة في حجمها التقني أولا ثم في صدعها بالحق ثانيا ثم في تمييعها لقضايا الأمة خوفا من مقص الرقيب في أحايين وفي أحايين كثيرة فسادا في الفكر وجبنا واستسلاما ، وأيضا ارتكب عر ابوها الكثير من المحاذير الشرعية ، كل هذا مقابل آلة إعلامية جبارة يديرها يهود هذا العالم وتعرب ها لنا حكوماتنا ويحرصون على إعطائنا جرعة يومية منها كل الحرص فلها مفعول على الشعب كمفعول الأفيون .. ولو أن منصفا تأمل في الأثر الكبير والهائل الذي أحدثته غزوات نيويورك وواشنطن في قلوب المسلمين ، وكيف ساهمت في عودة كثير من الشباب إلى دينهم بل والتحاقهم بركب المجاهدين ، لعلم السبيل الصحيح لإيقاظ الأمة ، ولتأكد من قوله صلى الله عليه وسلم حتى ترجعوا إلى دينكم ، إن هذه الغزوة المباركة لو نظر إليها المنصف من جانب إعلامي وفكري فقط لعلم أن أثرها على الأمة أكبر بكثير من أثر تلك المشاريع السلمية المتخاذلة ، سواء كان هذا الأثر على صعيد إحياء الأمة الإسلامية ، أو على صعيد الدعوة وهو ما يدندنون حوله ودخول الناس في دين الله أفواجا ، ورحم الله الذهبي إذ يقول الإنصاف عزيز .. هل يعقل أن يخطئ المشايخ ؟ إذا ما هو السبيل إن كنتم صادقين ؟ حصل من الكلام السابق أننا كلما أردنا التقدم والنهوض والإصلاح انتبه العدو وأخمد تلك المحاولات في مهدها وقبل أن يشتد عودها ، فما هو السبيل ؟؟ .. ما هو السبيل في ظل حكومات خائنة كافرة بما أنزل الله على نبيه صلى الله عليه وسلم تفرض الربا والزنا والعهر والانحلال الخلقي والفساد الاعتقادي وتروج لكل ذلك دعائيا وتظهره في ثوب الإسلام السمح الرحيم المعتدل ؟؟ .. بالله لو أن حكومة أي حكومة أغلقت البنوك الربوية ومحلات القمار والدعارة وبيع الأغاني والملهيات بشكل عام ، ومكنت للعلماء الصادقين والمصلحين ، واهتمت بالإصلاح الإداري وتنمية المال العام لا سرقته واستثمرت شبابها وأبعدت عنهم شبح البطالة وكونت منهم جيشا قويا للدفاع عنها ، وأهم من ذلك كله حك مت شرع الله ولم توال الكفار والمرتدين ... حينها قل لي أي فساد سيبقى آنذاك ؟ .. إن كل الخطوات الفعلية والكبيرة للإصلاح والإفساد موجودة فعليا بيد الحاكم ولذلك كان لاختياره في الشريعة أهمية بالغة .. نعود إلى سؤالنا ... ما هو السبيل ؟ .. ما هو السبيل ؟ يا دعاة الصحوة في ظل هذا الجو المظلم ؟ .. ما هو السبيل ونحن كل يوم نزداد ضعفا ؟ كل يوم والغرب يركبنا في ق ط ر جديد ؟ كل يوم والفساد والإفساد في الأرض يتزايد بشكل سرطاني مخيف ؟ .. هل مازلتم تتساءلون فعلا ؟ هل مازلتم لم تعرفوا الطريق ؟ أما أنا فقد وجدت الإجابة .. بل لقد وجدها الكثير من أبناء الأمة الشرفاء .. أمتي يا منبت الرمح أما ..... بلغ السيل الز بى فانتقمي طالما رددتها يا أمتي ..... لهجة السيف بليغ الك ل م ت ش ف غ لا ت ط ف نارا وبها ..... إن ينادى المجد لب ى فاعلم وبه أسلافنا سادوا الد نا ..... فانزعي عنك رداء الس ل م الله أكبر .. لقد وجدوا السبيل .. وسلكوه .. لقد ارتقوا في معارج البطولة والفداء ، هاهم يعرضون رؤوسهم مهرا للحور ، ويبذلون دمائهم وأموالهم في سبيل الذود عن النساء والأطفال والشيوخ الذين انتظروا مساعدة وعون المشايخ فأمدوهم ببيان عاجل .. .. انقلاب الآية سبحان الله لقد كان دعاة الصحوة قبل عدة سنوات يستهزئون بمؤتمرات القمة العربية والجامعة العربية ويقولون انظروا لقد خرج علينا عصمت عبد المجيد ببيان عاجل هنيئا يا قوم ست حرر الأقصى ، فتنطلق الضحكات وتتعالى من هنا وهناك في استنكار واستهجان والآن جاء دورنا لنقول لكم إنكم مضحكون .. تأمل في الأحداث العظام التي حدثت خلال الثلاث السنوات والتي أث رت بالغ التأثير على أمتنا الإسلامية إيجابا وسلبا ومازالت تداعياتها إلى اللحظة ثم أمعن النظر في ما الذي فعله المشايخ من أجلها ؟ .. بالتأكيد سيرتد إليك البصر خاسئا وهو حسير .. ونحن نتعجب إذ نسمع نبينا صلى الله عليه وسلم يقول كما في سنن أبي داود عن ابن عمر إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم ثم نرى بعد ذلك سيل المغالطات الهائل من حصر للجهاد فيما سوى القتال وإقامة الحملات الضخام التي تتكلف الملايين وذلك لحصد نتائج منها إقامة دعوى على بوش وبلير يرفعها محام يهودي ماهر توعية الأمة الجاهلة بخطر الحملة الصليبية احتواء الجهود أي جهود الشباب المتحمس الذي يريد الدفاع عن دينه بالسيف والسنان في حملات منظمة سلمية تقاوم المحتل بالطرق الشرعية السليمة هذا نص كلام سفر الحوالي عندما زاره بعض أقرباء سجناء جوانتناموا ، وسألوه عن مشروعه لإطلاقهم والذي هو متفرع من الحملة والذي هو من طبيعة عملها فأجابهم بهذا الجواب ، وليت شعري أين سيقضي ذلك المحامي اليهودي ليلته بعد رفع قضيته ، هذا إذا رفعها .. وهكذا دواليك ، وقد ح ق لنا أن نقول زمان رأينا فيه كل العجائب ..... وأصبحت الأذناب فوق الذوائب فحسبنا الله ونعم الوكيل ، ونحن لا نقول هذا صراخا أو صياحا أو تشكيا ، فكتيبة الله منصورة منصورة ، ولكنها محاولات فقط لفضح هؤلاء ولكشف الدور الذي رضوا لأنفسهم التلب س به في هذا الوقت الذي تكالب فيه أعداء الأمة عليها كلهم يريد اجتثاثها واستئصالها .. تساؤل هام قد يثور بل لقد حصل بالفعل تساؤل من أحد دعاة الصحوة ، مضمونه هل تنكرون فضل الدعوة ؟ أنتم لا ترون إلا الكلاشنكوف سبيلا للتغيير ؟ لماذا إلغاء جهود الدعاة والمشايخ ؟ وكأن المسألة أصبحت مفاخرة أنتم بهذا تقللون من أهمية العلم الشرعي ... .. إلى غير هذا من جملة اتهامات باطلة لا يقف منها عند العرض على الواقع شيء .. فنحن لا ننكر على جمهور دعاة الصحوة اهتمامهم المفرط بأمر الدعوة والمحاضرات والمخيمات ، نعم نحن لا ننكر هذا كله بل ننكر أشد النكير على من ينكر الجهود التي تبذل في هذا الميدان ولكننا ننكر من وجه آخر الانشغال بمثل هذه الأمور عن الفرض العيني الجهاد وطرد الصليب ووقف عدوانه على أراضي المسلمين وفي الوقت نفسه ننكر على من ينشغل بهذا ثم ينكر على المجاهدين جهادهم .. بعبارة أخرى ل م لا تتركون المجاهدين في سبيل الله على الثغور يقاتلون وتشتغلون أنتم بدعوتكم ؟ ما وجه اعتراضاتكم المتكررة وصراخكم الدائم عبر وسائل الإعلام على أفعال المجاهدين وتصرفاتهم ؟ أهو حرص على مصلحة الأمة ؟ أهي الغيرة على هذا الدين ؟ لو كنتم فعلا تغارون على الدين فدونكم المنكرات العظيمة في البلد فأنكروها ، دونكم المحاكم الكفرية والبنوك الربوية وبيوت الدعارة ، دونكم سرقة المال العام وتبديده على شهوات الحكام ، دونكم ودونكم ودونكم .. وفي هذا الصدد أسوق لكم هذا المقطع من مقال جميل للأخ لويس عطية الله حفظه الله وإن كان الكلام موجها لهيعة كبار العلماء لا لكم ولكنكم في الفترة الأخيرة استحققتم أن يوجه إلى بعضكم مثل هذا الكلام ولا أبالغ إن قلت إنكم مسئولون مسئولية مباشرة عن كل فساد يحصل في أرض الحرمين فبسببكم ع ط لت أحكام الإسلام الكبرى وأولها الحكم بما أنزل الله وهذه المحاكم التجارية تشهد عليكم بذلك وهذه صروح الربا أمام المسجد الحرام والمسجد النبوي تصيح بفضيحتكم على رؤوس الأشهاد .. وبسببكم وسكوتكم تمكن العلمانيون من الإعلام ونشروا الفساد في الأمة من خلال الفضائيات وغيرها .. وبسببكم ط ب ع الفساد وأصبح شيئا لا ينكره أحد ومن أنكره قذف به في غياهب السجون .. وبسببكم م ك ن الكفار من بلاد الإسلام وأقدس بلاد الإسلام أرض الحرمين .. وبسببكم ب عثرت ثروات الأمة وتلاعب بمقدراتها فئة منافقة ظالمة مستبدة .. وبسببكم حوصر الدعاة والمجاهدون ورموا في السجون وض ي ق عليهم في نشاطاتهم الدعوية والإصلاحية التي لا ترضي آل سلول أو تثيرهم .. وبسببكم انتشرت الفوضى في القضاء وفشا الظلم وأصبحت الحدود تقام على الضعفاء فقط ولا تقام على أحد من آل سلول ، وهذا أحد أعمدة آل سلول يتبجح بأن آل سلول لا تقام عليهم الحدود على مرأى ومسمع منكم .. أم أن المهم أن تنكروا فقط أي إنكار ولو كان خاطئا فلذلك صببتم سياط لومكم وتقريعكم على من نفروا للدفاع عنكم وعن نسائكم ؟ أه .. طفيليو القرن الخامس عشر قال الشيخ أسامة إن هذه الأحداث قد قسمت العالم بأسره إلى فسطاطين فسطاط إيمان لا نفاق فيه ، وفسطاط كفر لا إيمان فيه وقال بوش من ليس معنا فهو ضدنا ، فاختر لنفسك أي الدار تختار ؟ .. إن مشكلة المشايخ أنهم تأخروا في اتخاذ الموقف بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر ، ولعل هذا لأن الحدث عظيم جلل ، وساهم بقوة في إعادة الروح المعنوية للأمة وتعبئتها نفسيا للمواجهة ، فصدم الدعاة لأن هذا التغيير لم يكن عن طريقهم وكأنهم قد وقعوا عهدا مع الله أن لا ينصر الدين سوى مشيخة السعودية وليتهم نصروا إذا لأعذروا .. ثم لما اتخذوا موقفهم من الأحداث أتى مخنثا خداجا كريه المنظر والمخبر ، فأطراف هذه الحرب هم الفئة الصادقة من شباب الأمة وشيبها وعلمائها ومفكريها تقابلهم فئة الكفر العالمي أمريكا ومن معها ، وكلا الفريقين ينظر للآخر على أنه هو الند المناوئ ، ويحسب له ألف حساب ، فإذا أتى المشايخ واتخذوا موقفا مخنثا فسيحتقرهم الفريقان وسيشعر أنصارهم أنصار المشيخة والمدافعون عنهم بالحرج الشديد ، لأنهم يعلمون أن الإدارة الأمريكية لم ولن تهتم بهؤلاء فهم أشبه بالصبية الذين يتجمهرون حول المضاربات في معارك الأحياء القديمة .. ويذكرني موقفهم بموقف الصحاف بعد سقوط بغداد عندما لم ي علن اسمه ضمن قائمة الكوتشينة الشهيرة ، أ شيع حينها أنه توس ل إلى القوات الأمريكية الغازية أن تعتقله لمدة يوم أو يومين على الأقل لكي يبدو بطلا في عيون السذج من أبناء شعبه ، ولو أن هؤلاء المشايخ ركبوا الموجة واستغلوا هذه العواطف المتدفقة من جماهير الناس نحو الشيخ أسامة والمجاهدين وأيدوهم وأيدوا أفعالهم لكان خيرا لهم فالإنجليز يقولون راهن دائما على الجواد الرابح ، ناهيك عن أن هذا هو عين الواجب عليهم من نصرة المجاهدين والوقوف معهم ضد الأعداء .. داء العلماء روي في بعض الإسرائيليات أن إبليس كان يحمل بضائع فباع منها الكيد للنساء والحسد للعلماء .. إن جيل الصحوة الحالي والذي نشأ على أيدي هؤلاء الدعاة لا يدرك في الغالب حقيقة مهمة وهي أن هؤلاء المشايخ تصدروا للأمة وأدوات التصدر لم ا تكتمل لديهم بعد .. فهم قد أتوا والناس في الجزيرة تعاني قصورا شديدا في فهم الأمور السياسية وتحليلها فضلا عن المشاركة فيها ، وأيضا كان طلب العلم مقصورا على فئة معينة ، فلما أتى هؤلاء وفتحوا أعين الناس الذين كانوا يعانون كبتا فكريا شديدا وحصرا لمنافذ التلقي على الحاكم وآلته الإعلامية على بعض التجاوزات السياسية للحكومات العربية والإسلامية وبعض الخيانات للحكام وبعض أمور الخداع الدولي والتآمر العالمي على المسلمين انبهر الناس بهم ، واتخذوهم رؤوسا للأمة يفتون في كل شؤونها فلا يرد عليهم أحد ، ويشيرون فيتسابق الشباب لتلبية إشارتهم ، وفي الحقيقة أن بعضهم بل كثيرا منهم لا يستحق ربع هذه المنزلة ، فبعضهم بل أكثرهم لم يؤ سس تأسيسا علميا صحيحا يؤهله لكي يكون عالم أمة يرجع الناس إليه في شؤون دينهم ودنياهم ، قصارى ما هنالك كتابان أو ثلاثة لسيد قطب ومثلها لأخيه رحم الله الأول وحفظ الآخر وبعض الكتب الفكرية ، وبعض المختصرات الفقهية وانتهى الأمر .. فلما استجدت مستجدات احتاجت الأمة فيها إلى فتاوى علمية راسخة من علماء لهم قدم صدق في الحق وعلم راسخ أصيل ، تلعثم هؤلاء وبدأ جهلهم يظهر ويطفوا على السطح ، فهذا لا يعرف أبسط القواعد في المفاسد والمصالح والتي مافتئ يتحجج بها والسبب أن تخصصه في الجامعة عقيدة ، والآخر يتكلم بكلام عجيب ويحمل النصوص على غير محاملها والسبب أنه لم يدرس في كلية اللغة العربية بل درس في كلية الشريعة .. ونسي هؤلاء أو تناسوا أن هذه الأمور العظام التي تحل بالأمة والتي لو نزلت بساحة الفاروق لجمع لها أهل بدر لا يفتي فيها إلا عالم متمكن من الكتاب والسنة ومن علومهما ومن علوم الآلة من لغة وغيرها لكي يتمكن من فهم مقاصد الشريعة وإطلاقات الشارع وتنزيل ذلك على الواقع ، لا أن يأتي من شدا شيئا يسيرا من بعض كتب أهل العلم ثم أعاد تجميعه وقدم عليه ورقات تدعى رسالة دكتوراه ويفتي في مثل هذه النوازل العظام .. ولكن يأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره من كره ، فهيأ لهذه الأمة علماء صدق لم تأخذهم في الله لومة لائم ، علماء لم يرهبهم طغيان جاهلية أو استئساد عميل ، فبينوا للأمة ما حاول غيرهم أن يكتمه ، وصدعوا بكلمة الحق وأطلقوها هادرة مو ارة تجتاح الأباطيل .. عند ذلك انصرف الناس إلى هذه الطائفة الصادقة من أهل العلم بكل قلوبهم ، وعطلوا مسامعهم عن سماع ما يقوله منظرو الصحوة الإسلامية وأعاروها أسود الحق الصادعين به ، عند ذلك برز داء قديم ق د م إبليس ، داء ابتلى الله به المشايخ مرتين مرة عندما تسلط عليهم الجامية بسبب من الحسد ومرة عندما تسلطوا هم على هؤلاء العلماء الصادعين بسبب مباشر من الحسد ، ومن تأمل وجد ذلك ظاهرا لذي عينين .. فلقد كان هؤلاء الدعاة يحظون بشعبية هائلة لدى جميع الأوساط تقريبا ، وعلى مستوى العالم الإسلامي ، فلما اتخذوا هذا الموقف المخزي من الجهاد والمجاهدين بدأت شعبيتهم تنحسر وبدأ الفئام من الناس يشككون في ثباتهم وصدقهم في موقفهم هذا ، وبدأت الأضواء تسطع حول مشايخ آخرين بدون اختيار منهم وبدأ الناس يلتفون حولهم ويقد رونهم وي علون شأنهم ، فحز ذلك في أنفس هؤلاء المشايخ وصعب عليهم أن يروا هذه الفئة الصادقة تكتسحهم وتلقي بهم بعيدا عن قلب وأذن وعقل المتلقي ، وهنا حدث عند المشايخ نوع من الغيرة الصبيانية انصبت على رؤوس علمائنا الأفاضل ، وبدأ التنقص والتجريح لعلماء أجلاء بل أئمة نبلاء في العلم والجهاد ، كالإمام حمود العقلا الشعيبي رحمه الله ، والإمام أسامة بن لادن رضي الله عنه وثبته ونصره وأي ده ولكن نقول لهؤلاء جميعا مقالة الطائي لولا اشتعال النار فيما جاورت ..... ما كان ي عرف طيب عرف العود وإذا أراد الله نشر فضيلة ..... ط ويت أتاح لها لسان حسود ماذا استفدتم هل أخرجتموهم ؟ هناك شبهة دائما يطرحها مشايخ الصحوة ومن ف تن بهم ولست هنا في معرض حصر شبهاتهم والرد عليها ولكن لخطورة هذه الشبهة ارتأيت الرد عليها وهي أن العمليات المباركة التي يقوم بها شباب الإسلام ضد أمريكا وأعوانها كعمليات بالي والثلاثاء المبارك والرياض أن هذه العمليات لا تفيد شيئا فهي على حد زعمهم لم تخرج العدو من جزيرة العرب ولم تردع أمريكا عن عدوانها وظلمها للمسلمين ، قصارى ما فعلته هذه العمليات أن شوهت صورة الإسلام والمسلمين في أعين الغرب ، وأظهرتهم على أنهم قوم حجريون يكتحلون بالدماء ويتعطرون بالأشلاء .. وقد قال أحدهم كلاما معناه إن الجهاد الذي يحدث نكاية في العدو يختلف عن الجهاد الذي هو مظهر من مظاهر عودة الأمة إلى دينها ، الجهاد العريض الشامل ... سبحان الله ، بالتأكيد هو يختلف .. أتعرف ما وجه اختلافه يا شيخ ... ؟ أنه فرض عين ، بينما الذي تدعو لتحقيقه والقيام به حال قوة الأمة هو فرض كفاية ، ولا أظن عاقلا يسقط فرض العين ويبقي فرض الكفاية .. ثانيا كيف يمكن أن نصل إلى الجهاد العريض الشامل الذي يكون مظهرا من مظاهر عودة الأمة إلى دينها ؟ أليس بهذا الجهاد الذي يحدث نكاية في العدو ؟ سبحان الله ألم تعلم أنه ما ترك قوم الجهاد في سبيل الله إلا ذلوا ، ألم تقرأ إذا تبايعتم بالعينة ورضيتم بالزرع واتبعتم أذناب البقر وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه عنكم حتى ترجعوا إلى دينكم أتخالف محمدا صلى الله عليه وسلم ؟ محمد يقول إذا أردتم الرجوع إلى العزة والكرامة فعليكم بالجهاد وسماه دينا ، وأنتم تريدوننا أن نرجع ولكن بطرق سلمية .. وأنا أتحدى أن يأتيني أحد ويثبت أن الأمة عادت في يوم من الأيام إلى عزتها المسلوبة بغير الجهاد ، فهذا نور الدين قد ألقى في شأنه سفر محاضرة شهيرة ، وهذا صلاح الدين ، وهذا قطز وهؤلاء أمراء الإسلام لم يعيدوا مجدا بغير السيف .. السيف أصدق إنباء من الكتب ..... في حده الحد بين الجد واللعب لبيك صوتا زبطريا هرقت له ..... كأس الكرى ورضاب الخر د العرب أجبته معلنا بالسيف منصلتا ..... ولو أجبت بغير السيف لم تجب أفهمتم ؟ .. ولو أجبت بغير السيف لم تجب .. ما بالكم يا قومنا ؟ .. أصبحنا نقرر لكم حقائق واضحة وضوح الشمس ونلقنكموها كأنكم لم تسمعوا بها يوما ؟ .. ألم تعلموا أن الله سبحانه أمرنا بالمقاومة لعدوه وعدونا والنصر من عنده لا من عندنا ؟ .. ألم تقرأوا و م ا الن ص ر إ لا م ن ع ند الل ه .. ألم تعلموا أن الفقهاء قد قرروا أن الجهاد يتعين إذا دهم العدو أرض المسلمين ولم يذكر أحدهم هذا الشرط العجيب .. يالله للمسلمين .. إني أتخيل صياغة جديدة لحالة من حالات تعين الجهاد على مفهوم الصحويين وهي يتعين الجهاد إذا دهم العدو أرض المسلمين بشرط القدرة على دفعة والانتصار في ذلك وبشرط أن تكون الأمة جاهزة كمال الجاهزية لدفعه ، وبشرط أن يأذن ولي أمرها الذي لا نعلم من هو فهل هو حسني أو فهد أو زايد أو جابر ؟؟ لا فرق عندي بين أرجوازات أمريكا ، وبشرط أن لا يبقى في الأمة مبتدع ولا ضال حتى يكون الجهاد صحيحا .. ثم ما هذا المسخ العجيب في ف ط ر هؤلاء القوم والذي جعلهم ينسون أو ينكرون أن المقاومة للمحتل الغاصب الباغي أمر تعارفت عليه أمم الأرض كلها بغض النظر عم ا إذا كان المقاوم سينتصر أو لا .. هل تريدوننا أن نصبح مثل البغاددة حينما ذبحهم التتر ذبح النعاج وهم ساكتون خائفون جامدون ، لم يرفع أحدهم عصا في وجه التتر ؟ بالفعل يجب علينا أن نعذر البغاددة لأنهم برفعهم العصي ضد التتر لن يستفيدوا شيئا فالتتر لن يخرجوا من أرضهم بهذه العصي .. أمر غريب بالفعل ، وانتكاس عظيم في الفطرة نسأل الله السلامة .. ثم إننا في كل يوم نزداد ضعفا ، كل يوم وأمريكا تضربنا في قطر جديد ، فما هو الأفضل ؟ أن نتحرك الآن وفينا عرق ينبض أو ننتظر حتى نرى الجندي الأمريكي ينظم عملية دخول المصلين للحرم ؟ .. ثم إن زمان المعارك التي تبدأ حينما يكب ر قائد المسلمين في شعب من الشعاب وتنتهي إذا أتى المساء قد انتهى وأصبح العالم اليوم كله مسرحا للمواجهة وأصبحت المعركة تمتد شهورا وسنين بدل الأيام والأسابيع ونحن نعذرهم في ذلك فلم نعرف أن أحدهم قد ذهب يستنشق غبار المعارك في سبيل الله ، ولو فعل بعضهم ذلك لعلموا أن النصر من عند الله يؤتيه من يشاء وأنه ب عدد قليل من الكلاشينات ، عدد قليل من الآر بي جي تحطمت أكبر قوة في العالم ألا وهي الاتحاد السوفيتي مابين المعكوفتين من كلمة قديمة للشيخ أسامة حفظه الله ونصره والكلاشينات سلاح معروف عند المجاهدين ، مكروه عند القاعدين ، أذل الله به طواغيت العرب والعجم ، وهو بمثابة السيف قديما ، وقد جعل الله حمله فيصلا والفيصل السيف بين القاعدين والعاملين .. إن العالم قد أصبح اليوم ميدانا لمعركتنا مع أمريكا وحلفائها ، فنضربهم هنا ونضربهم هناك حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا .. اللعب على جميع الحبال هناك تناقض مخيف في مواقف المشايخ وآرائهم وأطروحاتهم الأخيرة ، وأعزو ذلك والله أعلم أن هؤلاء المشايخ مازال فيهم بقية من خير ، فتفلت منهم في بعض الأحايين كلمات إذا قرأها الإنسان يتحي ر هل هذا هو منهجهم ؟ فيحسن الظن ويقول نعم هذا منهجهم ، ثم لا يبرح حتى يصعق ببيان صدر لهم فيه من الكذب والتشويه والتضليل الشيء الكبير .. إن التنظير شيء والتطبيق شيء آخر تماما ، التنظير سهل مريح يمارسه الإنسان من على مكتبه الفاخر المكيف ، أما التطبيق فيحتاج إلى نزول للميدان وتجشم للصعاب ، ودفع لضريبة الكلمة والفعل ، ومن صور هذا التناقض ما وقع مؤخرا في مدينة الرياض حيث عقد ناصر العمر مؤتمرا حضره سلمان العودة وسفر الحوالي وابن جبرين وكثير من المشايخ ، وكان الموضوع الرئيس للملتقى هو تغيير المناهج ، وقد حضرت مجلسا تواجد فيه أحد مشايخ الصحوة فروى لنا ما دار في المجلس الميمون وقرر حقائق التغيير الذي حل بالمناهج وعندما ط ر ح ت الأسئلة من الحضور عن العلاج وكيفية التصدي لهذا الزحف العلماني بدأ بذكر وسائل باهتة ربما تنفع في حالات فردية ، عندها انبرى أحد العوام ولا أقصد هنا التنقص بإطلاق كلمة العوام بل لعل العامي أفضل من كثير من العلماء الذين زلت بهم أقدامهم نسأل الله الثبات وقال يا شيخ يجب أن نمتنع عن تدريس هذه المناهج الجديدة فقال الشيخ لا لا .. الامتناع يحدث فتنة وسجن ومشاكل وليس حلا ، فقال الأخ وهل فتنة تغريب أطفالنا ومسخ عقولهم وسلخ هويتهم أعظم أم فتنة السجن ؟ عندها لم يرد الشيخ بل رد أحد العوام كبار السن وقال والله إن سجن الرجل في سبيل دينه لهو شرف له .. وفي خضم هذا الإحراج تدخل أحد الصحويين الأكاديميين وغي ر الموضوع لعله يخفف من حدة الجو الذي تكهرب فجأة فقال والله نحن عندنا في الجامعة رسالة جيدة تقدم بها أحد الطلاب لنيل رسالة الدكتوراة وهي تتعلق بنقض دعاوى القوم في أن مناهجنا تغذي العنف والعداء والكراهية ، واستطرد معجبا بقوله ولم يعلم أن القاصمة ستحل به بعد قليل وقد استعمل فيها يا شيخ طرق الأصوليين في النقض والقلب والتقرير ، فقد نقض هذه الدعاوى ثم قلبها عليهم وقال بأنهم هم الذين يغذون العنف ومشاعر العداء ضد الآخر ، فقاطعه الشيخ وقال جيد ممتاز ، نريد هذه الرسالة فهي فريدة في ... ، عندها لم أملك نفسي وقلت سبحان الله كيف تقعون في هذا التناقض الصارخ ؟ كنتم قبل دقائق تنقمون على وزير المعارف الرشيد قاتله الله حذف مفردات مثل معاداة المشركين البراءة منهم منابذتهم موالاة المؤمنين والبراءة من الكافرين وهذا جيد منكم ، ثم تأتون الآن وتقولون ليس لدينا مناهج تغذي العداء والعنف والكراهية ؟ سبحان الله إذا لم تكن هذه المناهج التي تحتوي على هذه المفردات والتي تحتوي على آيات مثل قوله سبحانه قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم وقوله تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة وقوله تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله وقوله تعالى ف ق ات ل وا أ ئ م ة ال ك ف ر إ ن ه م لا أ ي م ان ل ه م ل ع ل ه م ي نت ه ون أ لا ت ق ات ل ون ق و م ا ن ك ث وا أ ي م ان ه م و ه م وا ب إ خ ر اج الر س ول و ه م ب د ؤ وك م أ و ل م ر ة أ ت خ ش و ن ه م ف الل ه أ ح ق أ ن ت خ ش و ه إ ن ك نت م م ؤ م ن ين وقوله تعالى ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يف ا وقوله تعالى ق ات ل وا ال ذ ين لا ي ؤ م ن ون ب الل ه و لا ب ال ي و م الآخ ر و لا ي ح ر م ون م ا ح ر م الل ه و ر س ول ه و لا ي د ين ون د ين ال ح ق م ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ح ت ى ي ع ط وا ال ج ز ي ة ع ن ي د و ه م ص اغ ر ون وقوله تعالى ف ل ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ش ر ون ال ح ي اة الد ن ي ا ب الآخ ر ة و م ن ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل أ و ي غ ل ب ف س و ف ن ؤ ت يه أ ج ر ا ع ظ يم ا أقول إذا لم تكن هذه المناهج التي تحتوي على هذه الآيات تغذي العداء لأعداء الله فما الذي يغذيه ؟ .. هل أصبح ما لديكم رخيصا حتى تتبرأون منه بهذه السرعة ؟ هل أصبحت بضاعة محمد صلى الله عليه وسلم مزجاة إلى هذا الحد ؟ لماذا تتخلون عن سبب قوتكم وعزتكم لو تمسكتم به ؟ .. فقال الشيخ لا لا .. نحن نقول لهم إنكم أنتم الذين تغذون العنف والعداء ؟ .. سبحان الله أنتم بهذا تنفون أن يكون الكتاب يغذي العداء لأعداء الله وإرهابهم وحصرتم أسباب ما حدث من تفجيرات على أنها ردود أفعال تجاه أفعال أمريكا .. إذا أنتم بين خيارين أحلاهما مر إما أنكم لا تؤمنون بأن القرآن والسنة يغذيان العداء والإرهاب لأعداء الله والمفاصلة معهم وهذا كذب على الله وافتراء ، أو أنكم ت قرون ولكنكم بسبب من عجزكم وتخاذلكم لا ترون هذه النصوص تنطبق على هذا الواقع فلا تعادون أمريكا حاليا ، أو أنكم ترونها تنطبق على هذا الواقع وعاديتموهم بإقامة الحملة العالمية للعدوان ؟ ظلمات بعضها فوق بعض إذا أخرج يده لم يكد يراها ومن لم يجعل الله له نورا فما له من نور .. أنت أمير وأنا أمير إن من الأمور التي في نظري جعلت المشايخ يحجمون عن تقح م أبواب الجهاد في زماننا هذا حتى أصبح أكثرهم يردد وأنتم لا ترون الجهاد إلا القتال نحن نرى أن الجهاد هو القتال ، هذا إذا أطلق ، وقد اتفق الأئمة الأربعة على أن الجهاد إذا أطلق فهو القتال ، ولكننا لا نحصره به ، وفي نفس الوقت نحن نعيب على من يحصر الجهاد في كل الأبواب ما عدا القتال بحجة أن العهد مكي .. أقول إن من أسباب ذلك أن جميع المشايخ يريدون أن يصبحوا منظرين للأمة من أبراجهم العاجية ، يأمرون فلا ي ترك الأمر حتى ينفذ ، ويشيرون فتصبح مشورتهم منهج ، ولم يتبرع أحد منهم بالنزول إلى الميدان وتربية الناس هناك ، إن هذا النموذج قد أغرى مجموعة من المشايخ لاحتذائه ، فما أجمل أن تكون معشوقا من الملايين ، وأن تكون محاضراتك تحوز على أكبر نسبة توزيع ، وأن تتصدر الشاشات لإجراء المقابلات والتنظير ، فعلا كل هذا جميل ولكن ينغصه شيء واحد فقط أن الله لن يترك صغيرة ولا كبيرة إلا وحاسب الناس عليها .. ثم إنهم لن يجدوا في أرض الجهاد التي خاضها أكرم الخلق محمد صلى الله عليه وسلم لن يجدوا المكتب الوثير ولا السيارة الفارهة ولا الزوجة الحسناء ولا جهاز التكييف والتدفئة ولا كثرة المريدين والأتباع .. نعم كل هذه لم يجدها المرابطون على الثغور ، ولكن بحسب أشراف الأمة شهادتهم على القاعدين يوم الدين .. إن الإنسان إذا استغرق في عالم الأفكار والنظريات ولم يجرب الحياة فعلا يحصل عنده استغراق في القديم يجعله مع كثرة النحيب على هذا الواقع يتفاجأ إذا رأى أن الأمة قد وضعت عنها الأ ص ر والأغلال التي كانت عليها ، فهو يؤمن تمام الإيمان بتلك النماذج المضيئة من العلماء المجاهدين العاملين كابن تيمية وابن القيم والمحدث الثقة أبي إسحاق الفزاري رحمهم الله ، ولكن إذا ثاب إلى عالم الشهادة فهو يعجز تماما عن الالتحاق بأولئك بسبب أن بعض الناس كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين ، نعم لا تبحثوا عن أسباب كثيرة ، كمراعاة الواقع وعدم كون هذا الزمان زمان جهاد ، أو كون الأمة في حاجة إليهم في مواقعهم هذه فما ثم في اعتقادي إلا هذا السبب ، وهم في نظري ع ج ز ة قاعدون .. فعلا ، ربما الأمة تحتاجهم في بيوتهم لكي يستقبلوا فريدمان الصحفي اليهودي الأمريكي المتعصب ، ويتعهدوا له بأن يكون مشروعهم القادم منع أحداث مثل أحداث الحادي عشر من سبتمبر ، وفي المقابل يتعهد لهم فريدمان بإفساح المجال لأفكارهم المعتدلة ، ولو كان نصرانيا لربما يهون الأمر وهو جلل ولكنه يهودي أمريكي متعصب .. إن من المشاكل في طريقة تفكيرهم أنهم حصروا واجبهم تجاه الأمة في الدعوة والتعليم وحتى هذه الأخيرة لم يوفوها حقها ووقعوا في تناقض مضحك بشأنها وذلك أن الطاغوت في جزيرة العرب يحارب دعوتهم وهم يتقربون إليه ، فما الحل ؟ وهم بهذا لم يفقهوا دور العالم في أمته .. لقد كانت الأمة على حياة شيخ الإسلام رحمه الله محتاجة أشد الحاجة إلى من يرد على علماء الكلام الذين استفحل خطرهم ، وكان شيخ الإسلام قائما على هذا الثغر خير قيام ، غير أنه عندما د ه م التتر أرض المسلمين حو ل ثغره ، وأفتى فتاواه الشهيرة في دفع الصائل على الدين والعرض ، فليتهم اتخذوه قدوة رحمه الله وهداهم .. أسأل الله أن يهدي ضال المسلمين ، وأن يوفق الأمة للإفاقة من الغم ة ، وأن ينزع من قلوبنا ح ب الدنيا وكراهية الموت ، وأن يدلنا على الخير ويوفقنا لسلوكه ، وأن يبصرنا بالشر ويوفقنا لاجتنابه ، وأن يكفينا شر الفتن ما ظهر منها وما بطن .. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون