بسم الله الرحمن الرحيم كونر المجاهدون قتلوا خمسة جنود الحدود السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب النبأ الواصل من ولاية كونر، تم هجوم مسلح على دورية لجنود الحدود بالإدارة العميلة في مديرية شيجل بهذه الولاية. يضيف النبأ بأن الهجوم المسلح وقع في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضمن كمين على الطريق الممتد لمديرية أسمار شرق مركز المديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن إستهداف سيارتين من نوع رينجر بقذائف وقتل NUM جنود عملاء فيها بشمول قائدهم وأصيب عدد آخر بجروح. يقول المجاهدون من المنطقة بأنه لم تلحق خسائر بهم في هذا الهجوم كما لا زالت سيارتي العدو المدمرة موجودة في ميدان المعركة. إستهداف دبابة للقوات البولندية بقذيفة صاروخية في مديرية جيلان السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للمحتلين في منطقة قرية غوندي بمديرية جيلان في ولاية غزني، وتقع هذه المنطقة في مسافة NUM كيلومترات جنوب مركز المديرية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي وقع في الساعة الثانية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أستهدفت دبابة للقوات البولندية بقذيفة صاروخية وقتل وأصيب جميع جنودها غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم الدقيق. يضيف النبأ، وصلت مروحيات العدو لنقل الجنود القتلى والمصابين من المنطقة، لكن الدبابة المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. وقد أصيب خلال الهجوم المباشر أحد المجاهدين حيث نقل من قبل المجاهدين بعد الهجوم إلى مراكزهم، وحالته الصحية حاليا مستقرة. هلمند NUM إنفجارات تلحق خسائر فادحة بالعدو المشترك السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب التفصيل NUM . فجر المجاهدون دبابتين عسكريتين بقافلة عسكرية للقوات المحتلة يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بواسطة عبوات ناسفة مزروعة في منطقة ميرمندو بمديرية جرشك بولاية هلمند، حيث كانت متجهة إلى مركز مديرية سنجين بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو ومقتل جميع المحتلين فيها. NUM . تم إنفجارين مساء أمس على دورية للجيش العميل في منطقة كمبرك بنفس المديرية. يقال بأن الإنفجار الأول وقع في سيارة والأخرى في جنود مشاة الجيش العميل، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين بجروح. NUM . وقع إنفجارين شديدين في الساعة السابعة من مغرب أمس في جنود مشاة القوات الصليبية المحتلة في منطقة سلام بازار بمديرية نوزاد مما أسفر عن مقتل NUM محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. NUM . في الساعة الثامنة تقريبا حسب التوقيت المحلي من مساء أمس فجرت مصفحة عسكرية لجنود القوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الطريق الممتد بين آوي زرندو و كيمب بمنطقة كاريز سدي بمديرية مارجة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل جميع من بداخلها. NUM . فجرت عبوة ناسفة في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في دبابة عسكرية بتلك القافلة العسكرية للعدو المحتل التي تحركت منذ يوم أمس من مديرية جرشك إلى مديرية سنجين، ومع وصولها إلى منطقة مالمند بهذه المديرية فجرت إحدى دباباتها وقتل جميع المحتلين فيها. نتيجة هذا الإنفجار دمرت دبابة العدو تماما ولا زالت الدبابة المحروقة موجودة في مكان الإنفجار. هجوم على دورية العدو المشترك بمديرية خيركوت السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة باكر خيل الواقعة في مسافة NUM NUM كيلومتر تقريبا شرق مركز مديرية خيركوت بولاية بكتيا. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين عصر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، دمرت سيارة من نوع رينجر بقذيفة صاروخية وقتل وأصيب جميع من بداخلها لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول العدد الدقيق. ولله الحمد، لم يصب أي مجاهد خلال الهجوم بأذى، كما أن سيارة العدو المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. تفجير دبابة للقوات الكندية بعبوة ناسفة قرب زري السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب النبأ، وقع الإنفجار على طريق قندهار هرات السريع بقرية بلوتشان بمنطقة سنجسار في مديرية زري بولاية قندهار. يفيد المجاهدون من المنطقة في تقريرهم بأنه فجرت عبوة ناسفة في الساعة الثالثة من ظهر أمس في دبابة عسكرية بدورية القوات الكندية المحتلة. أسفرر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل NUM جنود محتلين فيها. يقال بأن حطام الدبابة المدمرة لا زال في موقع الإنفجار. هجوم على قافلة لوجستية للعدو في مديرية ادرسكن السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية لعساكر القوات المحتلة على طريق هرات قندهار السريع قرب مركز مديرية ادرسكن بولاية هرات. حسب النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة العدو في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بمنطقة خوجريا بالمديرية المذكورة، خلال الهجوم أستهدفت سيارة رينجر لجنود أمن القافلة بقذيفة ودمرت تماما، ولا زالت موجودة في مكان الهجوم. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة ومفصلة حول الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة هذا الهجوم. المجاهدون دمروا سيارتين للعدو في مديرية سيدآباد السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم هاجموا هجوما مسلحا على قافلة لوجستية لعساكر القوات الصليبية المحتلة بمديرية سيد آباد بهذه الولاية. يضيف النبأ، وقع الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة لوري على طريق قندهار كابل السريع قرب مركز المديرية، مما أسفر عن إستهداف سيارتين من نوع سرف لجنود أمن القافلة وقتل NUM جنود فيها فورا وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية الهجوم الذي دام لنصف ساعة، غنم المجاهدون NUM رشاشات من الجنود القتلى ورجعوا بأمن وأمان إلى مراكزهم. خوست هجمات تلحق خسائر فادحة بالعدو السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فخخ المجاهدون صاروخا وزرعوه بمهارة عالية قرب وادي منجسو بمنطقة لكنو بهذه المدينة، وعند خروج NUM جنود أمريكيين من مقرهم، فجر الصاروخ عليهم. يضيف النبأ، نتيجة هذا الهجوم قتل جميع الأمريكيين الثلاثة فورا ولا زالت لحومهم متناثرة في الحقول المجاورة لمكان الإنفجار. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة للشرطة في الساعة الثامنة من صباح اليوم على طريق خوست جرديز السريع، بمنطقة زكري بمديرية دوه مندو بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة جميع الشرطيين فيها. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة إلا عشرين دقيقة من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة منزي الواقعة في مسافة NUM كيلومترات شرق مركز مديرية باك بهذه الولاية. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. يقال بأن من ضمن القتلى ضابطهم أيضا. يضيف النبأ، بأن بعد الإنفجار وصلت قوات أخرى للعدو لمساعدة زملائهم، حيث هاجم عليهم المجاهدون هجوما مسلحا. نتيجة الهجوم الذي استمر لنصف ساعة، أستهدفت آليتين دبابة وسيارة رينجر للعدو المشترك بقذائف صاروخية وقتل جميع من بداخلها. وفي سياق متصل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم، فجرت عبوة ناسفة مزروعة بمنطقة خرجيشن في دراجة نارية للجنود التابعين لمركز حملة مستلبر في منطقة لكن بمدينة خوست، أسفر عن تدمير دراجة العدو وقتل NUM جنود على الفور. وحسب نبأ آخر، في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر حينما كانت تمر من جسر صغير بمنطقة بالاودباغ بمديرية عليشرو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. مقتل مدير قسم التحقيق بالإستخبارات بمدينة جلال آباد السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل مدير قسم التحقيق برئاسة الإستخبارات الأمن الشعبي في مدينة جلال آباد المدعو بير محمد خان نتيجة إنفجار شديد حسب النبأ، قتل الموظف المذكور في الساعة السابعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كان متجها بسيارته من بيته إلى المكتب، حيث فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارته في منطقة مجبور آباد بهذه المدينة. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن العبوة الناسفة وضعت في دراجة بخارية، ونتيجة إنفجارها دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل الموظف المذكور فيها مع خمسة من حراسه على الفور، حيث كان الهدف الرئيسي للإنفجار. والموظف المذكور من سكان مديرية شيجل بولاية كونر، واكتسب مهارة وشهرة في تحقيق وتعذيب كثير من المجاهدين والأهالي الأبرياء، حيث قتله المجاهدون بعد مدة طويلة من التعقيب. وحسب نبأ آخر في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر المجاهدون سيارة سرف لجنود أمن قافلة لوجستية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة بختان على طريق باي باس الرئيسي، ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد جنود العدو القتلى، كما أغلق العدو الطريق في وجه المرور. زابل إنفجار يقتل ستة جنود محتلين السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تم الإنفجار في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت عبوة ناسفة في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة على طريق قندهار كابل السريع بمنطقة كاكرانو تشينه بالمدينة المذكورة. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت دبابة العدو وقتل جميع أفرادها حيث يصل عددهم إلى NUM محتلين. يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات من قبل العدو، لكن دبابتهم المدمرة لا زالت في موقع الإنفجار. المجاهدون قتلوا أربعة من أفراد الشرطة في مديرية شهر جديد السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان بأنهم هاجموا هجوما مسلحا مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على أفراد الشرطة ببلدة شهر جديد في مديرية مركزي بغلان بهذه الولاية. حسب النبأ، قتل المجاهدون في البداية NUM شرطيين المتواجدين عند البوابة الرئيسية لمقر العدو، وتمكن باقي أفراد الشرطة بالفرار. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات الشرطيين القتلى. وبعد الإستيلاء على البلدة بساعتين، رجع المجاهدون من المنطقة بأمن إلى مراكزهم. وجدير ذكره بأن عمليات المجاهدين ازدادت في هذه الأونة الأخيرة بالمناطق التابعة لهذه المديرية، حيث علاوة على فشل عمليات قوات العدو المشتركة في المنطقة، تم السيطرة على بعض المناطق أيضا. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم ولله الحمد. زابل تفجير دبابة للقوات الصليبية المحتلة بعبوة ناسفة السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب النبأ الواصل من المنطقة، فجرت عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على طريق كابل قندهار السريع قرب منطقة كاكرانو تشينه بمركز ولاية زابل. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. يقول شهود عيان بأن القوات المحتلة أغلقت الطريق في وجه المرور ولا يمكن لأحد الإقتراب من مكان الإنفجار. زابل المجاهدون دمروا ثلاث آليات للجيش العميل السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية زابل بأن المجاهدون هاجموا هجوما مسلحا على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل في مديرية شينكي بهذه الولاية. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضمن كمين في منطقة بشي بند بالمديرية المذكورة، أستهدف خلال الهجوم سيارتين من نوع رينجر بقذائف ودمرت تماما. يضيف المجاهدون من المنطقة بأن في نفس الوقت إنقلبت سيارة أخرى للعدو من شدة الإضطراب حيث اصطدمت بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق ودمرت تماما. وعلاوة على الخسائر المادية، قتل خلال هذا الهجوم NUM NUM جنديا عميلا وأصيب عدد كبير آخر بجراحات. وبعد الهجوم الشديد نقل العدو الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم، كما أن سياراتهم المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. بغلان المجاهدون دمروا خمس سيارات للعدو المشترك السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان بأنه دمرت NUM آليات عسكرية ولوجستية للقوات المحتلة والعميلة في مديريتي بلخمري وبغلان المركزي بهذه الولاية. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة في تقريرهم بأن الخسائر المذكورة لحقت بالعدو بعد عصر اليوم، حينما هاجم المجاهدون على قافلتهم العسكرية على طريق كابل مزار شريف في منطقة باغ شمال بمديرية بلخمري. أسفر الهجوم المسلح عن تدمير NUM سيارات من نوع رينجر للجيش العميل ودبابة عسكرية للقوات المحتلة، وقتل وأصيب جميع من بداخلها. يضيف النبأ، في نفس الوقت دمر المجاهدون خلال هجوم مماثل شاحنة لوجستية للعدو في منطقة جنكل باغ بمديرية بغلان المركزي. وفي سياق مماثل فجرت دبابة عسكرية تابعة للقوات الألمانية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة كوك تشنار بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجمات المذكورة وغنموا كميات من الأسلحة الباقية من العدو. وتلحق الخسائر المذكورة بالعدو في الوقت الذي إعترفت قوات الإحتلال يوم أمس بمقتل خمسة من جنودهم الألمان نتيجة معركة عنيفة. هجوم على مبنى بي آر تي بمدينة غزني السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ على مبنى بي آر تي الواقع على طريق قندهار كابل السريع، في مسافة كيلومترين جنوب مدينة غزني مركز ولاية غزني. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم في الساعة الخامسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سقطت أربعة صواريخ داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. يقال بأن نتيجة الهجوم دمرت عدة آليات العدو، ويرى الدخان المتصاعد منها من مسافة بعيدة. هجوم بصواريخ على مركز مديرية تسرخ السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لوجر بأنهم قصفوا مركز مديرية تسرخ بهذه الولاية بصواريخ. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي تم في الساعة السادسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سقط صاروخين على مبنى المديرية مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. مقتل وإصابة NUM NUM من أفراد الشرطة في مديرية يحيى خيل السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا على دورية عسكرية لشرطة الإدارة العميلة على الطريق الرئيسي الممتد لمديرية دومنه في منطقة قرية حاجيان شرق مركز مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا، مما أسفر عن مقتل NUM NUM شرطيين على الفور وإصابة NUM NUM آخرين بجروح. يضيف النبأ، نتيجة هذا الهجوم المسلح الذي تم على دورية راجلة للشرطة، قتل إثنين من ضباط الشرطة حيث كان على عاتقهما قيادة النقاط الأمنية في المنطقة. وقد أصيب خلال الهجوم مجاهد واحد حيث نقله المجاهدون بعد الهجوم إلى مراكزهم. فراه مقتل ثلاثين جنديا محتلا وعميلا السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل NUM NUM جنديا محتلا وعميلا نتيجة هجوم مسلح في مديرية بشت رود بولاية فراه. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون في الساعة الرابعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا ضمن كمين على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة دونكي التابعة للمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا محتلا و NUM NUM جنديا عميلا وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. وقد أستشهد خلال الهجوم الذي استمر ل NUM ساعات NUM من المجاهدين الأبطال وأصيب NUM آخرين بجروح. يقول سكان المنطقة بأن بعد تكبد العدو الخسائر المذكورة، قامت القوات الجوية الأمريكية بقصف المنطقة قصفا عشوائيا مما أدى إلى إلحاق خسائر مادية وروحية بأهالي المنطقة. جرشك إنفجارات تقتل وتصيب خمسة عشر جنديا السبت NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل NUM NUM جنديا للجيش العميل في منطقة باري قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند حينما فجرت عليهم خمس عبوات ناسفة مزروعة جانب الطريق بجانب نهر بوغرا بالمنطقة المذكورة. يضيف النبأ، وقعت الإنفجارات بشكل متتالي على جنود مشاة العدو في الساعة الواحدة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مما أسفر عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. يقول سكان المنطقة بأن NUM جنود سقطوا في النهر ولم يعثر عليهم بعد. بكتيا تدمير ست آليات للقوات المشتركة للعدو الجمعة NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مبنى مركز مديرية لجي منجل بولاية بكتيا. يقول المجاهدون أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن تضرر المبنى واستهداف NUM سيارتين من نوع رينجر الواقفتان داخل المبنى بقذائف آر بي جي. كما قتل NUM من عناصر الشرطة وأصيب NUM آخرين. يضيف النبأ، بعد هذا الحادث بلحظات دمرت دبابة وسيارة رينجر للعدو حينما كانتا متجهتين من مديرية تسمكني إلى موقع الحادث إذ اصطدمتا بألغام مزروعة ومن ثم تعرضا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار والهجوم إلى تدمير الدبابة والسيارة بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنهما. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر، في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو على الطريق الممتد نحو مديرية جرديز في منطقة نيز وخوله التي تقع على مسافة NUM كيلومترات من مركز مديرية تسمكني، كما استهدف المجاهدون سيارة أخرى بقذيفة آر بي جي في نفس المنطقة. دمرت كلتا سيارتي العدو ولازال حطامهما في موقع الحادث حتى الآن. انفجاران يدمران دبابتين للقوات الفرنسية في مديرية تجاب الجمعة NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابيسا، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات الفرنسية في مديرية تجاب. حسب التفصيل نفذ الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كانت دورية العدو تمر في منطقة محب خيل بالمديرية إذ اصطدمت الدبابة بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار الشديد إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود الفرنيسين حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما حطام الدبابة المدمرة لازال في موقع الحادث حتى الآن. نفذ الانفجار الثاني في الساعة الثانية إلا السدس من ظهر اليوم قرب مسجد شاتور بالمديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة أخرى للعدو ومقتل وإصابة جميع ركابها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع مجلة الصمود . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية