 نشرت بعض مواقع الشيعة ملامح الأنفصال عن الدولة السعودية وهو الحلم الذي يتمنون تحقيقه وافتعلوا أحداث البقيع ليتمكنوا من إيجاد المبررات للثورة والخروج على الوطن وعلى وحدة الدولة وعلى المسؤولين التنبه لهؤلاء فهم لشدة حقدهم وغيظهم يضعون أيديهم بأيدي العدو للنيل من أهل السنة والتاريخ خير شاهد . في خطوة جريئة وشجاعة تلبية لدعوة الشيخ النمر قرر سكان إقليم الإحساء والقطيف إعلان استقلالهم وتحررهم من تسلط آل سعود وهيمنتهم على مقدرات سكان الإقليم. في خطوة تلت خطوات هامة سبقتها في طريق النضال من أجل الاستقلال والحرية بداية من انتفاضة الحرم NUM NUM NUM NUM م وثورة البقيع NUM NUM NUM NUM م أعلنت قيادات ورموز شيعية معروفة في الداخل والخارج عن إعلان جمهورية الشرق العربية وهي تضم المنطقة الشرقية والجنوبية من جزيرة العرب، مركزها مدينة العوامية بالإحساء والقطيف. وقد بين إعلان الجمهورية حدود الدولة التي تمتد على شكل هلال ؛ يحدها من الشمال الكويت والعراق ويحدها من الشرق بالإضافة إلى الخليج كل من قطر والإمارات العربية ، أما من الجنوب فتحدها سلطنة عمان واليمن وجيزان، ومن ناحية الغرب يحدها إقليما نجد والحجاز . أما علم جمهورية الشرق العربية فقد بين الإعلان انه ذو ثلاثة ألوان الأحمر مستطيل من اليمين يليه الأبيض مرسوم عليه دائرة مفتوحة من الأسفل ونخلة بلون أصفر ذهبي ثم اللون الأخضر مستطيل من اليسار. ويؤكد قيام تلك القيادات والرموز الشيعية بهذه الخطوة المباركة تجاه شعبهم بالإحساء والقطيف عزمهم على تلمس طريقهم نحو المستقبل بالشكل الصحيح والمنظم ، وإن هذه الخطوة والتى ستتبعها خطوات سوف تبلور وبكل تأكيد الرؤية المستقبلية لبلاد الإحساء والقطيف تحت مسمى جمهورية الشرق العربية . إن قرار إعلان الجمهورية جاء بناء على مطالب أهل الإقليم حيث قرر عدد من الأقطاب والرموز الشيعية اتخاذ هذا القرار الهام الذي يباركه أهالي الإقليم عن بكرة أبيهم، وهي بادرة إن شاء الله لتأسيس دولة حرة ذات سيادة لأهالي الإقليم يتطلع من خلالها شعبها إلى مستقبل تسود فيه علاقات الأخوة والديمقراطية والمساواة بين أبنائها. إن قرار إعلان الجمهورية لم يكن كما يدعي البعض ردة فعل من المعارضة الشيعية بالخارج بل جاء باتفاق الزعماء الشيعة من داخل الإقليم ومن خارجه، ليؤكدوا للمشككين بأن القرار الشيعي واحد وإن فرق آل سعود بين أبنائه وشتتهم بين الداخل والخارج. إن جمهورية الشرق العربية الوليدة سياسيا هي في الواقع قديمة قدم هذا الشعب وهذه الأرض المقدسة غير أن استعمار آل سعود لأرضها أخرها بعض الوقت بيد أن القرار استمر ولم يمت كما أراد له آل سعود عندما استعمروا الإحساء والقطيف. الآن وبعد أن تقرر مصير الإقليم بإعلان الجمهورية فإن شعب الإقليم مطالب بتأسيس دولته والقضاء على موروث العنصرية والذل والهوان الذي ما انفكت أسرة آل سعود تكرسه بين سكان الإقليم وبينهم وبين جيرانهم على أسس دينية عنصرية بعيدة عن روح الإسلام السمح. وإننا من خلال هذا الموقع ندعو شعبنا في الإحساء والقطيف للالتفاف والتضامن مع قيادات الجمهورية لأنها أولا وأخيرا جاءت من أجل تحريرهم من ظلم آل سعود وطغيانهم وعنصريتهم. وفي ذلك فإن شعب الإقليم عليه ألا يلتفت للماضي الأسود لأنه في عمر التاريخ قصير، قصر عمر أسرة آل سعود. كما أننا عبر هذا الموقع الحر نطالب بقية شعوب أقاليم الجزيرة العربية بأن تحذو حذو جمهورية الشرق العربية وذلك بإعلان استقلالهم عن استعمار آل سعود ، فإن لم يكن سلميا فالواجب يقول بحمل السلاح لنيل الحرية. كما أننا نحذر إخوتنا ؛ سكان جمهورية الشرق العربية أن ينتبهوا وأن يكونوا متيقظين لما سوف يقوم به عناصر آل سعود من محاولات لإفشال هذا العمل التاريخي الشجاع لإقليم الإحساء والقطيف الموضوع منقول والعبارات التي يحتويه لا تعبر بالضرورة عن رئينا بالحكومة العميلة في الرياض منقول والله أعلم بالخبر ههههههه يحسبون أن نجاح دولة العراق الإسلاميه وأمارة القوقاز بقوتهم وعتادهم ولم يدركوا أنه بتوفيق الله ياويلهم من هذه الخطوه لا وبعد أخذوا الإقليم الشرقي بئر الثروات ولم يكتفوا بذلك بل وأخذوا الإقليم الجنوبي بقبائله لا وبعد علم إيطاليا وبه نخله ذهبيه ههههههه ننتظر بطولات الحرس الوطني السعودي
سود الله وجوههم لكن الحق ما عليهم .. الحق على الحكام العملاء في جزيرة العرب
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق سود الله وجوههم لكن الحق ما عليهم .. الحق على الحكام العملاء في جزيرة العرب لا شك في ذلك أخي الفاضل وننتظر من القوات السعوديه موقفهم من هذا العلان الجريئ والخطير كما عهدناهم في معارك الرس والرياض على أهل التوحيد فالمتأمل في الخارطه يدرك خطورة ما يهدفون إليه لاحظ ربط الحدود الشماليه مع جنوب العراق الرافضيه والحدود الجنوبيه مع الحوثيين في صعده سأكتب موضوع مفصلا بإذن الله
السلام عليكم هذه ليست أول مرة يعلنون ... قرأت لهم مثل هذا من قبل و هم ليسوا بدعا في هذا .. كم من دول أعلنت فأقلوا علينا التخوين يا أفاضل .. فلستم قطعا أحرص منهم أنا ذهب إلى جزيرة العرب ورأيت بأم عيني التواجد الكبير للأيرانيين في الجزيرة بال من اكثر الجنسيات التي رأيتها في المدينة المنورة ومكة المكرمة هم الايرانيين حتى العامة في الشارع الذين هم من أهل البلد يتكلمون الفارسيه من كثر تواجدهم الفرس هناك.
هنيأ لهم دولتهم اذا استطاعوا ان يقيموها لكن حلم ولن يتحقق يأتون في قلب النار ويقمون دولة رافضيه وكما قال بعض الاخوة ننتظر فرسان النظام العودي العميل في حماية الوطن وحماية الدين فهذا واجبهم ام ان الموحدين ارهابيين فقط اللهم عليك بالروافض الحاقدين وعليك بالنظام السلولي المر تد الذي يوالى الكفار من دون المسلمين اللهم عليك بعد اللات ابن عبد العزة ملك السلوليه فأنه طغا وعات في الارض فسادا
اي ليش لا ههههههههههههههههههههه الان حانت ساعتهم وكما اسلف اخوتي من قبل ننتظر من الامن السعودي الرد لكن رد يثلج الصدور
يزن التكريتي هل تنتظر مخنتين الامن السعودي ان يردوا على هذا الم ترا كبيرهم عبدالله السلولي ماذا يقول في مؤتمر حوار الاديان الكفري الم يقل ان الشيعه اخوتنا والمسيح اخوتنا واليهود اخوتنا هل تريده ان يقتل اخوته هذا المرتد لكن لو قرر بعض الموحدين للهجره لجهاد لكان لهم بالمرصاد واعتقلهم وعذبهم وقتلهم لانهم ارهابين وهو نفسه وقع على وثيقه محاربت الارهاب الدوليه مع امريكا وبريطانيا والروافض ليسوا ارهاب بل اخوة عجب عجاب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو قتادة الليبي هل تنتظر مخنتين الامن السعودي ان يردوا على هذا لا يا أخي سترى الرد مادام أن الأمر يهدد كراسيهم وما دام أن الأمر يصب في مصلحة الفرس ضد الروم أي منافسة الفرس للروم بالنفوذ على المنطقه أما الجهاديين وأهل التوحيد من أهل البلد أحفاد الصحابه يسجنون ويطاردون وأكثرهم والذي لا إله غيره لا يكنون للدوله شر .. ولاكن حلف الروم يملاء التعليمات على حكامنا .. فقرر الإخوة المنيه ولا الدنيه وانظرهم اليوم في اليمن وهذا ما جنته أيديهم الخبيثه التي نالت من خيرة الشباب والمشائخ والعلماء وهناك أخبار من كثير من الإخوة في السجون عن مغزلة رجال الإستخبارات وعلمائهم لشباب الجهاد للتصدي للعدو المشترك في الشرقيه كما زعموا ياأخوة هذه نتيجة الدسارة اي مجاملة المرتدين لهم ووصفهم بالاخوة في الدين لكن خليهم يحلموا
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف نشرت بعض مواقع الشيعة ملامح الأنفصال عن الدولة السعودية وهو الحلم الذي يتمنون تحقيقه وافتعلوا أحداث البقيع ليتمكنوا من إيجاد المبررات للثورة والخروج على الوطن وعلى وحدة الدولة وعلى المسؤولين التنبه لهؤلاء فهم لشدة حقدهم وغيظهم يضعون أيديهم بأيدي العدو للنيل من أهل السنة والتاريخ خير شاهد . الرافضة فعلوا في السعودية ويريدون الانقسام والانفصال كما تريد القاعدة في اليمن الانفصال والانقسام فما قولك اخي سياف هل حلال انقسام اليمن وحرام انقسام السعودية
اين جوابك عن سؤالي اخي سياف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الرافضة فعلوا في السعودية ويريدون الانقسام والانفصال كما تريد القاعدة في اليمن الانفصال والانقسام فما قولك اخي سياف هل حلال انقسام اليمن وحرام انقسام السعودية لا لا لا عرفت الان أنك ما فهمت مقاصد الإخوة هل حكوماتنا تعتبر حاميه للدين واهله ومحكمه للشرع ؟؟ وهل تعتقد ان المجاهدون يريدون التقسيم ؟؟ أم توحيد الأمه من الشرق للغرب ؟؟ أنظر إلى طالبان باكستان هل تقول فيهم أنهم قسموا إقليم البشتون من باكستان ؟؟ وما هو الافضل الإنقسام وتحكيم الشريعه في المنطقه والإعداد والحشد والإيواء أم الوحده مع حكومه مواليه للغرب خائنه كافره بدستورها وتعاليمها ومحاربتها للدين واهله ؟؟ وتشبيهك الإخوة بالرافضه لا يقوله عاقل الرافضه يرومون من هذا الإنقسام ليضعفوا حكومة آل سعود الوهابيه وللسيطره على أعظم بئر للثروات ولتكون لهم مرجعيه خاصه بالجزيره وليكملوا مخططهم من لبنان إلى سوريا فالعراق إلى الكويت إلى شرق السعوديه إلى اليمن والظهروالسند والمرجعيه إيران .. و......... الكثير من مخططاتهم ك إعادة مكه للشيعه زعموا وإنقاذها من الوهابيه والسيطره على المدينه وبناء مزارات في البقيع و.... فهدفهم هم السيطره بإسم الشيعه على حساب السنه الإخوة هدفهم في البلاد الإسلاميه هو حشد الجهود وتوحيدها لإزالة الطغاة وكلاء الغرب خاصه بعد تحالفهم مع الحمله الصليبيه ضد أهل الإسلام وبعد سرقتهم الثروات وتمييع الدين وهدم أصوله وتحكيم شريعة الكفر الدولي و.... فالحركة في اليمن تستغل إي إنتفاضه شعبيه لتحويرها في المسار الصحيح وللهدف المنشود وهو مطلب جميع الحركات الإسلاميه ... ولاكنهم اختلفوا بطريقة التطبيق فبإزالة الطغاة ينصب أهل الإسلام الكفوء .. وليس بتنصيب رافضه أو مرتدون خونه وهكذا تشكل الخلافه وتكون الامه مرهوبه وقويه وتنفق أموالها في سبيل إعمارها فاليمن والصومال على مرمى حجر من قيام دوله إسلاميه وفي أفغانستان وباكستان دوله إسلاميه وبإذن الله في العراق والإردن .... ومن ثم فلسطين وهكذا يتم تشكيل الخلافه الإسلاميه فالعدو لا يستطيع التحمل أكثر وهذا وقت العمل فالجميع ينهض وبعدها تعود كافة ديار الإسلام وتحشد الجهود وينفق المال في محله وتعود فلسطين وتحكم بلادنا بالشريعه ويكف عنا الكفار وبعدها يكون بيننا وبين الكفار سلم وأمان وتبادل المصالح فتقسيم دوله مثل اليمن هي دولتنا وأهلها الذين يريدون ذلك وفي سبيل إقامة الدين لا تنصيب طغاة أو رافضه فلا تأس على القوم المجرمين الدوله اليمنيه الإشتراكيه والدمقراطيه كافره حكومة فلماذا تخاف على تقسيمها بالإسلام ؟ أهلها لا يريدون الحكومة ومن حقهم وقد تأخروا في ذلك أما الرافضه فالتعليمات فارسيه ومخططهم مرسوم ومفضوح فيريدون تقسيم بلادنا .. بسيطره رافضيه وليس إسلاميه جهاديه فكيف التشبيه ؟؟؟
سياف اقتباس أنظر إلى طالبان باكستان هل تقول فيهم أنهم قسموا إقليم البشتون من باكستان ؟؟ وما هو الافضل الإنقسام وتحكيم الشريعه في المنطقه والإعداد والحشد والإيواء أم الوحده مع حكومه مواليه للغرب خائنه كافره بدستورها وتعاليمها ومحاربتها للدين واهله ؟؟ طالبان باكستان معها حق لانها تريد شرع الله وهي من تطبقه بنفسها وهي لم تطلب بالانفصال انما فقط تريد القضاء ان بكون اسلاميا اما في اليمن الجنوبيين يريدون الانفصال ويريدون حكما اشتراكيا وهم لا يختلفون عن رافضة السعودية في هذه المطالب
من هم حكامنا اليوم ؟ وما هي حدود سايكس بيكو ؟ بإختصاااااااااار كان عدونا الصليبي بعد الحرب العالميه الثانيه يعد لشن حملته علينا والهدف إضعاف دولة الخلافه المهيمنه ولقيام دولة إسرائيل تم تكوين قوات الصحوة في السعوديه والاردن للإنقلاب على دولة الخلافه فضعفت دولة الخلافه في كل جبهه وانكسرت بفضل قبائلنا الأبيه تم تقسيم الكعكه الدوله الإسلاميه وتنصيب وكلاء لهم كما نشاهده اليوم كرزاي مالكي فأحتلت ديارنا الإسلاميه بوكلاء الغرب بعد أن سقطت دولتنا دولة الخلافه تم تغريب الشعوب المسلمه ونهب ثرواتها في سبيل تقويه حلف الصليب وتم ما تم من كارثه قامت إسرائيل واحتلت مقدساتنا وفي طبخه خبيثه تم غزو الكويت فدخلت الجيوش الصليبيه على جزيرة الإسلام ومازالت وتم نخر الامه في دينها وثقافتها وإقتصادها ومقدساتها فضاعت ديارنا وأنتشر القتل والخوف والسجن والفقر و........ وتم تقييدنا بالأمم المتحده المتحالفه مع الغرب لتكون المرجعيه العادله كما نصبوا اليوم حكومة شريف لتكريس إحتلالهم ولو بإسم الشريعه وإي دعوة للجهاد تخمد وتحارب لأنه هو الحل وهم يعلمون ذلك جيدا فإلى متى ؟؟؟؟؟ علمت الان ما يعد له الإخوة ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي سياف طالبان باكستان معها حق لانها تريد شرع الله وهي من تطبقه بنفسها وهي لم تطلب بالانفصال انما فقط تريد القضاء ان بكون اسلاميا اما في اليمن الجنوبيين يريدون الانفصال ويريدون حكما اشتراكيا وهم لا يختلفون عن رافضة السعودية في هذه المطالب لالالا أخي ماهذا ؟؟ خلل في فهم الأمور وسوء ظن بالإخوة فهل تظن ان الإخوة يريدون حكم إشتراكيا ؟؟خابوا و كفروا كنت قد رديت على الأخ باغي الخير في موضوعك الأصلي وسأنقل لك ما قلته قلت أعلم أن أهل الجنوب ليسوا شيوعيون كما تروجه بل أن أغلب المجاهدين من هذه المنطقه الجنوبيه ومطالبتهم بالإنقسام هو على أساس عرقي قبلي بعد التمييز والظلم والقهرالذي ينتابهم من الحكومه والأمر أشبه بالثوره على النظام الظالم والمستبد وليس بالمطالبه بالشيوعيه فهذه هي أهداف كافة الجماعات الإسلاميه وهو عزل الحكومات العميله بالطيب أو بالقوة فكيف لا تستغل القاعده هذا الأمر وهذه الفرصه ؟ فمن دوله دمقراطيه إشتراكيه إلى إسلاميه بإذن الله فقال لي فيما معناه .. هل ان القاعده تايد الإنفصال الإشتراكي او العرقي وتدعوا إليه ؟ قلت هناك فرق عن من يقود التمرد الجنوبي وهناك فرق عن من يريد أن يحتويه وهذا دليل على أن القاعده لا تكفر عموم الشعب وتعتبرهم إخوة لهم وأنها تدعوا جميع المسلمين للتعاون على إسقاط الطاغوت وتحكيم الشريعه والإعداد وحشد الجنود وتوحيد الجهود لإسترداد فلسطين وكافة ديارنا السليبه فأرض المدد والإيمان تحولت إلى ارض مدد صليبي عبر البحار والجبال إعلان الوحيشي يعتبر نقله نوعيه إلى جماهير الشعب اليمني بل إلى قبائله التي تريد من يقوده هذا منطق العقل والسياسه وليست الحكمه فقط في برلمان وسترى عما قريب وزيرستان اليمن إنتهى ........... وبخصوص الإخوة في باكستان أعلنوا الحرب على الحكومه خاصه بعد أحداث المسجد الاحمر كانت مطالبهم السابقه تحكيم الشريعه على أراضيهم وعدم التدخل في شؤونهم أما الأن فهم يريدون العاصمه فإن الإخوة في اليمن يريدون نفس ذلك ولاكن قبائل الوزيريين من البشتون جهاديين ومشحونين أما قبائل اليمن فهي حره أبيه ولاكن لا بد من إحتوائها ودعوتها وحشدها كما يحاول الإخوة اليوم وسترى عما قريب وزيرستان اليمن ملاحضه الإخوة لم يعلنوا الحرب مع على الحكومة بعد
اخي سياف اكون معك صريح انا مع شرع الله لاكن ليس على طريقة القاعدة لانني رايت بعيني شرع الله الظالم الذي مارسته القاعدة امامي وهذه بعض القصص التي رايتها بعض جنود القاعدة كانوا على وشك ذبح شاب لانه في نظرهم يترصد لهم وليست معهم ادلة فوضعوه ليذبح حتى تتدخل رجل وقال لهم الرجل بريئ اتركوه وشرح لهم الامر واقنعهم بصعوبة فتركوه وذهبوا قصة اخرى رايت جنود القاعدة اشبعوا شاب بالضرب بالعصي لان شعره طويل فقالوا له احلق شعرك انك تشبه النساء حضرت جنازة لرجل عالم ويشهد له الجميع فقتل على ايدي القاعدة بالسكين واقسم لكم بالله انه ذبح بعد صلاة الفجر السبب انه طالبوا منه فتوى شرعية في مسالة تتعلق بالجهاد فرفض وقال لهم لا افتي بالباطل فذبحوه اهذا هو شرع الله العادل والله العظيم افضل ان اعيش تحتى حكم كافر وعادل خير لي ان اعيش تحتى شرع الله الظالم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي سياف اكون معك صريح انا مع شرع الله لاكن ليس على طريقة القاعدة لانني رايت بعيني شرع الله الظالم الذي مارسته القاعدة امامي وهذه بعض القصص التي رايتها بعض جنود القاعدة كانوا على وشك ذبح شاب لانه في نظرهم يترصد لهم وليست معهم ادلة فوضعوه ليذبح حتى تتدخل رجل وقال لهم الرجل بريئ اتركوه وشرح لهم الامر واقنعهم بصعوبة فتركوه وذهبوا قصة اخرى رايت جنود القاعدة اشبعوا شاب بالضرب بالعصي لان شعره طويل فقالوا له احلق شعرك انك تشبه النساء حضرت جنازة لرجل عالم ويشهد له الجميع فقتل على ايدي القاعدة بالسكين واقسم لكم بالله انه ذبح بعد صلاة الفجر السبب انه طالبوا منه فتوى شرعية في مسالة تتعلق بالجهاد فرفض وقال لهم لا افتي بالباطل فذبحوه اهذا هو شرع الله العادل والله العظيم افضل ان اعيش تحتى حكم كافر وعادل خير لي ان اعيش تحتى شرع الله الظالم بارك الله فيك أخي ما القاعده إلا طليعة أمه أي هي وسيله وليست هدف ومطلب وبعد التمكين الكامل لن تسمع بشيئ إسمه القاعده حقيقتا هذا موضوع آخر يطووووول الحديث فيه وقد تحدثنا فيه هنا في المنتدى وملأنا الصفحات ولا نريد مرة اخرى ولاكن الامر الذي ذكرته هو بين شخص جاهل وبين مدسوس متحدث بإسم الهيئه الشرعيه وأعلم إذا تم التمكين بشكل كامل فسيعود العلماء وتفتح المدارس والجامعات وتتوحد الجهود ويكون الناس على بينه أما الآن فاللأمر فوضى فلا نستعجل بالحكم وقد حدث في أفغانستان بداية تمكين الطالبان ودخولهم العاصمه طبيعي ونحن مع المجاهدين أينما كانوا نسأل الله أن يرينا وأياك الحق ويرزقنا إتباعه
بارك الله فيك ولكن اخي سياف على الاقل الا ننصر الظالم فانت مثلا اذا علمت ان القاعدة تظلم احيانا وتقتل الناس بالضنة والشبهة فلماذ لا تنكر عليها لماذا دائما انصار القاعدة يكبرون ويهللون لاي عملية تقوم بها القاعدة اعطيك مثلا منذ شهر قتلت القاعدة اربع سياح كوريين في اليمن فهل رايت تكبيرات الاخوة في المنتديات بالله عليك هل هذه عملية يكبر لها ويفرح بها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بارك الله فيك اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ولكن اخي سياف على الاقل الا ننصر الظالم فانت مثلا اذا علمت ان القاعدة تظلم احيانا وتقتل الناس بالضنة والشبهة فلماذ لا تنكر عليها لماذا دائما انصار القاعدة يكبرون ويهللون لاي عملية تقوم بها القاعدة اعطيك مثلا منذ شهر قتلت القاعدة اربع سياح كوريين في اليمن فهل رايت تكبيرات الاخوة في المنتديات اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بالله عليك هل هذه عملية يكبر لها ويفرح بها طبعا أخي ومن قال أننا نناصر الظالم دائما ينشب خلاف بين الإخوة بشأن أخطاء البعض ويقاضى البعض بتصرفاته ويكشف البعض بأنه مدسوس فيقتل والخطاء وارد من الكل ومن الطالبان أكثر بكثير ونحن عايشناهم .. وتشددهم كان لطيف جدا ولاكن هم خير من في الأرض رغم الاخطاء التي لم ينجوا منها الصحابه وأعلم أن الأخطاء تقل وتنتهي بعد التمكين التام اما اليوم فالأمور فوضى وحرب أما قضية قتل السواح في الجزيره فهذا أمر آخر ويعتبر من الإستراتيجيات وليس من الأخطاء بغض النظر عن مشروعيته بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف طبعا أخي ومن قال أننا نناصر الظالم دائما ينشب خلاف بين الإخوة بشأن أخطاء البعض ويقاضى البعض بتصرفاته ويكشف البعض بأنه مدسوس فيقتل والخطاء وارد من الكل ومن الطالبان أكثر بكثير ونحن عايشناهم .. وتشددهم كان لطيف جدا ولاكن هم خير من في الأرض رغم الاخطاء التي لم ينجوا منها الصحابه وأعلم أن الأخطاء تقل وتنتهي بعد التمكين التام اما اليوم فالأمور فوضى وحرب أما قضية قتل السواح في الجزيره فهذا أمر آخر ويعتبر من الإستراتيجيات وليس من الأخطاء بغض النظر عن مشروعيته بارك الله فيك اشكرك على الرد رغم انك لم تقنعني لنغلق هذا الحوار وبارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اشكرك على الرد رغم انك لم تقنعني لنغلق هذا الحوار وبارك الله فيك مايخالف الله يحفظك .. إن شاء الله الكل يقتنع وأهم شيئ نفهم الأمور كما هي وإن لم نقتنع ولا نفهمها مزوره أو مكذوبه وفي نهاية المطاف سنلتقي بعون الله
