التحذير من الغلو في التكفير .. اعلم وفقنا الله وإياك إلى العلم النافع والعمل به .. أن موضوع التكفير كحكم شرعي من أحكام الدين ، مع أهميته وضرورته وتعلق كثير من المسائل والأحكام به ؛ هو موضوع خطير بالغ الخطورة ، تترتب عليه آثره الكثيرة في الدنيا والآخرة .. وقد قصر في معرفته أقوام .. فزلت فيه أقدام وضلت فيه أفهام .. فهو أول مسألة تنازعت فيها الأمة من مسائل الأصول الكبار وهي مسألة الوعيد الفتاوى NUM NUM NUM NUM كما نص شيخ الإسلام ابن تيمية وقال اعلم أن مسائل التكفير والتفسيق هي من مسائل الأسماء والأحكام التي يتعلق بها الوعد والوعيد في الدار الآخرة ، وتتعلق بها المولاة والمعاداة والقتل والعصمة ، وغير ذلك في الدار الدنيا، فإن الله سبحانه وتعالى أوجب الجنة للمؤمنين وحرم الجنة على الكافرين ، وهذا من الأحكام الكلية في كل وقت ومكان مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ويقول أيضا فإن الخطأ في اسم الإيمان ليس كالخطأ في اسم محدث ، ولا كالخطأ في غيره من الأسماء إذ كانت أحكام الدنيا والآخرة متعلقة باسم الإيمان والإسلام والكفر والنفاق . أه NUM NUM NUM NUM ويقول وكلام الناس في هذا الاسم ومسماه كثير ، لأنه قطب الدين الذي يدور عليه وليس في القول اسم علق به السعادة والشقاء ، والمدح والذم والثواب والعقاب أعظم من اسم الإيمان والكفر، لذا سمي هذا الأصل مسائل الأسماء والأحكام أه NUM NUM NUM NUM والمتابع لموضوع التكفير في كتب الفقه على سبيل المثال ، يرى بوضوح تعلق كثير من المسائل والأحكام به ويعرف أهمية هذا الموضوع وخطورته حقا .. خذ مثلا ، في أحوال الحكام وما يتعلق بهم .. حيث تجب مولاة الحاكم المسلم ونصرته وطاعته ، ولا يجوز الخروج عليه أو منازعته ما لم يظهر كفرا بواحا ، والصلاة خلفه والجهاد معه مشروع برا كان أو فاجرا ، ما دام في دائرة الإسلام محكما لشرع الله .. والسلطان المسلم ولي من لا ولي له من المسلمين . أما الحاكم الكافر فلا تجوز بيعته ولا تحل نصرته ولا موالاته ، أو معاونته ، ولا يحل القتال تحت رايته ، ولا الصلاة خلفه ولا التحاكم إليه ، ولا تصح ولايته على مسلم .. وليس له عليه طاعة ، بل تجب منازعته والسعي في خلعه والعمل على تغييره NUM ، وإقامة الحاكم المسلم مكانه .. ويتفرع من ذلك كفر من تولاه أو نصر كفره أو قوانينه الكافرة وحرسها أو شارك في تثبيتها أو تشريعها أو حكم بها من القضاة ونحوهم .. وفي أحكام الولاية لا تصح ولاية الكافر على المسلم ، فلا يصح أن يكون الكافر واليا أو قاضيا للمسلمين ، ولا إماما للصلاة بهم .. ولا تصح ولايته على مسلمة في نكاح ، ولا ولايته أوحضانته لأبناء المسلمين ، ولا وصايته على أموال الأيتام منهم ونحو ذلك . وفي أحكام النكاح لا يجوز نكاح الكافر من المسلمة ولا يكون وليها في النكاح NUM .. وإذا نكح مسلم مسلمة ثم ارتد بطل نكاحه وفرق بينهما .. وفي أحكام المواريث اختلاف الدين مانع من التوارث عند جماهير العلماء . وفي أحكام الدماء والقصاص لا يقتل مسلم بكافر .. وليس في قتل الكافر المحارب أو المرتد، عمدا أو خطأ كفارة ولا دية ، والمسلم بخلاف ذلك .. وفي أحكام الجنائز لا يصلى على الكافر ولا يغسل ولا يدفن في مقابر المسلمين ، ولا يجوز الاستغفار له والقيام على قبره بخلاف المسلم . وفي أحكام القضاء لا تصح ولاية القضاء للكافر ، ولا يجوز شهادة الكافر على المسلم .. ولا يحل التحاكم الى القاضي الكافر المحكم لقوانين الكفر . ولا تنفذ أحكامه شرعا ولا يترتب عليها آثارها .. وفي أحكام القتال يفرق بين قتال الكفار والمشركين والمرتدين ، وبين قتال المسلمين من البغاة والعصاة .. فلا يتبع مدبرهم ولا يجهز على جريحهم ولا تغنم أموالهم ، ولا تسبى نساءهم ونحو ذلك مما يفعل ويستباح في قتال الكفار ، والأصل في دم المسلم وماله وعرضه ، العصمة بالإيمان .. أما الكافر فالأصل فيه الإباحة إلا أن يعصم بالأمان ونحوه .. وفي أحكام الولاء والبراء تجب مولاة المسلم ولا تجوز البراءة الكلية منه ، وإنما يتبرأ من معاصيه .. وتحرم مولاة الكافر أو نصرته على المسلمين أو إطلاعه على عوراتهم .. بل تجب البراءة منه وبغضه ولا تجوز موادته . إلى غير ذلك من الأحكام الشرعية المتعلقة بهذا الأمر الخطير والمتأثرة به ، فما هذا إلا غيض من فيض ، قصدنا به التمثيل والتنبيه ، والأدلة على ذلك كله معلومة معروفة في مظانها من كتب الفقه وغيرها ، فمن لم يميز بين الكافر والمسلم التبس عليه أمره ودينه في ذلك كله ، ولك أن تتأمل ما يترتب من مفاسد ومحاذير ومنكرات بسبب خلط أحكام المسلمين بأحكام الكفار فيما تقدم من الأمثلة . وقد قال تبارك وتعالى في شيئ من ذلك إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير .. وليس بخاف على أحد ما نراه اليوم من اختلاط الحابل بالنابل ، واختلال الموازين عند كثير من المنتسبين للإسلام في هذه المسائل والأحكام الشرعية وغيرها ، وذلك بسبب تقصيرهم بل إهمال أكثرهم ، النظر في هذا الحكم الخطير وعدم تمييزهم أو فرقانهم بين المسلمين والكفار ، ويظهر ذلك جليا في تخبط عوامهم وخواصهم ، في كثير من الأحكام والمعاملات والعبادات والموالاة والمعاداة ، وغير ذلك من أمور . مع ان الله تبارك وتعالى قد ميز وفرق في أحكام الدنيا والآخرة بين أهل الكفر وأهل الإيمان ، وأكد هذا الفرقان في غير موضع في كتابه فقال تبارك و تعالى .. لا يستوي أصحاب النار وأصحاب الجنة وقال تبارك وتعالى منكرا على من سوى بين الطائفتين وخلط بين أحكامهم .. أفنجعل المسلمين كالمجرمين مالكم كيف تحكمون وقال سبحانه وتعالى .. أفمن كان مؤمنا كمن كان فاسقا لا يستوون وقال عز وجل .. قل لا يستوي الخبيث ولا الطيب ولو أعجبك كثرة الخبيث وقال عز من قائل .. ليميز الله الخبيث من الطيب فالله تبارك وتعالى يريد أن يميز الخبيث من الطيب ، ويريد سبحانه فرقانا شرعيا بين أوليائه وأعدائه في أحكام الدنيا والآخرة ، ويريد الذين يتبعون الشهوات من عبيد القوانين أن يسووا بينهم، ولذلك ألغوا من دساتيرهم أي أثر للدين في التفريق والتميز بين الناس ، ولم يبقوا في شيء من قوانينهم أي عقوبة دينية فعطلوا كافة حدود الله وعلى رأسها حد الردة وساووا في أحكام الدماء والأعراض والفروج والأموال وغيرها بين المسلمين والكفار ، وألغوا الآثار الشرعية المترتبة على الكفر والردة في ذلك كله ، وتتبع هذا يطول وقد حل بسببه من الفساد في البلاد والعباد ما لا يعلم تشعبه وخبثه وآثاره المدمرة إلا الله عز وجل . وقد أشرنا إلى شيء من ذلك في كتابنا كشف النقاب عن شريعة الغاب ، وهو أمر غير مستغرب ولا مستهجن من قوم قد انسلخوا من الدين وارتموا في أحضان الكفار ، وأسلموا قيادهم لأولياء نعمتهم الذين قسموا لهم ديار المسلمين وأوصلوهم إلى كراسي الحكم واصطنعوهم في أحضانهم وأرضعوهم من كفرياتهم ، وإنما المستغرب الذي يثير العجب أن يقع في شيء من ذلك كثير من المنتسبين إلى الدعوة والدين .. فيموت عندهم التمييز بين المسلمين والكفار ، ويعدم بينهم الفرقان بين أولياء الرحمن وأولياء الشيطان ، وذلك بإهمالهم لأحكام التكفير ، وإعراضهم عن تعلمها وعن النظر في أحكام الواقع الذي يعيشون فيه، وحكم الحكام المتسلطين فيه وحكم أنصارهم وأوليائهم ، فما فتئ كثير منهم بسبب ذلك ، أن صاروا للطواغيت جندا محضرين ، وأذنابا مخلصين ، وما المانع ..؟؟ فهؤلاء الحكام عندهم مسلمون .. وفي المقابل شنوا الغارة على كل موحد وداعية ومجاهد وقف في وجه أولئك الطواغيت، أو شمر عن ذراعه ويراعه يكشف زيوفهم ، ويحذر المسلمين من قوانينهم وكفرياتهم وباطلهم ويدعوهم إلى اجتنابهم والبراءة من شركهم وتشريعهم الذي ما أنزل الله به من سلطان ، فشمر هؤلاء الذين طمس الله على بصائرهم، وحرمهم بإعراضهم عن تعلم أهم مسائل الكفر والإيمان ، من الفرقان والبصيرة في أحكام المسلمين والكفار ، شمروا عن ساق العداوة لأولئك الموحدين ، ودفعوا في نحورهم وصدورهم بكل ما يملكونه من كذب وبهتان ، طعنوا في أعراضهم ، وصدوا عن دعوتهم، وخذلوا دونهم ،وأوضعوا خلالهم يبغونهم الفتنة ، ولم يجدوا في ذلك أدنى حرج ، فهم زعموا يتقربون بذلك إلى الله تبارك وتعالى ، فأولئك الموحدون عندهم ، خوارج مارقون . قد قال رسول الله صلى الله عليه و سلم في أمثالهم .. لئن أدركتهم لأقتلنهم قتل عاد NUM وهم جزما .. شر قتلى تحت أديم السماء NUM و شر الخلق والخليقة NUM بل هم عندهم قطعا .. كلاب النار ولذلك فلا حرج عندهم حتى لو تعاونوا مع الطواغيت أو ناصحوهم في قمعهم .. أو ظاهروا أنصارهم عليهم .. فالطواغيت وأنصارهم مسلمون عصاة .. يتورع أولئك القوم لا عن تكفيرهم وحسب ، بل حتى عن غيبتهم وهؤلاء الموحدون مبتدعة مارقون .. لا ينبغي التوقف أو التورع فيهم ، فالبدعة على أصول أهل السنة ، شر وأخطر من المعصية .. هكذا وبهذا التأصيل المنحرف عن جادة السلف .. وبهذا الأخذ المشوه لنصوص الشريعة في غياهب ظلمات العماية في واقع هذه الحكومات ، وباستخفافهم وإعراضهم عن تعلم أحكام التكفير .. والوا الطواغيت والمشركين وعادوا المؤمنين والموحدين .. وتركوا أهل الأوثان وأغاروا على أهل الإسلام .. إذ أن فساد فهم الأصول ، إضافة إلى جهل مدقع في الواقع ، يوجب فساد تطبيقها في الفروع ، ويثمر ضلالا عن الجادة والمنهاج . لذلك انطلق الخوارج كما قال ابن عمر إلى آيات أنزلت في الكفار فجعلوها في المؤمنين . وهؤلاء انطلقوا إلى آيات في حق المؤمنين و الموحدين فجعلوها في الكفار والملحدين .. ولذلك فإن من أعظم أنواع الخيانة التي يمارسها اليوم بعض الرؤوس الجهال الذين إتخذهم كثير من الشباب قدوة و أسوة ، فضلوا وأضلوا كثيرا ، وضلوا عن سواء السبيل ؛ خيانتهم للأمانة ، بتحذيرهم المطلق من الكلام في أحكام التكفير ، وصدهم الشباب دوما عن النظر في هذا الباب ، وصرفهم عن تعلمه ، باعتباره من الفتنة التي يجب التحذير منها بإطلاق. NUM وترى أحسن مشايخهم طريقة ممن يشار إليه بالبنان .. يوجه سؤاله ببلاهة إلى المكفرين للحكام ، قائلا ماذا تستفيدون من الناحية العملية إذا سلمنا جدلا أن هؤلاء الحكام كفار كفر ردة ..؟ NUM وقول الآخر بعد أن علق على الكلام الأول هذا كلام جيد ؛ يعني هؤلاء الذين يحكمون على ولاة المسلمين بأنهم كفار ، ماذا يستفيدون إذا حكموا بكفرهم .. NUM إ لى آخر هرائه حيث قال في آخره فما الفائدة من إعلانه وإشاعته إلا إثارة الفتن ..؟ كلام الشيخ.. هذا جيد جدا ويكتب ذلك وينشر بين الشباب في عشرات بل مئات الكتب والنشرات التي ألفت في التحذير المطلق من التكفير .. وأغلبها مما يوزع بالمجان ويسخر ذلك كله للدفع عن طواغيت العصر وأنصارهم ..و الهجوم على خصومهم من الموحدين ، والمجاهدين الذين يفنون أعمارهم ويبذلون مهجهم وأرواحهم في جهاد أهل الشرك وحرب قوانينهم ، ونصرة شريعة الله المطهرة ، والعمل من أجل تحكيمها .. هذا وقد طالعت عشرات الكتب من جنس ذلك كتبها طائفة من أهل التخذيل والتلبيس والتدليس ، يحذرون الشباب مطلقا من التكفير .. مع أن التكفير حكم من أحكام الشرع ، له أسبابه وضوابطه وشروطه وموانعه وآثاره . فلا ينبغي الصد عن تعلمه أو التخذيل عن النظر والتفقه فيه ، شأنه في ذلك شأن سائر أحكام الشرع وأبوابه .. فقد عرفت مما تقدم بعض الآثار المترتبة على إهماله .. وعرفت ما يرتبط بهذا الحكم من مسائل وأحكام في شتى أبواب الدين ، وأنه سبب رئيس للتميز بين سبيل المؤمنين وسبيل المجرمين ومن أهمله خلط فيه ، واختلطت عليه سبيل المؤمنين بسبيل الكافرين والتبس عنده الحق بالباطل ، وحرم الفرقان والبصيرة في أهم أبواب الدين . يقول العلامة ابن القيم رحمه الله تعالى تحت عنوان قاعدة جلية قال تعالى .. وكذلك نفصل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين وقال تعالى .. ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبين له الهدى ويتبع غير سبيل المؤمنين نوله ما تولى والله تعالى قد بين في كتابه سبيل المؤمنين مفصلة ، وسبيل المجرمين مفصلة ، وعاقبة هؤلاء مفصلة ، وعاقبة هؤلاء مفصلة ، وأعمال هؤلاء وأعمال هؤلاء ، وأولياء هؤلاء وأولياء هؤلاء ، وخذلانه لهؤلاء وتوفيقه لهؤلاء ، والأسباب التي وفق بها هؤلاء والأسباب التي خذل بها هؤلاء ، وجلى سبحانه الأمرين في كتابه ، وكشفهما وأوضحهما وبينهما غاية البيان ، حتى شاهدتهما البصائر كمشاهدة الأبصار للضياء والظلام . فالعالمون بالله وكتابه ودينه عرفوا سبيل المؤمنين معرفة تفصيلية ، وسبيل المجرمين معرفة تفصيلية ، فاستبانت لهم السبيلان ، كما يستبين للسالك الطريق الموصل إلى مقصوده ، والطريق الموصلة إلى الهلكة ، فهؤلاء أعلم الخلق وأنفعهم للناس ، وأنصحهم لهم ، وهم الأدلاء الهداة ، وبذلك برز الصحابة على جميع من أتى بعدهم إلى يوم القيامة ، فإنهم نشأوا في سبيل الضلال والكفر والشرك والسبيل الموصلة إلى الهلاك وعرفوها مفصلة ثم جاءهم الرسول صلى الله عليه وسلم فأخرجهم من تلك الظلامات إلى سبيل الهدى وصراط الله المستقيم ، فخرجوا من الظلمة الشديدة إلى النور التام ، ومن الشرك إلى التوحيد ، ومن الجهل إلى العلم ومن الغي إلى الرشاد ، ومن الظلم إلى العدل ، ومن الحيرة والعمى إلى الهدى والبصائر ، فعرفوا مقدار ما نالوه وظفروا به ، ومقدار ما كانوا فيه ، فإن الضد يظهر حسن الضد ، وإنما تتبين الأشياء بأضدادها ، فازدادوا رغبة ومحبة فيما انتقلوا إليه ، ونفرة وبغضا لما انتقلوا عنه ، وكانوا أحب الناس في التوحيد والإيمان والإسلام ، وابغض الناس في ضده ، عالمين بالسبيل على التفصيل، وأما من جاء بعد الصحابة ، فمنهم من نشأ في الإسلام غير عالم تفصيل ضده فالتبس عليه بعض تفاصيل سبيل المؤمنين بسبيل المجرمين ، فإن اللبس إنما يقع إذا ضعف العلم بالسبيلين أو أحدهما . كما قال عمر ابن الخطاب ، إنما تنقض عرى الإسلام عروة عروة إذا نشأ في الإسلام من لم يعرف الجاهلية ، وهذا كمال علم عمر رضي الله عنه .. فمن لم يعرف سبيل المجرمين ولم تستبين له ، أوشك أن يظن بعض سبيلهم أنها من سبيل المؤمنين ، كما وقع في هذه الأمة من أمور كثيرة في باب الاعتقاد والعلم والعمل هي من سبيل المجرمين والكفار وأعداء الرسل ، أدخلها من لم يعرف أنها من سبيلهم في سبل المؤمنين ودعا إليها وكفر من خالفها واستحل ما حرمه الله ورسوله ، كما وقع لأكثر أهل البدع من الجهمية والقدرية والخوارج والروافض وأشباههم ممن ابتدع بدعة ودعا إليها وكفر من خالفها .. أه . ثم بين أن الناس في هذا الموضع أربع فرق .. فرقة عمت عن السبيلين من أشباه الأنعام وهؤلاء بسبيل المجرمين أحضر ولها أسلك وفرقة صرفت عنايتها إلى معرفة سبيل المؤمنين دون ضدها وفرقة عرفت سبيل الشر والبدع والكفر مفصلة وسبيل المؤمنين مجملة وفرقة هي الأولى .. من استبان له سبيل المؤمنين وسبيل المجرمين على تفصيل علما وعملا ، وهؤلاء أعلم الخلق أه من الفوائد مختصرا ص NUM NUM NUM فصاعد . وبعد .. فإنما قدمنا لك هذه التوطئة في هذا الفصل ، كمقدمة بين يدي الغاية من عقده ؛ حتى لا نكيل بمكيال أولئك الخوالف الذين خلطوا الحق بالباطل بصدهم عن التكفيرمطلقا ، فليس غايتنا هنا التحذير من مطلق أحكام التكفير ، وإنما كما هو عنوان الفصل .. التحذير من الغلو في التكفير . فإنه وكما قد فرط في الحكم الشرعي أقوام ، وأعرضوا عن تعلمه وميعوه وحذروا منه بإطلاق ، ورهبوا الشباب من الاقتراب منه أبدا ، فكان لذلك ما عرفت من آثاره المتقدمة .. فقد قابلهم أقوام أفرطوا وغلوا في اقتحام أبوابه ، دون علم أو بصيرة .. فأعملوا سيوف التكفير وأسنته في أمة محمد صلى الله عليه وسلم ، دون ضابط من الشرع أو وازع من ورع أو خشية ومخافة من الله .. ودين الله الحق بين الغالي فيه ، والجافي عنه .. فلا هو مع هؤلاء في إفراطهم وغلوهم ، ولا هو مع أولئك في تفريطهم وتمييعهم . والفرقة الناجية والطائفة المنصورة القائمة بدين الله ، لا يضرهم من خالفهم ، ولا من خذلهم ، حتى يأتي أمر الله .. هم الذين حذر الله تبارك وتعالى من اتباع غير سبيلهم فقال .. ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبين له الهدى ويتبع غير سبيل المؤمنين نوله ما تولى ، ونصله جهنم وساءت مصيرا .. فمن دونهم مقصر ومن فوقهم مفرط ، وقد قصر دونهم أناس فجفوا.. وطمح فوقهم آخرون فغلوا .. وإنهم فيما بين ذلك لعلى هدى مستقيم NUM NUM هذا وقد جاءت النصوص الشرعية تحذر وتنهى عن الغلو في الدين عموما فروى الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM والنسائي وابن ماجة وغيرهم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إياكم والغلو في الدين فإنما هلك من قبلكم بالغلو في الدين NUM NUM وروى الطبراني في الكبير وغيره أن النبي صلى الله عليه وسلم قال صنفان من أمتي لن تنالهم شفاعتي ، إمام ظلوم غشوم ، وكل غال مارق .. وهو حديث حسن . كما جاءت النصوص الشرعية أيضا متضافرة تحذر من الغلو في التكفير ، على وجه الخصوص ، وترهب من تعدي حدود الله التي حدها سبحانه فيه .. فمن ذلك ما رواه البخاري في صحيحه في كتاب الأدب باب من كفر أخاه بغير تأويل فهو كما قال عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إذا قال الرجل لأخيه يا كافر فقد باء به أحدهما وعن ثابت بن الضحاك عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من حلف بملة غير الإسلام كاذبا فهو كما قال ، ومن قتل نفسه بشيء عذب به في نار جهنم ، ولعن المؤمن كقتله ، ومن رمى مؤمنا بالكفر فهو كقتله . وروى أيضا في الكتاب نفسه من صحيحه في باب ما ينهى عن السباب واللعن عن أبي ذر أنه سمع النبي صلى الله عليه وسلم يقول لا يرمي رجل رجلا بالفسوق ولا يرميه بالكفر ، إلا ارتدت عليه ، أن لم يكن صاحبه كذلك ورواه مسلم في صحيحه في كتاب الإيمان عن أبي ذر أيضا أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ليس من رجل أدعى لغير أبيه وهو يعلمه إلا كفر ، ومن ادعى ما ليس له فليس منا وليتبوأ مقعده من النار ، ومن دعا رجلا بالكفر أو قال عدو الله ، وليس كذلك إلا حار عليه وروى الحافظ أبو يعلى عن حذيفة بن اليمان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن مما أتخوف عليكم رجل قرأ القرآن حتى إذا رؤيت بهجته عليه ، وكان رداؤه الإسلام اعتراه إلى ما شاء الله ، انسلخ منه ونبذه وراء ظهره ، وسعى على جاره بالسيف ورماه بالشرك قال قلت يا نبي الله ، أيهما أولى بالشرك المرمي أم الرامي ..؟ قال بل الرامي وذكره الحافظ ابن كثير عند تفسير قوله تعالى واتل عليهم نبأ الذي آتيناه آياتنا فانسلخ منها فأتبعه الشيطان فكان من الغاوين . وقال إسناده جيد . ورواه الطبراني في الكبير والصغير كما في مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM عن معاذ بن جبل مرفوعا بلفظ أطول ، من طريق شهر بن حوشب وهو مختلف فيه من العلماء من صحح حديثه ومنهم من ضعفه . ففي هذه الأحاديث الصحيحة من الوعيد والتهديد ، ما يجعل أولي الألباب يحتاطون لدينهم أشد الاحتياط في هذا الباب الخطير .. إذ أن ظاهرها قاض بأن من كفر مسلما بما لم يكفره الله تعالى أو رسوله صلى الله عليه وسلم فقد كفر هو بذلك وهذا وعيد شديد استشكله العلماء ، ولذلك ذكروا فيه عدة تأويلات ، ومما رجحه بعضهم من ذلك ؛ أن من اعتاد الهجوم على مثل هذه المعصية الكبيرة ، وتجرأ على تعطيلها ، فإن ذلك يؤدي به إلى الكفر ، أو يختم له به ، لأن المعاصي بريد الكفر وكبارها أسرع إليه من صغارها ، والمستهتر بالكبائر يخشى عليه أن يجره استهتاره إلى اقتحام أسباب الكفر وتعاطيها وإلى هذا المعنى أشرنا بمسمى أوراقنا هذه حين قلنا أن الغلو في التكفير يودي إلى الكفر .. وقد ذكر النووي في شرحه لمسلم استشكال بعض العلماء لظاهر الوعيد في هذه الأحاديث .. وذلك لأن مذهب أهل الحق ، أهل السنة والجماعة ، أن لا يكفر المسلم بالمعاصي ، ومن ذلك قوله لأخيه كافر ، من غير اعتقاد بطلان دين الإسلام . لذلك ذكر في تأويله خمسة أوجه أحدها أنه محمول على المستحل لذلك وهذا يكفر . الوجه الثاني معناه رجعت عليه نقيصته لأخيه ومعصية تكفيره . الثالث أنه محمول على الخوارج المكفرين للمؤمنين ، نقله القاضي عياض عن الإمام مالك بن أنس . الرابع معناه أن ذلك يؤول به إلى الكفر ، وذلك أن المعاصي كما قالوا بريد الكفر ، ويخاف على المكثر منها أن يكون عاقبة شؤمها المصير إلى الكفر . الوجه الخامس معناه قد رجع عليه تكفيره ، فليس الراجع حقيقة الكفر بل التكفير لكونه جعل أخاه المؤمن كافرا ، فكأنه كفر نفسه ، إما لأنه كفر من هو مثله ، وإما لأنه كفر من لا يكفره إلا كافر يعتقد بطلان دين الإسلام ، والله أعلم أ ه مختصرا من شرح مسلم . هذا وقد ضعف النووي الوجه الثالث المروي عن مالك ، بدعوى أن الخوارج عند الأكثرين لا يكفرون ببدعتهم . وتعقبه الحافظ في الفتح فقال ولما قاله مالك وجه ، وهو أن منهم من يكفر كثيرا من الصحابة ، ممن شهد له الرسول صلى الله عليه وسلم بالجنة والإيمان ، فيكون تكفيرهم من حيث تكذيبهم للشهادة المذكورة NUM NUM ، لا من مجرد صدور التكفير منهم بالتأويل .. ثم قال والتحقيق أن الحديث سيق لزجر المسلم عن أن يقول ذلك لأخيه المسلم ، وذلك قبل وجود فرقة الخوارج وغيرهم أه يقول ابن دقيق العيد في معنى هذه الأحاديث وهذا وعيد عظيم لمن كفر أحدا من المسلمين وليس كذلك ، وهي ورطة عظيمة وقع فيها خلق كثير من المتكلمين ، ومن المنسوبين إلى السنة وأهل الحديث لما اختلفوا في العقائد ، فغلظوا على مخالفيهم ، وحكموا بكفرهم أ ه. إحكام الأحكام شرح عمدة الأحكام NUM NUM NUM ويقول الشوكاني في السيل الجرار اعلم أن الحكم على الرجل المسلم بخروجه من دين الإسلام ودخوله في الكفر لا ينبغي لمسلم يؤمن بالله واليوم الآخر أن يقدم عليه إلا ببرهان أوضح من شمس النهار ، فإنه قد ثبت في الأحاديث المروية من طريق جماعة من الصحابة أن من قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما وساق الأحاديث ثم قال ففي هذه الأحاديث وما ورد موردها أعظم زاجر ، وأكبر واعظ عن التسرع في التكفير . NUM NUM NUM NUM وقال فإن الإقدام على ما فيه بعض البأس لا يفعله من يشح بدينه ، ولا يسمح به فيما لا فائدة فيه ولا عائدة ، فكيف إذا كان يخشى على نفسه إذا أخطأ ، أن يكون في عداد من سماه رسول الله صلى الله عليه وسلم كافرا ، فهذا لا يقود إليه العقل فضلا عن الشرع أه NUM NUM NUM NUM وما بين المعكوفين زيادة مني يقتضيها السياق لعلها سقطت من المطبوع . ويقول ابن حجر الهيثمي في الزواجر عن اقتراف الكبائر الكبيرة الثانية والثالثة والخمسون بعد الثلاثمائة ، قول إنسان لمسلم يا كافر أو يا عدو الله ، حيث لم يكفره به ، بأن لم يرد به تسمية الإسلام كفرا ، وإنما أراد مجرد السب وذكر الحديث المتقدم ثم قال وهذا وعيد شديد وهو رجوع الكفر عليه أو عداوة الله له ، وكونه كإثم القتل ، فلذلك كانت إحدى هاتين اللفظتين إما كفرا بأن يسمي المسلم كافرا أو عدوا لله من جهة وصفه بالإسلام ، فيكون قد سمى الإسلام كفرا ومقتضيا لعداوة الله ، وهذا كفر . وإما كبيرة بأن لا يقصد ذلك ، فرجوع ذلك إليه حينئذ كناية عن شدة العذاب والإثم عليه وهذا من إمارات الكبيرة أه وقد نص ابن القيم في اعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM على أن من الكبائر تكفير من لم يكفره الله ورسوله أه قلت لاشك أن وصف الشرع للذنب بالكفر يميزه عن سائر المعاصي ، ولذلك فإن كون الذنب الذي نحذر منه ؛ كبيرة من كبائر الذنوب ، أمر لا يتبادر إليه الشك ، وقد رأيت أن في تأويلات العلماء للحديث ؛ من وجهه إلى الكفر الأكبر ، ومما يؤكد كونه كبيرة عظيمة من كبائر الذنوب ، وصف النبي صلى الله عليه وسلم له ، في حديث ثابت بن الضحاك المتقدم بقوله .. لعن المؤمن كقتله ، ومن رمى مؤمنا بكفر فهو كقتله ومعلوم ما ورد من الوعيد الشديد في قتل المؤمن ، ومن ذلك قوله تعالى ومن يقتل مؤمن متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما NUM NUM النساء ومما يناسب تشبيه وعيد تكفير المسلم بغير دليل ، بوعيد قاتله بغير حق .. أن حكم المرتد القتل ، كما في حديث من بدل دينه فاقتلوه NUM NUM فمن كفر مسلما وحكم عليه بالردة بغير دليل ، فهو كمن رأى قتله بغير حق .. فتأمل بعد هذا.. وعيد قاتل المؤمن ما أعظمه وما أشده .. فجزاؤه جهنم خالدا فيها، وغضب الله عليه ، ولعنه وأعد له عذابا عظيما ، وانظر ما ورد في ذلك من وعيد في الأحاديث الواردة في سفك الدم الحرام ، وراجع تشديد ابن عباس فيه .. ثم اختر لدينك بعد ذلك ما شئت ؛ التثبت والوقوف عند حدود الله ، والورع والاحتياط .. أو التهور والمغامرة فيه ، باقتحام هذه المهلكات دون بصيرة أو برهان ..؟ وفي الحديث الصحيح لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم .. رواه الترمذي والنسائي وابن ماجه . هذا ومما يعرفك أن من العلماء من أخذ وعيد هذه الأحاديث على ظاهره ، أن طائفة ممن جنحوا منهم إلى تكفير الخوارج NUM NUM ؛ قد استدلوا لذلك بالأحاديث المتقدمة منهم أبو منصور عبد القاهر البغدادي NUM NUM NUM ه ، حيث قال في سياق ذكره للأصول التي اجتمع عليها أهل السنة وقالوا بمروق أهل النهروان على الدين ،لأن النبي صلي الله عليه وسلم سماهم مارقين ، لأنهم كفروا عليا وعثمان وعائشة وابن عباس وطلحة والزبير ، وسائر من اتبع عليا بعد التحكيم ، وأكفروا كل ذي ذنب من المسلمين . ومن أكفر المسلمين وأكفر أخيار الصحابة ، فهو الكافر دونهم أه NUM NUM NUM من الفرق بين الفرق . وكذا القاضي أبو بكر ابن العربي NUM NUM NUM ه حيث قال وهو يعدد أوجه الحكم بتكفيرهم ولحكمهم على كل من خالف معتقدهم بالكفر والتخليد بالنار فكانوا هم أحق بالاسم منهم NUM NUM وكذا تقي الدين السبكي في فتاواه احتج بذلك حيث ساق حديث من رمى مسلما بالكفر أو قال عدو الله إلا حار عليه ثم قال وهؤلاء قد تحقق منهم أنهم يرمون جماعة بالكفر ممن حصل عندنا القطع بإيمانهم فيجب أن يحكم بكفرهم بمقتضى خبر الشارع .. إلى قوله ولا ينجيهم اعتقاد الإسلام إجمالا والعمل بالواجبات عن الحكم بكفرهم كما لا ينجي الساجد للصنم ذلك NUM NUM وخلاصة القول بعدما تقدم من كلام حول الأحاديث .. إن تعدى حدود الله في هذا الحكم الخطير ، مهلكة لا يغامر في اقتحامها إلا رقيق الورع المستخف بدينه .. وإلا فإن في الأحاديث المتقدمة من الوعيد ما فيه رادع لأصحاب القلوب السليمة عن التكلم في هذا الباب إلا عن علم وبصيرة ، مع الاحتياط اللازم للدين .. فإن ذنبا سماه الله على لسان الرسول صلى الله عليه وسلم كفرا ، ليس كغيرة من الذنوب .. بل إما أن يكون كفرا على الحقيقة أي مخرج من الملة ، على وجه من الوجوه المتقدمة أو يكون بريدا للكفر يؤدي ويوصل إليه .. أو يكون على أقل تقدير كبيرة من كبائر الذنوب ، إذ هذا الوعيد كما تقدم ، هو من إمارات الكبيرة ، وعلاماتها ، وهو من جنس وعيد قاتل المؤمن .. فإذا كان هذا الوعيد بهذه الصورة التي عرفت، قد ورد في تكفير المرء لرجل مسلم واحد .. فكيف يكون فيما يتقحمه بعض المتهورين من رمي عموم جماهير المسلمين بالتكفير ، لبعض شبهات عندهم ، لا ترقى إلى قوة الأدلة الشرعية ..؟؟ لا شك أن هذا مع ضلالته وفساده وبطلانه ، ينطوي على مرض في القلب ، أو غل على المسلمين ، أو تيه وعجب بالنفس كي يستثنيها ويستخلصها من بين ألوف بل ملايين من حكم عليهم بالهلاك ، وهو في الحقيقة أهلكهم . كما روى مسلم في صحيحه عن أبي هريرة رضي الله عنه أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال إذا قال الرجل هلك الناس فهو أهلكهم ورواه مالك وأبو داود ، كما ذكر المنذري في الترغيب والترهيب وقال وفسره مالك ؛ إذا قال ذلك معجبا بنفسه مزدريا بغيره ، فهو أشد هلاكا منهم ، لأنه لا يدري سرائر الله في خلقه أه . وقال النووي روي أهلكهم على وجهين مشهورين ، رفع الكاف وفتحها والرفع أشهر .. قال الحميدي في الجمع بين الصحيحين الرفع أشهر ومعناها أشدهم هلاكا .. واتفق العلماء ، على ان هذا الذم فيمن قاله على سبيل الإزراء على الناس واحتقارهم ، وتفضيل نفسه عليهم وتقبيح أحوالهم لأنه لا يعلم سر الله في خلقه . قالوا فأما من قال ذلك تحزنا لما يرى في نفسه ، وفي الناس من النقص بأمر الدين فلا بأس عليه .. أه . ومن جنس ذلك أيضا ما رواه مسلم عن جندب بن عبد الله رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال رجل والله لا يغفر الله لفلان ، فقال الله عز وجل من ذا الذي يتألى علي أن لا أغفر له ؟ إني قد غفرت له وأحبطت عملك . ويناسب هذا الباب أيضا ما رواه الحاكم في مستدركه NUM NUM NUM وقال صحيح الإسناد ووافقه الذهبي عن عبد الله بن عمر أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من قال في مؤمن ما ليس فيه حبس في ردغة الخبال حتى يأتي بالمخرج مما قال . وأختم هذا الموضع بجملة متفرقة من أقاويل أهل العلم في التحذير من التسرع والمخاطرة في إكفار المسلمين ، جمعتها لك إضافة إلى ما تقدم كي تزداد بصيرة واحتياطا في هذا الباب .. قال الذهبي في سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM رأيت للأشعري NUM NUM NUM ه كلمة أعجبتني وهي ثابتة رواها البيهقي ، سمعت أبا حازم العبدري ، سمعت زاهر بن أحمد السرخسي يقول لما قرب حضور أجل أبي الحسن الأشعري في داري ببغداد دعاني فأتيته فقال اشهد علي أني لا أكفر أحدا من أهل القبلة لأن الكل يشيرون إلى معبود واحد ، وإنما هذا كله اختلاف العبارات . قال الذهبي بعده قلت وبنحو هذا أدين ، وكذا كان شيخنا ابن تيمية يقول أنا لا أكفر أحدا من الأمة ، ويقول قال النبي صلى الله عليه وسلم لا يحافظ على الوضوء إلا مؤمن فمن لازم الصلوات بوضوء فهو مسلم أه. قلت وقوله لأن الكل يشيرون إلى معبود واحد ؛ بين في أن تحرجه في التكفير ، إنما هو في أهل التوحيد لا في أهل الشرك والتنديد ، فتنبه لذلك فإن هذا هو الذي نحذر من التهور فيه ، وحذار من تلاعب الملبسين والمدلسين الذين يوظفون هذا الكلام ويستعملونه في الدفع عن أعداء الملة والدين من الطواغيت المحاربين .. يقول ابو محمد بن حزم NUM NUM NUM ه رحمه الله تعالى لا نسمي في الشريعة اسما إلا بأن يأمرنا الله تعالى بأن نسميه أو يبيح لنا الله بالنص بأن نسميه ، لأننا لا ندري مراد الله عز وجل منا إلا بوحي وارد من عنده علينا. ومع هذا فإن الله عز وجل يقول منكرا لمن سمى في الشريعة شيئا بغير اذنه عز وجل إن هي إلا أسماء سميتموها أنتم وآباؤكم ما أنزل الله بها من سلطان إن يتبعون إلا الظن وما تهوى الأنفس ولقد جاءهم من ربهم الهدى أم للإنسان ما تمنى . وقال تعالى .. وعلم آدم الأسماء كلها ثم عرضهم على الملائكة فقال أنبئوني بأسماء هؤلاء إن كنتم صادقين قالوا سبحانك لا علم لنا إلا ما علمتنا فصح أنه لا تسمية مباحة لملك ولا لإنس دون الله تعالى، ومن خالف هذا فقد افترى على الله عز وجل الكذب وخالف القرآن ، فنحن لا نسمي مؤمنا إلا من سماه الله عز وجل مؤمنا ، ولا نسقط الإيمان بعد وجوبه إلا عمن أسقطه الله عز وجل عنه أه الفصل في الملل والأهواء والنحل NUM NUM NUM NUM ويقول الإمام ابن عبد البر NUM NUM NUM ه في التمهيد NUM NUM NUM NUM إن كل من ثبت له عقد الإسلام في وقت بإجماع المسلمين ثم أذنب ذنبا أو تأول تأويلا فاختلفوا بعد في خروجه من الإسلام ، لم يكن لاختلافهم بعد اجتماعهم معنى يوجب حجة ، ولا يخرج من الإسلام المتفق عليه إلا باتفاق آخر أو سنة ثابتة لا معارض لها . وقد اتفق أهل السنة والجماعة وهم أهل الفقه والأثر على أن أحدا لا يخرجه ذنبه وإن عظم من الإسلام، وخالفهم أهل البدع، فالواجب في النظر أن لا يكفر إلا من اتفق الجميع على تكفيره أو قام على تكفيره دليل لا مدفع له من كتاب أو سنة أه . ونقل القاضي عياض عن أبي المعالي NUM NUM NUM ه قوله إن إدخال كافر في الملة أو إخراج مسلم عظيم في الدين أه . وفيه أن إدخال كافر في الملة والشهادة له باطلا بالإسلام ، لا يقل خطورة عن إخراج المسلم منه ، فليحذر طالب الحق من كلا العقبتين فكلهما كؤود . ونقل القاضي عياض NUM NUM NUM ه أيضا في الشفا في فصل تحقيق القول في إكفار المتأولين عن العلماء المحققين قولهم أنه يجب الاحتراز من التكفير في أهل التأويل فإن استباحة دماء المصلين الموحدين خطر ، والخطأ في ترك ألف كافر أهون من الخطأ في سفك محجمة من دم مسلم واحد أه NUM NUM NUM NUM وهذه العبارة قريبة من عبارة الغزالي NUM NUM NUM ه في كتابه التفرقة بين الإيمان والزندقة فلعل القاضي ، قصده في إشارته ، ولم يسمه لأن له على كتابه المذكور مؤاخذات NUM NUM وقول الغزالي في التفرقة.. والذي ينبغي، الاحتراز عن التكفير ما وجد له سبيلا فإن استباحة دماء المصلين المقرين بالتوحيد خطأ ، والخطأ في ترك ألف كافر في الحياة ، أهون من الخطأ في سفك دم لمسلم واحد أه . قال القرطبي NUM NUM NUM ه في المفهم وباب التكفير باب خطر ولا نعدل بالسلامة شيئا أه من الفتح كتاب استتابة المرتدين .. باب من ترك قتال الخوارج وقد قرر ابن الوزير تواتر الأحاديث في النهي عن تكفير المسلم في كتابه إيثار الحق عن الخلق وقال رحمه الله وفي مجموع ذلك ما يشهد بصحة التغليظ في تكفير المؤمن ، وإخراجه من الإسلام مع شهادته بالتوحيد والنبوات وخاصة مع قيامه بأركان الإسلام ، وتجنبه للكبائر ، وظهور أمارات صدقه في تصديقه ، لأجل غلطه في بدعة ، لعل المكفر له لا يسلم من مثلها أو من قريب منها ، فإن العصمة مرتفعة ، وحسن ظن الإنسان بنفسه لا يستلزم السلامة من ذلك عقلا ولا شرعا ،بل الغالب على أهل البدعة شدة العجب بنفوسهم ، والاستحسان لبدعتهم وقد كثرت الآثار في أن إعجاب المرء بنفسه من المهلكات ، كما في حديث أبي ثعلبة الخشني عند أبي داود والترمذي ، وعن ابن عمرو مرفوعا ثلاث مهلكات شح مطاع ، وهوى متبع ، وإعجاب المرء بنفسه ودليل العقوبة في ذلك أنك ترى أهل الضلال أشد عجبا وتيها وتهليكا للناس واستحقارا لهم ، نسأل الله العفو والمعافاة من ذلك كله أه . ص NUM NUM NUM وما بعدها . ويقول وقد عوقبت الخوارج أشد العقوبة ، وذمت أقبح الذم على تكفيرهم لعصاة المسلمين مع تعظيمهم في ذلك لمعاصي الله تعالى ، وتعظيمهم الله تعالى بتكفير عاصيه ، فلا يأمن المكفر أن يقع في مثل ذنبهم ، وهذا خطر في الدين جليل ، فينبغي شدة الإحتراز فيه من كل حليم نبيل أه NUM NUM NUM ويقول الشيخ عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب وبالجملة فيجب على من نصح نفسه ألا يتكلم في هذه المسألة إلا بعلم وبرهان من الله ، وليحذر من إخراج رجل من الإسلام بمجرد فهمه ، واستحسان عقله ، فإن إخراج رجل من الإسلام ، أو إدخاله فيه من أعظم أمور الدين وقد استزل الشيطان أكثر الناس في هذه المسألة ، فقصر بطائفة فحكموا بإسلام من دلت نصوص الكتاب والسنة والإجماع على كفره ، وتعدى بآخرين فكفروا من حكم الكتاب والسنة مع الإجماع بأنه مسلم أه . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM تنبيه إلى من لا يشملهم الوعيد على التكفير عرفت مما تقدم أن الوعيد المذكور .. إنما هو في حق من كفر أخاه المسلم من غير دليل صحيح صريح من الشرع ، فيدخل في هذا كل من كفره لدافع الهوى ، أو الخصومة أو العصبية ، أو الحزبية ، أو الغل والعداوة والحسد ، أو أن يصدر تكفيره له كمسبة .. ومن ذلك تكفير جماهير المسلمين بالعموم أو نحوه مما يندرج تحت الغلو في التكفير . وبديهي أن لا يدخل في ذلك تكفير من نص الله تعالى على تكفيرهم من اليهود والنصارى ونحوهم من ملل الكفر . . وكذلك الشأن في تكفير الكفار المجمع على تكفيرهم كالطواغيت الذين يعبدون من دون الله ونحوهم من المشرعين ، وكذلك المرتدين الممتنعين عن شريعة الله وأنصارهم ، فقد أجمع الصحابة بعد المناظرة التي جرت بين أبي بكر وعمر على تكفير الممتنعين عن بعض شرائع الإسلام كالزكاة ونحوها .. فيدخل في ذلك من باب أولى الممتنعين عن شرائع الإسلام كلها ، المتولين لأعداء الله من كفار الشرق والغرب ممن كرهوا ما نزل الله ، المحاربين لأولياء الله وأنصار شرعه ، المظاهرين للكفار والمرتدين على الموحدين ، المشرعين لقوانين الكفر ، المحلين والمبيحين لما حرم الله تعالى من الردة والخمر والربا والخنا وغير ذلك من المحرمات ، المحكمين لغير ما أنزل الله .. المتحاكمين لطواغيت الشرق والغرب ، المرخصين والحارسين والحامين لكل أنواع الكفر والطعن والاستهزاء بالدين .. إلى غير ذلك من كفرياتهم العديدة التي تعرضنا إلى تفصيل أشياء منها في غير هذا الموضع ، فكفر هؤلاء الطواغيت وأنصارهم كفر مزيد مغلظ ثابت عليهم ، ومتحقق بأسباب عديدة ، وأكثرها من الأسباب الظاهرة الواضحة بل والمجمع على التكفير بها عند العلماء . وكل سبب من ذلك له أدلته المعلومة وتفاصيله المعروفة في مواضعها .. يطول الوقوف عنده وإنما أردنا هنا الإشارة والتنبيه إلى ذلك ، وللتفصيل في ذلك محله اللائق به ، وقد قال شيخ الإسلام في سياق فتواه في التتار وإذا كان السلف قد سموا مانعي الزكاة مرتدين مع كونهم يصومون ويصلون ، ولم يكونوا يقاتلون جماعة المسلمين فكيف بمن صار مع أعداء الله ورسوله قاتلا للمسلمين ؟ أه مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ولذلك فلا وعيد في حق من كفر أمثال هؤلاء ، وليس ذلك من الغلو في التكفير بحال ، بل هو واجب على كل مسلم ومسلمة ، كي يكونوا على بصيرة من دينهم .. وفاعله مأجور لأنه التزم حكما شرعيا وواجبا دينيا ، وهو تكفير من كفره الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم ، وذلك كي يتمكن من معرفة آثار هذا الحكم الشرعي في أمور دينه ودنياه .. وما يجب عليه من التكاليف الشرعية المرتبطة بذلك من براءة ومعاداة وجهاد وإعداد لدفع الكفر الجاثم على بلاد المسلمين .. وغير ذلك من الأحكام الشرعية التي تقدمت الإشارة إلى بعضها . وكذلك لا يدخل أيضا تحت الوعيد المتقدم ، من كفر من قارف سببا من أسباب الكفر التي نص الله تعالى أو رسوله صلى الله عليه وسلم على تكفير فاعله بنص صريح .. ثم ظهر له رغم استفراغه الجهد في النظر في الشروط والموانع أن مقترف ذلك السبب قد قام دون تكفيره مانع أو تخلف شرط من شروط التكفير ، لم يظهر له حين كفره . فإن هذا لا يشمله الوعيد المتقدم والحال كذلك ، وليس هذا من الغلو في التكفير ، خصوصا إذا كان الدافع لتكفيره الغيرة على حرمات الشرع ، لا الهوى والعصبية ونحوها .. ولذلك كان تبويب البخاري رحمه الله للأحاديث المتقدمة بقوله باب من كفر أخاه بغير تأويل فهو كما قال ثم قال في الباب الذي يليه باب من لم يرى إكفار من قال ذلك متأولا أو جاهلا وذكر فيه قول عمر رضي الله عنه لحاطب بن أبي بلتعة ، إنه منافق ، وحديث إطالة معاذ بن جبل صلاته في قومهم وقوله عن الرجل الذي تجوز وحده في الصلاة ،أنه منافق . وقال شيخ الإسلام ابن تيمية بعد أن ذكر حديث لا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض وحديث إذا قال المسلم لأخيه يا كافر ، فقد باء بها أحدهما قال وهذه الأحاديث كلها في الصحاح ، وإذا كان المسلم متأولا في القتال أو التكفير لم يكفر بذلك، كما قال عمر بن الخطاب لحاطب بن أبي بلتعة يا رسول الله ، دعني أضرب عنق هذا المنافق ، ولم يكفر النبي صلى الله عليه وسلم لا هذا ولا هذا ، بل شهد للجميع بالجنة أه مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM وقال ابن القيم رحمه الله ، في زاد المعاد فصل في الإشارة إلى ما في فتح مكة من الفقه وفيها أن الرجل إذا نسب المسلم إلى النفاق والكفر متأولا وغضبا لله ورسوله ودينه لا لهواه وحظه ، فإنه لا يكفر بذلك ، بل لا يأثم به ، بل يثاب على نيته وقصده ، وهذا بخلاف أهل الأهواء والبدع ، فإنهم يكفرون ويبدعون لمخالفة أهوائهم وبدعهم ونحلهم ، وهم أولى بذلك ممن كفروه وبدعوه أه NUM NUM NUM NUM وقال الحافظ في الفتح في كتاب الصلاة NUM NUM NUM NUM في فوائد الحديث الذي فيه قول القائل عن مالك بن الدخشن إنه منافق يجادل عن المنافقين وان من نسب من يظهر الإسلام إلى النفاق ونحوه بقرينة تقوم عنده ، لا يكفر بذلك ولا يفسق بل يعذر بالتأويل أه . وقال الشيخ عبد الرحمن بن حسن بن الشيخ محمد بن عبد الوهاب في الدرر السنية لو قدر أن رجلا من المسلمين قال في أناس قد تلطخوا بأمور قد نص العلماء على أنها كفر ، مستندين في ذلك إلى الكتاب والسنة ، غيرة لله ، وكراهة لما يكره الله من تلك الأعمال ، فغير جائز لأحد أن يقول في حقه ومن كفر مسلما فهو كافر أه ص NUM NUM NUM من جزء الجهاد . وجاء في الجزء نفسه ص NUM NUM NUM أن المتوكل لما قال لابن الزيات يا ابن الفاعلة وقذف أمه .. قال الإمام أحمد رحمه الله أرجو الله أن يغفر له ، نظرا لحسن قصده في نصر السنة وقمع البدعة . NUM انظر في وجوب ذلك ؛ فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM وشرح مسلم للنووي NUM NUM NUM NUM NUM وانظر الصارم المسلول ص NUM NUM وص NUM NUM NUM وانظر للشوكاني الدواء العاجل في دفع العدو الصائل ص NUM NUM NUM NUM ضمن الرسائل السلفية . ولحمد بن عتيق سبيل النجاة والفكاك من موالاة المرتدين وأهل الإشراك ص NUM NUM NUM من مجموعة التوحيد . ولعبد القادر عودة التشريع الجنائي NUM NUM NUM NUM وغيرهم NUM أنظر المغني كتاب المرتد فصل وإن تزوج لا يصح تزوجه .. وإن زوج لا يصح تزويجه لأن ولايته على موليته قد زالت ..الخ NUM جزء من حديث مخرج في الصحيحين عن ابي سعيد مرفوعا NUM جزء من حديث أخرجه الإمام أحمد والترمذي وغيرهما عن أبي أمامة مرفوعا . NUM جزء من حديث أخرجه مسلم في الصحيح عن ابي ذر مرفوعا في كتاب الزكاة باب الخوارج شر الخلق والخليقة NUM NUM NUM NUM أنظر على سبيل المثال التحذير من فتنة التكفير لعلي الحلبي ، وقد كشفنا بعض تلاعبه بكلام العلماء وتخبطه وتدليسه ، في كتابنا تبصير العقلاء بتلبيسات أهل التجهم والإرجاء NUM الكلام للشيخ الألباني ، أنظر التحذير من فتنة التكفير ص NUM NUM وأقول لو لم نستفد من ذلك إلا البصيرة بأعداء الله والتمييز لسبيل المجرمين الذي حرمتم منه بإعراضكم عن هذه الأحكام لكفى . NUM وهذا الكلام للشيخ ابن عثيمين . أنظر المرجع السابق هامش ص NUM NUM NUM NUM من عبارات شيخ الإسلام ابن تيمية في الثناء على السلف مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM صححه شيخ الإسلام ابن تيمية في اقتضاء الصراط المستقيم مخالفة أصحاب الجحيم وفي الفتاوى أيضا NUM NUM NUM NUM كما سيأتي NUM NUM معلوم ان الخوارج لم يصرحوا بالتكذيب بشهادة الرسول صلى الله عليه وسلم لبعض الصحابة بالجنة ، وإنما هذا من لوازم تكفيرهم للصحابة المشهود لهم بذلك كعثمان وعلي وعائشة ونحوهم . وسيأتي في أخطاء التكفير ، في باب التكفير بالمآل أو باللازم ، أن لازم المذهب ليس بمذهب إلا أن يلتزمه صاحب المذهب ، ولذلك فإن تكفير الخوارج من هذا الباب ليس بقوي ، قال الحافظ في الفتح بعد أن ذكر توقف بعض العلماء في تكفيرهم وقد توقف قبله القاضي أبو بكر الباقلاني ، وقال لم يصرح القوم بالكفر ، وإنما قالوا أقوالا تؤدي إلى الكفر أه من كتاب استتابة المرتدين باب من ترك قتال الخوارج.. NUM NUM رواه الجماعة إلا مسلما NUM NUM ، NUM NUM جمهور العلماء على عدم تكفير الخوارج كما سيأتي ، وخالف في ذلك بعضهم كما هو اعلاه ، والتفصيل الآتي في الفصل الرابع أولى NUM NUM عن الفتح ، كتاب استتابة المرتدين .. باب من ترك قتال الخوارج للتأليف ولئلا ينفر الناس عنه NUM NUM كما قد أشار إلى شيء من ذلك في الشفا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وسيأتي ذكره في الكلام على قاعدة من لم يكفر الكافر .. والجدير بالذكر أن جل كلام الغزالي وأمثلته في كتابه التفرقة ، حول التكفير في أبواب الأسماء والصفات ونحوها ، فليتنبه إلى هذا من طالعه ، ليعرف بعد ذلك تلاعب وتلبيس بعض مرجئة العصر في تحميله ما لا يحتمل ، وتنزيله على غير مناطه في استعماله في الجدال عن المشركين ، ودفعهم به عن طواغيت العصر والترقيع لهم . الرسالة الثلاثينية في التحذير من الغلو في التكفير فصل في التحذير من الغلو في التكفير للشيخ أبو محمد المقدسي .. فك الله أسره . . NUM NUM NUM NUM NUM في شروط وموانع وأسباب التكفير .. هذا واعلم رحمنا الله تعالى وإياك أن لهذا الحكم الشرعي الخطير شروطا وموانع وأسبابا يجب عليك مراعاتها والإنتباه إليها ومعرفتها فقد قصر في فهمها وتعلمها واعتباراها أقوام ، فأعملوا سيوف التكفير وأسنته في أمة محمد صلى الله عليه وسلم ولم يميزوا بين برها وفاجرها وكافرها .. مع أنه من المعلوم المقرر عند العلماء المحققين ، أن نصوص الوعيد التي في الكتاب والسنة ، ونصوص الأئمة بالتكفير والتفسيق ونحو ذلك ، لا يستلزم ثبوت موجبها في حق المعين ، إلا إذا وجدت الشروط وانتفت الموانع ، لا فرق في ذلك بين الأصول والفروع .. NUM وقد ذكر شيخ الإسلام ابن تيمية أن المقالة التي هي كفر بالكتاب والسنة والإجماع يقال هي كفر قولا يطلق ، كما دل على ذلك الدلائل الشرعية ، فإن الإيمان من الأحكام المتلقاة عن الله ورسوله ، ليس ذلك مما يحكم فيه الناس بظنونهم وأهوائهم ، ولا يجب أن يحكم في كل شخص قال ذلك بأنه كافر حتى يثبت في حقه شروط التكفير ، وتنتفي موانعه .. أه .من مجموع الفتاوي NUM NUM NUM NUM NUM وقد ذكر رحمه الله تعالى NUM NUM NUM NUM NUM أصلين عظيمين في باب التكفير أحدهما أن العلم والإيمان والهدى فيما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، وأن خلاف ذلك كفر على الإطلاق ، فنفي الصفات كفر ، والتكذيب بأن الله يرى في الآخرة ، أو أنه على العرش أو أن القرآن كلامه أو أنه كلم موسى أو أنه اتخذ ابراهيم خليلا؛ كفر والأصل الثاني أن تكفير العام كالوعيد العام يجب القول بإطلاقه وعمومه ، وأما الحكم على المعين بأنه كافر ، أو مشهود له بالنار ، فهذا يقف على الدليل المعين ، فإن الحكم يقف على ثبوت شروطه ، وانتفاء موانعه أه كما ذكر رحمه الله تعالى نزاع المتأخرين في كفر الجهمية ونحوهم ، هل هو كفر ناقل عن الملة أم لا ، ونزاعهم في خلودهم في النار .. ثم قال وحقيقة الأمر أنهم أصابهم في ألفاظ العموم في كلام الأئمة ما أصاب الأولين في ألفاظ العموم في نصوص الشرع، كلما رأوهم قالوا من قال كذا فهو كافر اعتقد المستمع أن هذا اللفظ شامل لكل من قاله ، ولم يتدبروا أن التكفير له شروط وموانع قد تنتفي في حق المعين ، وأن تكفير المطلق لا يستلزم تكفير المعين إلا إذا وجدت الشروط وانتفت الموانع ، يبين هذا أن الإمام أحمد وعامة الأئمة الذين أطلقوا هذه العمومات لم يكفروا أكثر من تكلم بهذا الكلام بعينه ثم ذكر مباشرة الإمام أحمد للجهمية الذين فتنوا الناس على القول بخلق القرآن ، و ذكر تعذيبهم له ولغيره .. ثم بين دعاء الإمام أحمد للخليفة واستغفاره لمن ضربه وحبسه .. قال ولو كانوا مرتدين عن الإسلام لم يجز الإستغفار لهم ، فإن الإستغفار للكفار لا يجوز إلى قوله وهذه الأقوال والأعمال منه ومن غيره من الأئمة صريحة في أنهم لم يكفروا المعينين من الجهمية ، الذين يقولون القرآن مخلوق ، وإن الله لا يرى في الآخرة ، وقد نقل عن أحمد ما يدل على أنه كفر به قوما معينين ، فإما أن يذكر عنه في المسألة روايتان ففيه نظر . أو يحمل الأمر على التفصيل ، فيقال من كفره بعينه فلقيام الدليل على أنه وجدت فيه شروط التكفير ، وانتفت موانعه ، ومن لم يكفره بعينه فلانتفاء ذلك في حقه ، NUM هذا مع إطلاق قوله بالتكفير على سبيل العموم أه مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ثم شرع في سرد الأدلة على بعض موانع التكفير .. أضف إلى هذا أن الشارع قد ربط الأحكام الشرعية ومن ذلك التكفير بأسبابها الظاهرة المنضبطة وجودا وعدما .. فالحكم في الشريعة يدور مع علته أو سببه حيث دار ، ولا يوجد إلا بوجوده .. ولكي تكون على البينة من دينك في هذا الأمر الخطير ، فها أنا أسرد لك هنا شروط وموانع وأسباب التكفير على وجه الإجمال ، وسيأتي المزيد من التفصيل والتمثيل لذلك في فصل أخطاء التكفير ، إذا هو تطبيق وتفصيل لذلك .
شروط وموانع التكفير أولا الشروط الشرط شرعا هو ما لا يلزم من وجوده وجود ولا عدم ، لكن يلزم من عدمه عدم المشروط . أو قل ، هو في موضوعنا ، ما يتوقف وجود الحكم بالتكفير على وجوده ، فلا يلزم من وجوده وجود الحكم ، ولكن يلزم من عدمه عدم الحكم بالتكفير أو بطلانه . فالإختيار مثلا ، شرط من شروط التكفير ، وهو يقابل مانع الإكراه ، فإذا عدم الإختيار عدم الحكم بالتكفير ، ولا يلزم من وجود الإختيار أن يقع المرء بالكفر ويختاره . وتنقسم شروط التكفير ، ثلاثة أقسام القسم الأول شروط في الفاعل ؛ وهي أن يكون NUM مكلفا بالغا ،عاقلا NUM متعمدا قاصدا لفعله . NUM مختارا له بإرادته . وهذا القسم سيأتي الكلام عليه فيما يقابله من الموانع ، إذا الموانع تقابل الشروط كما سيأتي . القسم الثاني شروط في الفعل الذي هو سبب الحكم وعلته ويجمعها ؛ أن يكون الفعل مكفرا بلا شبهة NUM أن يكون فعل المكلف أو قوله صريح الدلالة على الكفر . NUM وأن يكون الدليل الشرعي المكفر لذلك الفعل أو القول صريح الدلالة على التكفير أيضا .. وهذا القسم بشرطيه سيأتي بيانه وذكر أمثلة عليه في أخطاء التكفير في التكفير بالمحتملات . القسم الثالث شروط في إثبات فعل المكلف ، وذلك بأن يثبت بطريق شرعي صحيح ، لا بظن ، ولا بتخرص ولا بالاحتمالات أو بالشكوك .. ويكون ذلك أما بالإقرار ، أي الإعتراف . أو بالبينة شهادة عدلين . وسيأتي الكلام عليه في أخطاء التكفير أيضا ثانيا الموانع فالمانع وصف ظاهر منضبط يلزم من وجوده عدم الحكم ، ولا يلزم من عدمه وجود الحكم أو عدمه فالإكراه مانع من موانع التكفير ، فيلزم من وجوده أي إن أكره المرء على الكفر عدم الحكم بالكفر أو بطلانه ، ولا يلزم من عدم وجود الإكراه أن يوجد ، أو لا يوجد الكفر .. أي لا يلزم في حال اختيار المكلف وعدم وقوعه تحت الإكراه ، أن يفعل أو لا يفعل الكفر ، بل قد يفعل أو قد لا يفعل . وبتعبير آخر ، المانع هو الوصف الوجودي الظاهر المنضبط الذي يمنع ثبوت الحكم NUM والموانع ضد الشروط ، أو مقابلة لها ، فيجوز أن يكتفى في الذكر بالموانع وحدها ، أو بالشروط وحدها، فما كان عدمه شرطا فوجوده مانع . فعدم الشرط مانع من موانع الحكم ، وعدم المانع شرط من شروطه ، هذا عند جمهور الأصوليين. NUM ولذلك فالموانع أيضا تنقسم كالشروط إلى ثلاثة أقسام ، تقابل تماما أقسام الشروط القسم الأول موانع في الفاعل وهي ما يعرض له فيجعله لا يؤاخذ بأقواله وأفعاله، وهي التي تعرف بعوارض الأهلية وهي قسمان أ عوارض يسمونها سماوية لأنها لا دخل للعبد في كسبها ، كالصغر والجنون والعته والنسيان، فهذه العوارض ترفع الإثم والعقوبات عن صاحبها لارتفاع خطاب التكليف عنه بها . وإنما يؤاخذ بحقوق العباد ، كقيم المتلفات والديات ونحوها ، لأنه من خطاب الوضع. ويقابل هذه العوارض أو الموانع من الشروط شرط البلوغ ويقابل عارض الصغر وشرط العقل ويقابل الجنون والعته وشرط العمد ويقابل النسيان . ب عوارض مكتسبة وهي التي للعبد نوع اختيار في اكتسابها الخطأ .. بما يؤدي إلى سبق اللسان أي انتفاء القصد فينطق بالكفر وهو لا يقصد ولا يريد القول أو العمل المكفر نفسه ، بل يقصد شيئا غيره . وهذا العارض أو المانع يبطل ما يقابله من شرط العمد . ودليله قوله تعالى وليس عليكم جناح فيما أخطأتم به ، ولكن ما تعمدت قلوبكم NUM NUM الأحزاب ، ويدل عليه أيضا حديث الرجل الذي أضل راحلته في أرض قفر ، فلما وجدها قال اللهم أنت عبدي وأنا ربك أخطأ من شدة الفرح كما قال صلى الله عليه وسلم . NUM وقال شيخ الإسلام ابن تيمية وليس لأحد أن يكفر أحدا من المسلمين وإن أخطأ وغلط حتى تقام عليه الحجة ، وتبين له المحجة ، ومن ثبت إسلامه بيقين لم يزل ذلك عنه بالشك ، بل لا يزول إلا بعد إقامة الحجة وإزالة الشبهة أه مجموع الفتاوي NUM NUM NUM NUM NUM وقد تكلم ابن القيم رحمه الله تعالى في اعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM NUM عن هذا المانع وقرر أن انتفاء القصد مانع من موانع التكفير المعتبرة ، واستدل بقول حمزة رضي الله عنه للنبي صلى الله عليه وسلم هل أنتم إلا أعبد لأبي NUM قال وكان نشوانا في الخمر ، فلم يكفره صلى الله عليه وسلم بذلك ، وكذلك الصحابي الذي قرأ قل يا أيها الكافرون أعبد ما تعبدون ، ونحن نعبد ما تعبدون وكان ذلك قبل تحريم الخمر NUM . ولم يعد بذلك كافرا لعدم القصد ، وجريان اللفظ على اللسان من غير إرادة لمعناه . فإياك أن تهمل قصد المتكلم ونيته وعرفه ، فتجني عليه وعلى الشريعة وتنسب إليها ما هي بريئة منه . أه ص NUM NUM وقال أيضا فيه NUM NUM NUM NUM ولم يرتب أي الشارع تلك الأحكام على مجرد ما في النفوس من غير دلالة فعل أو قول، ولا على مجرد ألفاظ مع العلم بأن المتكلم بها لم يرد معانيها ولم يحط بها علما ، بل تجاوز للأمة عما حدثت به أنفسها ، ما لم تعمل به أو تكلم به ، وتجاوز لها عما تكلمت به مخطئة أو ناسية أو مكرهة أو غير عالمة به ، إذا لم تكن مريدة لمعنى ما تكلمت به أو قاصدة إليه ، فإذا اجتمع القصد والدلالة القولية أو الفعلية ترتب الحكم ، هذه قاعدة شرعية وهي من مقتضيات عدل الله وحكمته ورحمته أه فائدة يمكن أن يستدل لمانع انتفاء القصد أيضا بما هو ثابت من اغتفار ما صدر عن بعض نساء النبي صلى الله عليه و سلم بحقه بدافع الغيرة ؛ من أقوال لا يجوز لأحد إطلاقها بحقه صلى الله عليه وسلم. فمن ذلك ما رواه البخاري في باب هل للمرأة أن تهب نفسها لأحد من كتاب النكاح ، وفيه أنه لما نزل قوله تعالى ترجي من تشاء منهن قالت عائشة يا رسول الله ما أرى ربك إلا يسارع في هواك . قال الحافظ ابن حجر في الفتح أي في رضاك ، قال القرطبي هذا القول أبرزه الدلال والغيرة وهو من نوع قولها ما أحمدكما ولا أحمد إلا الله وإلا فإضافة الهوى إلى النبي صلى الله عليه وسلم لا تحمل على ظاهره لأنه لا ينطق عن الهوى ولا يفعل بالهوى . ولو قالت إلى مرضاتك لكان أليق ، ولكن الغيرة يغتفر لأجلها إطلاق مثل ذلك أه . ومثله ما رواه أيضا في كتاب الهبة وفضلها ، باب من أهدى إلى صاحبه وتحرى بعض نسائه دون بعض وفيه قول زينب بنت جحش للنبي صلى الله عليه وسلم إن نساءك ينشدنك الله ، العدل في بنت أبي قحافة فليس هذا من جنس الطعن والأذى الذي كان دافعا لذي الخويصرة لما قال للنبي صلى الله عليه وسلم إعدل . بل الدافع هنا فرط محبة النبي صلى الله عليه وسلم والغيرة التي جبلت عليها النساء .. والشح بحظهن منه . قال الحافظ طلبت العدل مع علمها بأنه أعدل الناس ولكن غلبت عليها الغيرة ولم يؤاخذها النبي صلى الله عليه وسلم بإطلاق ذلك أه . وقد حكى القاضي عياض في الإكمال عن مالك وغيره ، إن المرأة إذا رمت زوجها بالفاحشة ، على جهة الغيرة لا يجب عليها الحد ، قال واحتج بذلك بقوله صلى الله عليه وسلم وما تدري الغيراء أعلى الوادي من أسفله أه من الإجابة لإيراد ما استدركته عائشة على الصحابة ص NUM NUM . ويتبع هذا المانع إنتفاء القصد قول الكفر على سبيل الحكاية عن الغير . كمن يقرأ كلام الكفار الذي قصه الله تعالى في كتابه ، وقد أمر الله بتلاوة كتابه ، فلا يكفر قارئ ذلك قطعا بل يؤجر . وكنقل الشاهد ما سمعه من كفر للقاضي أو غيره . وكنقل مقالات الكفار لبيان ما فيها من الفساد أو للرد عليها ، فكل ذلك جائز أو واجب لا يكفر قائله ، ولهذا يقال ناقل الكفر ليس بكافر بخلاف من حكاه ونقله على سبيل النشر أو الإشاعة على سبيل الإستحسان والتأييد فهذا كفر لا ريب . قال القاضي عياض تعليقا على حديث مسلم في الذي انفلتت منه ناقته وعليها طعامه وشرابه في مهلكة ، ثم لما ردها الله عليه أخذ بخطامها ثم قال من شدة الفرح اللهم أنت عبدي وأنا ربك ، أخطأ من شدة الفرح قال فيه أن ما ناله الإنسان من مثل هذا في حال دهشته وذهوله لا يؤاخذ به ، وكذا حكايته عنه على طريق علمي ، وفائدة شرعية ، لا على الهزل والمحاكاة والعبث ، ويدل على ذلك حكاية النبي صلى الله عليه وسلم ذلك ، ولو كان منكرا ما حكاه والله اعلم أه NUM وقرائن الحال لها دخل في التفريق والتميز بين هذه الأحوال . قال القاضي عياض أن يقول القائل ذلك حاكيا عن غيره وأثرا له عن سواه ، فهذا ينظر في صورة حكايته مقالته ويختلف الحكم باختلاف ذلك على أربعة وجوه الوجوب ، والندب ، والكراهة ، والتحريم أه الشفا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال ابن حزم الإقرار باللسان دون عقد القلب لا حكم له عند الله عز وجل ، لأن أحدنا يلفظ بالكفر حاكيا وقارئا له في القرآن ، فلا يكون بذلك كافرا حتى يقر أنه عقده . قال فإن احتج بهذا أهل المقالة الأول يعني المرجئة والجهمية وقالوا هذا يشهد بأن الإعلان بالكفر ليس كفرا ، قلنا له وبالله تعالى التوفيق قد قلنا إن التسمية ليست لنا ، وإنما هي لله تعالى ، فلما امرنا تعالى بتلاوة القرآن ، وقد حكا لنا فيه قول أهل الكفر ، وأخبرنا تعالى انه لا يرضى لعباده الكفر ؛ خرج القارئ للقرآن بذلك عن الكفر إلى رضى الله عز وجل والإيمان ، بحكايته ما نص الله تعالى . و لما أمر الله تعالى NUM NUM بأداء الشهادة بالحق فقال تعالى إلا من شهد بالحق وهم يعلمون خرج الشاهد المخبر عن الكافر بكفره عن أن يكون بذلك كافرا ؛ إلى رضى الله عز وجل والإيمان أه. من الفصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومن ذلك أيضا أن يتكلم الإنسان بكلام أو ينطق لفظا لا يعرف معناه فإنه لا يؤاخذ بذلك حتى يعرف فيتكلم به قاصدا بمعناه بعد قيام الحجة .. ففي قواعد الأحكام في مصالح الأنام للعز بن عبد السلام فصل فيمن أطلق لفظا لا يعرف معناه لم يؤاخذ بمقتضاه قال رحمه الله فإذا نطق الأعجمي بكلمة كفر أو إيمان أو طلاق أو إعتاق أو بيع أو شراء أو صلح أو إبراء لم يؤاخذ بشيء من ذلك ، لأنه لم يلتزم مقتضاه ولم يقصد إليه ، وكذلك إذا نطق العربي بما يدل على هذه المعاني بلفظ أعجمي لا يعرف معناه ، فإنه لا يؤاخذ بشيء من ذلك ، لأنه لم يريده فإن الإرادة لا تتوجه إلا إلى معلوم أو مظنون ، وإن قصد العربي بنطق شيء من هذه الكلم مع معرفته بمعانيها نفذ ذلك منه ، فإن كان لا يعرف معانيها ، مثل أن قال العربي لزوجته أنت طالق للسنة أو للبدعة وهي حامل NUM NUM بمعنى اللفظين ، أو نطق بلفظ الخلع أو غيره أو الرجعة أو النكاح أو الإعتاق وهو لا يعرف معناها مع كونه عربيا فإنه لا يؤاخذ بشيء من ذلك ، إذ لا شعور له بمدلوله حتى يقصد إلى اللفظ الدال عليه أه . NUM NUM NUM NUM . وانظر أيضا لابن القيم في إعلام الموقعين NUM NUM NUM لو نطق بكلمة الكفر من لا يعلم معناها لم يكفر . حيث قال وهو يتكلم في إطلاق ألفاظ الطلاق وأهمية وجود القصد فيها لنفاذ الطلاق وأنها لا تلزم بها أحكامها حتى يكون المتكلم بها قاصدا لها مريدا لموجباتها ،كما أنه لا بد أن يكون قاصدا للتكلم باللفظ مريدا له ، فلا بد من إرادتين إرادة التكلم باللفظ اختيارا NUM NUM وإرادة موجبه ومقتضاه . NUM NUM بل إرادة المعنى آكد من إرادة اللفظ ، فإنه المقصود ، واللفظ وسيلة ، وهو قول أئمة الفتوى من علماء الإسلام ، إلى قوله وقال أصحاب أحمد لو قال الأعجمي لامرأته أنت طالق وهو لا يفهم معنى هذا اللفظ ، لم تطلق ، لأنه ليس مختارا للطلاق ، فلم يقع طلاق كالمكره ، قالوا فلو نوى موجبه عند أهل العربية NUM NUM لم يقع أيضا لأنه لا يصح منه اختيار ما لا يعلمه ، وكذلك لو نطق بكلمة الكفر من لا يعلم معناها لا يكفر. وفي مصنف وكيع أن عمر بن الخطاب قضى في امرأة قالت لزوجها سمني ، فسماها الطيبة ، فقالت لا ، فقال لها ماذا تريدين أن أسميك ؟ قالت سمني خلية طالق . فقال لها أنت خلية طالق ، فأتت عمر بن الخطاب فقالت إن زوجي طلقني ، فجاء زوجها فقص عليه القصة ، فأوجع عمر رأسها ، وقال لزوجها خذ بيدها وأوجع رأسها . وهذا هو الفقه الذي يدخل على القلوب بغير استئذان ، وإن تلفظ بصريح الطلاق وقد تقدم أن الذي قال لما وجد راحلته اللهم أنت عبدي وأنا ربك أخطأ من شدة الفرح ، لم يكفر بذلك وإن أتى بصريح الكفر ، لكونه لم يرده أه NUM NUM NUM وانظر أيضا NUM NUM NUM NUM تنبيه ومن هذا تعرف أننا لا نعني بانتفاء القصد كمانع ما يشترطه كثير من مرجئة العصر كشرط تعجيزي للتكفير ، يعتذرون به لكل طاغوت وزنديق ومرتد ، وهي دعوى ان الإنسان لا يكفر حتى وإن اتى فعلا أو قولا مكفرا عامدا حتى ينوي ويقصد بذلك الخروج من الدين والكفر به . وإنما نعني بمانع انتفاء القصد ؛ الخطأ الذي يقابل العمد في شروط التكفير ، أو عدم إرادة الفعل أو القول المكفر نفسه ، وإرادة شيء آخر غيره كحكايته والتحذير منه، أو يقوله وهو لا يعرف مدلوله ونحو ذلك مما تقدم .. أما إرادة الخروج من الدين ، والكفر بذلك الفعل أو القول ، فقل من يريده أو يصرح به أو يقصده ، حتى اليهود والنصارى ، لو سئلوا ؛ هل يريدون الكفر ويقصدونه بقولهم إن المسيح أو العزيز ابن الله ، أو نحو ذلك من كفرياتهم ؟ لأنكروا ذلك ولنفوا إرادتهم للكفر .. وكذلك حال كثير من الكفار الذين يحسبون أنهم يحسنون صنعا .. فأكثر الطواغيت وأنصارهم اليوم ، إذا ما عددنا عليهم كفرياتهم ، أنكروا ذلك ، وأبوا أن يقروا بالكفر أو بإرادته أو بقصد الخروج من الدين ، بل يبادرون بتأكيد انهم مسلمون ، ويحتجون بأنهم يصلون ويشهدون أن لا إله إلا الله وكذلك شأن كفار قريش ، لم يقروا قط بكفرهم ، أو بإرادتهم للكفر بعبادتهم للأوثان بل قالوا ما نعبدهم إلا ليقربونا إلى الله زلفى .. وعلى العكس ، فقد كانوا يرمون رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن على دينه بالكفر ، فسموه الصابئ وهكذا حال أكثر الكفار إلا ما شاء الله .. كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية في الصارم المسلول ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبالجملة فمن قال وفعل ما هو كفر ، كفر بذلك ، وإن لم يقصد أن يكون كافرا ، إذا لا يقصد الكفر أحدا إلا ما شاء الله أه . وقال أيضا فيه ص NUM NUM NUM والغرض هنا أنه كما أن الردة تتجرد عن السب ، فكذلك تتجرد عن قصد تبديل الدين وإرادة التكذيب بالرسالة ، كما تجرد كفر إبليس عن قصد التكذيب بالربوبية ؛ وإن كان عدم هذا القصد لا ينفعه ، كما لا ينفع من قال الكفر أن لا يقصد الكفر أه . وقد اخبر الله تعالى عن اكثر الكفار أنهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا ، بل يرون أنهم أهدى من الذين آمنوا سبيلا . فمن ذلك قوله تعالى قل هل ننبئكم بالأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون انهم يحسنون صنعا ، أولئك الذين كفروا بآيات ربهم ولقائه فحبطت أعمالهم فلا نقيم لهم يوم القيامة وزنا NUM NUM NUM NUM NUM NUM الكهف . يقول ابن جرير الطبري في تفسيره وهذا من أدل الدلائل على خطأ من زعم أنه لا يكفر بالله أحد إلا من حيث يقصد إلى الكفر بعد العلم بوحدانيته .. إلى قوله ولو كان القول كما قال الذين زعموا أنه لا يكفر بالله أحد إلا من حيث يعلم لوجب أن يكون هؤلاء القوم في عملهم الذي أخبر الله عنهم أنهم كانوا يحسبون فيه أنهم يحسنون صنعة مثابين مأجورين عليه ، ولكن القول بخلاف ما قالوا ؛ فأخبر جل ثناؤه عنهم أنهم بالله كفرة وأن أعمالهم حابطة أه ص NUM NUM NUM NUM . ط . دار الفكر وقال رحمه الله تعالى في تهذيب الآثار بعد أن سرد بعض الأحاديث التي تذكر الخوارج فيه الرد على قول من قال لا يخرج أحد من الإسلام من أهل القبلة بعد استحقاقه حكمه إلا بقصد الخروج منه عالما أه نقلا عن فتح الباري كتاب استتابة المرتدين .. باب من ترك قتال الخوارج.. وقال ابن حجر في الباب نفسه وفيه أن من المسلمين من يخرج من الدين من غير أن يقصد الخروج منه ، ومن غير أن يختار دينا على الإسلام أه وسيأتي مزيد كلام على هذا في فصل أخطاء التكفير . والخلاصة هنا ؛ أن العبرة في اشتراط العمد والقصد وانتفاءه كمانع من موانع التكفير أن يقصد إتيان الفعل المكفر ، لا أن يقصد الكفر به .
خذ مثلا ، في أحوال الحكام وما يتعلق بهم .. حيث تجب مولاة الحاكم المسلم ونصرته وطاعته ، ولا يجوز الخروج عليه أو منازعته ما لم يظهر كفرا بواحا ، والصلاة خلفه والجهاد معه مشروع برا كان أو فاجرا ، ما دام في دائرة الإسلام محكما لشرع الله .. والسلطان المسلم ولي من لا ولي له من المسلمين . أما الحاكم الكافر فلا تجوز بيعته ولا تحل نصرته ولا موالاته ، أو معاونته ، ولا يحل القتال تحت رايته ، ولا الصلاة خلفه ولا التحاكم إليه ، ولا تصح ولايته على مسلم .. وليس له عليه طاعة ، بل تجب منازعته والسعي في خلعه والعمل على تغييره NUM ، وإقامة الحاكم المسلم مكانه .. ويتفرع من ذلك كفر من تولاه أو نصر كفره أو قوانينه الكافرة وحرسها أو شارك في تثبيتها أو تشريعها أو حكم بها من القضاة ونحوهم .. اخي الكريم هل حكامنا الان ينطبق عليهم هذا الشي الذي ذكرته؟ هل يجب الخروج عليهم او لا؟ كما ذكر الشيخ بن باز انه مسلميون ولا يجب الخروج؟ وتم نعت الشيخ بن لادن وصحبه المجاهدون بالخوارج؟ فاي الصحيح من هذا وارجو التوضيح جزاك الله خير؟ واذكر الدول الاسلامة التي تطبق شرع الله. والسلام عليكم وتقبلني بصدر رحب
