الدكتور محمد بن عبد الله المسعري في ميزان الشريعة بقلم محمد بن عبدالرحمن السويلمي أبومصعب النجدي أحد القادة الميدانيين في تنظيم القاعدة بجزيرة العرب وعضو القسم الإعلامي للتنظيم سابقا والذي استشهد في منطقة القصيم قبل أشهر بعد أن أثخن في جنود الطواغيت تقبله الله فيالشهداء منقول عن يخطئ الكثيرون حين يظنون أن التيار الجهادي يمكنه أن يقبل كل من عد نفسه فردا فيه إما بقوله أو مدلول فعله ؛ هذه القناعة الخاطئة أدخلت في مسمى الجهاد والمجاهدين الكثيرين ممن لا يصح أن ينسبوا للإسلام فضلا عن أن ينسبوا للجهاد فلم ننس بكاء بعض المؤيدين للجهاد قبل فترة وجيزة على أحد ألد أعداء المجاهدين حين أصابه الله بقارعة من عنده هذا الموقف دعاني كثيرا إلى مراجعة الحسابات وتصحيح المسار الذي طالما سكتنا عن من أراد زحزحته إلى خارج الطريق السليم ؛ فحينما يبكي متعاطف مع المجاهدين على رجل نذر نفسه لخدمة الطاغوت ندرك حتما أننا نسير في الطريق الخطأ ؛ فإما أننا لم نبين للناس الحق وإما أننا على الباطل ربما تكون الحقيقة قاسية نوعا ما ولكنها حين تكون الخطوة الصحيحة في الطريق الصحيح يلزمنا أن نقولها ونتحمل عواقبها وإن ثقلت . ولا بد لحامل لواء التوحيد والجهاد أن يكون واضحا كل الوضوح صريحا بما يستوجبه الموقف كما كان نبينا محمد عليه الصلاة والسلام كذلك نبينا لم يداهن لأجل مصلحة أو وطنية لم يجامل أحدا على حساب التوحيد والعقيدة هو هين لين إلا أن تنتهك محارم الله وما أشد من فساد العقيدة انتهاكا لمحارمه سبحانه . أقول هذا وأنا أنظر في كل يوم تجاوزات جديدة من أشخاص مختلفين لم يدعوا منهجا فاسدا إلا واتخذوه طريقا وبئست الطريقة اتخذ بعضهم من حرب المجاهدين طريقا واتخذ بعض آخر من تقريب الرافضة طريقا واتخذ آخرون من الانتماءات للأحزاب الضالة المضلة طريقا فإما حزبا للتحرير وإما سرورية ضالة مخادعة وإما إخوانية خائنة تطعن في الظهر ولا حول ولا قوة إلا بالله . ربما أكون قد أطلت في هذه المقدمة ولم تكن رغبتي لولا الحرقة التي يكنها صدري أسأل الله أن يرحمني وإخواني برحمته وسأحاول الاختصار فيما بقي وإن كان هو المقصود في هذا الموضوع هذا الرجل محمد بن عبد الله المسعري هو أحد هؤلاء الذين ضلوا ولا أظنه يعلم أنه ضال ولذا كتبت هذه الكلمات نصحا له وتبيينا لغيره ممن لم يتبين منهجه . في الكلمات التالية سأجمع جملة من المخالفات التي وقع فيها هذا الرجل وموقف الشريعة ممن وقع في ذلك وأسأل الله أن يهديني والقارئ لما فيه صلاح أمرنا جميعا . أولا ينتمي محور حديثنا إلى حزب التحرير ولا أظنه يخفى على الكثيرين منهج هذا الحزب ولكني سأبين جزء من ركائز أفكار الحزب لمن لا يعرفه فالحزب ينكر الجهاد حقيقة وإن زعم من زعم أنه لا يفعل ولديهم خلط كبير في باب الأسماء والصفات فهم أقرب إلى مذهب الأشاعرة فيه وهم ممن يقول بتقديم العقل على النقل وبرد خبر الآحاد في مسائل الاعتقاد وغيرها الكثير من المخالفات البينة الواضحة التي لا يقرها الشرع بأي حال ولترجع إن شئت إلى موقع التوحيد والجهاد قسم فرق ومذاهب ثم انظر ما كتب هناك عن حزب التحرير من المشايخ الفضلاء ومنهم أبو قتادة وأبو بصير حفظهما الله وناصر الفهد فك الله أسره وغيرهم وبهذا يتبين فساد معتقد هذا الحزب والمنتمين إليه وأن أقل أحوالهم هو الابتداع ومخالفة أهل السنة والجماعة . ثانيا يعتقد هذا الرجل بحرية الأديان وهذا الأمر هو أخطر ما هو عليه حيث صرح في أكثر من مناسبة بأنه يخالف الحكومة السعودية في مضايقتها للنصارى والواقع أن الحكومة السعودية الطاغوتية لا تضايقهم بل تقدرهم وتخدمهم ولا حول ولا قوة إلا بالله ولكن حينما يكون هذا الأمر في نظر المسعري من الأخطاء يحاول إبرازه وتثبيته ويقول بأنه لو آلت إليه الأمور لما تعرض إليهم بسوء ولأعطى لأصحاب كل نحلة وملة حقهم في عباداتهم على الوجه الذي يريدونه وقد وقع المسعري باعتقاده هذا بالكفر من حيث يدري أو لا يدري . ثالثا لا يتردد هذا الرجل عن الكذب لحظة واحدة فحينما وقع تفجير المحيا المبارك في شهر رمضان المبارك لعام NUM NUM NUM NUM ه أصدر هذا الرجل بيانا نشر على شبكة الإنترنت ونشرته بعض الهيئات الإخبارية حينها يتبنى هذا العمل وزاد من كذبه فقال أنه يمثل القسم السياسي لتنظيم القاعدة وأترك للقارئ هنا التعليق . رابعا من الأمور الظاهرة التي وقع فيها المسعري تقريبه للرافضة وهذا الأمر وإن كان من آثار انتمائه لحزب التحرير إلا أنه لديه أوضح ؛ فالحزب لا يصرح بما يصرح به هذا الرجل وإن كانا في الاعتقاد سواء والرافضة طائفة شرك وردة وليس هذا محل بسط الأدلة على ذلك . خامسا اعتاد الرجل التصدر للفتيا والتنظير الشرعي دون علم يؤهله لهذا الأمر فكان أن أتى بالطوام والدواهي المهلكة لا يخفى هذا على من لديه أقل القليل من العلم الشرعي ونحن هنا لا نقول أن العلم والفتيا حكر على علماء السلاطين ولكننا أيضا لا نفتح الباب على مصراعيه لكل أحد ؛ فلا بد للمتصدر للفتيا أن يكون أهلا لهذا الأمر وإلا فسيجني على نفسه وعلى غيره فمن الأمور التي أفتى بها هذا الرجل وسأكتفي بذكر بعض الأخطاء دون تفنيدها لأن المجال هنا ليس مجال مناظرة شرعية وإنما تبيين منهج منها قوله بكفرية الحكم بالتوريث ولم يقل بهذا من أهل السنة والجماعة أحد قبله وإن كانوا يخطئون الفاعل ولكنهم لا يكفرونه ومنها تفريقه في الطائفة المرتدة بين قطاعي الطوارئ والدوريات الأمنية ولا أدري من أين استنبط هذا الأمر الغريب ولكني أجزم أنه ما أتي إلا من جهله بالكتاب والسنة وأقوال أهل العلم . وقبل أن أختم لا بد أن أشير إلى أمور هامة تتعلق بهذا الأمر أولا لا يعني مخالفتنا للمسعري أننا نوافق كل من عاداه فنحن نخالفه ونعتقد أنه وقع في الكفر ونخالف آل سعود أيضا ونكفرهم ونعاديهم ونعلن الحرب عليهم بل إن المسعري أقرب إلى الحق منهم وليس يدانيهم في الظلم والبغي على الناس . ثانيا اعتاد عدد من كتاب المنتديات الجهادية رمي كل مخالف لهم أو ناقد لأحوالهم بالعمالة والخيانة وخاصة فيما يخص الرموز والأشخاص كالمسعري مثلا وهذا أمر خطير فكيف بنا نسعى إلى إقامة دولة الخلافة ولم نستطع بعد أن نقول للمخطئ أخطأت ؟ بل لم نكتف بذلك بل من حاول أن يفعل هذا الأمر حاربناه وآذيناه لا بد أن يكون منهجنا هو أخذ الحق من أي كان ورد الباطل من أي كان وبهذا نصل بإذن الله تعالى إلى هدفنا الأسمى وهو إقامة دولة لا تتخذ مع الله شريكا لا في حكم ولا في عبادة فلا مجال للمجاملة إذن على حساب العقيدة ولا مجال للسكوت في وجه الباطل وإلا لكان منطقنا قريبا جدا من منطق علماء الطواغيت الذين اتخذوا من المصلحة والمفسدة إلها يعبد من دون الله وأخشى أن يصل ما عليه بعض الإخوة الكتاب إلى ما وصل إليه أولئك والعياذ بالله . ثالثا لا بد أن يعلم كل أحد أن الأمة الإسلامية بعد أن تتغلب على نفسها فتتخذ من الجهاد سبيلا للتغيير ثم على عدوها من الداخل والخارج لن ترضى أبدا بالتسليم لعدو جديد يقودها نحو هزيمة جديدة إن الأمة لن ترضى حين تنتصر أن تركع مرة أخرى فالتجربة الماضية مريرة جدا ولا مجال للتجربة إن الأمة لن تقبل وتسلم إلا لخليفة على منهاج النبوة تدين له الأرض بكاملها ؛ هذا ما أقرؤه في الثورة الجهادية المعاصرة التي لم يكن أبدا محمد المسعري جزء منها . رابعا لا أبخس المسعري حقه في الشهادة له بالشجاعة والمروءة وكره الظلم والانتصار لأهل الحق وأقول هذا امتثالا لقول الله عز وجل ولا يجرمنكم شنئان قوم على أن لا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى . ختاما كان قد سبقني إلى مناصحة المسعري وتبيين أخطائه عدد من الإخوة فلا أنسى ما كتبه الشيخ الأسير عبد العزيز الطويلعي العنزي فك الله أسره المشهور بأخو من طاع الله من قبل وغيره من الإخوة بارك الله فيهم وفي جهودهم أسأل الله تبارك وتعالى أن يهدي الدكتور محمد المسعري وأن يرده إلى الحق وأن ينفعه بما كتبت هنا وما كتب من قبل وما كان من خطأ فمن نفسي والشيطان وما كان من صواب فمن الله فأسأله أن يعفو عني ما أخطأت أو زللت وأن يرزقنا الشهادة في سبيله في أحب المواطن والأزمان إليه وأن يسكننا أعلى منازل الشهداء لديه والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .بارك الله فيك أخي الكريم سيقولون أن معتز بتوحيده هو من كتب هذه المقال . . . NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك أخي الكريم
و بارك الله بكم اخوى الكريمين نحمد الله أن اظهر الحق على أيدى عبادة الموحدين مخرجى المشركين و قاتلى الحكام المرتدين بعون الله من أرض محمد صلى الله علية و سلم الأخوة الأحباء بتنظيم قاعدة الجهاد بجزيرة العرب فقد أستشرت سموم كتاب هذا المنتدى المشبوة المسمى التجديد فى محاولة سخيفة مكشوفة لاسقاط جميع المنتديات الجهادية و تشكيك مؤيدى الجهاد و المجاهدين بها نعلم علم اليقين أن الأخوة المجاهدين أفادتهم هذة المنتديات أيما أفادة فقد وصل لنا عن طريقها أغلب كلمات الشيخ المجاهد اسامة بن لادن و الشيخ المجاهد أيمن الظواهرى و الشيخ المجاهد أبو مصعب الزرقاوى و أصدارات الاخوة المرئية و الصوتية من المؤسسات الجهادية المختلفة و أضر وصول هذة المواد عباد الصليب و جميع انظمة الحكم المرتدة ببلادنا أيما ضرر فقد ابان لنا دجلها و كفرها و ردتها ومحاربتها للاسلام و هدمها للواء التوحيد أسقاط هذا المنتديات و تشكيك الاخوة بها مئالها عدم وصول أى مواد اعلامية للأخوة المجاهدين ألينا وبالتالى قطع الزراع الأعلامية الجهادية التى طالت قوة الكفر أمريكا و أثحنت فيها باعتراف وزير دفاعها الكلب دونلد رامسفيلد الذى قال أن القاعدة انتصرت علينا اعلاميا و هل كان هذا ألا عن طريق أرسال الأشرطة الى القنوات الاخبارية و الى المنتديات الجهادية التى يحاول كتاب منتدى التنديد أسقاطها أنا لنا ان نتسائل لمصلحة من يحاولون أسقاطها و هل لهذا الأمر علاقة بالخطة الأعلامية المضادة ضد القاعدة التى تكلم عنها الكلب رامسفيلد جزاكم الله خيرا
جزاك الله خيرا أخي الكريم .................. يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
ثالثا لا بد أن يعلم كل أحد أن الأمة الإسلامية بعد أن تتغلب على نفسها فتتخذ من الجهاد سبيلا للتغيير ثم على عدوها من الداخل والخارج لن ترضى أبدا بالتسليم لعدو جديد يقودها نحو هزيمة جديدة إن الأمة لن ترضى حين تنتصر أن تركع مرة أخرى فالتجربة الماضية مريرة جدا ولا مجال للتجربة إن الأمة لن تقبل وتسلم إلا لخليفة على منهاج النبوة تدين له الأرض بكاملها ؛ هذا ما أقرؤه في الثورة الجهادية المعاصرة التي لم يكن أبدا محمد المسعري جزء منها .
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
حفظكم الله و أعلى قدركم
