حقائق نصائ ح العلماء الصادقين للمجاهدين عند بداية تنازعهم وتفرقهم الواجب السعي لإبقاء رايات الجهاد ماضية نحو هدفها الأسمى ، وهو تخليص البلاد من النازلة الأخط ر من المشروع الصهيوصليبى والصفوى ،والدعوة إلى تأجيل الخلافات الأخرى ، وإلى تخفيفها والك ف ع ن تأجيجها نصائح لفصائل الجهاد في العراقحامد بن عبدالله العليالحمد لله والصلاة والسلام على نبنيا محمد وعلى آله وصحبه ،وبعد فإن الله تعالى قد أخذ الميثاق على أهل العلم ليبين نه للناس ولا يكتمونه ، وأن يحم وا أحكام الشريعة عن التبديل ، غير عابئين بما يصيبهم من الأذى والتنكيل ، ثم إذا برأت ذم تهم مما أوجب الله تعالى ، فتلك والله هي النعمة العظمى ، والمن ة الكبرى وليس عليهم أن يقبل الناس النصح ، ولا يضر هم أن يرفضوه ، فالناس من تراب وإلى التراب ، نواصيهم بيد خالقهم ، وأمرهم إليه سبحانه وإن كان أكثرهم قد ج بل على التمس ك بما يرجع بالنفع إلي ه ، وش ق عليه التحو ل عما نش أ عليه ، فلا ب د أن يأتي يوم ، وتنكشف الحقيقة ، وتسقط إمبراطورية الوه م ، التي تقيمها الأسماء الوهمية ، وينفخ فيها المجاهي ل أمان ي عريضة من خداع النفس ، وسيتبي ن للناس أن كلمة الح ق باقية ، وسواه ا إلى الإضمحلال فاني ة . ونحن لئن نبي ن للناس أحكام الشريعة المطه رة كما نزلت ، ونمي زها عن الواقع المخالف له ا ، فيك ره بعض الناس من كلامنا ما يك رهون ، ويختل ق بعضهم ما ليس بح ق ما يختلق ون ، فحسبنا أن الله علا م الغيوب يعل م أنه ليس بح ق ، وحسبنا أننا سنوليه سبحانه حساب قائله . والله علام الغيوب وحده يعلم ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، أننا لم نكتب ما كتبنا إلا بما رأينا أنه واج ب ش رعي لحماية شعائر الدين ، لم ، ولا ، يهم نا سوى إرضاء الله تعالى ، ولم ، ولا ، يهمنا أن يرضى عنا شخص أو جماع ة ، أو تسخ ط إنك ميت وإنهم ميتون ، ثم إنكم يوم القيامة عند رب كم تختصمون . ولئن نبي ن للناس هذه الحقيقة وإن كانت مر ة ، خي ر م ن إبقاءهم يحلمون بآم ال لاحقيقة لها ، ثم ي صدم ون أخي را بكارثة تحبط نفوسه م ، وتبلبل أفكاره م ، وترده م إلى الحيرة ، والإنتكاس ، والتيه . أيتها الأم ة الخي رة الرشيدة بما فيك من علماء عاملين ، ودعاة مخلصين ، ومفكرين مصلحين ، ومثقفين مستنيرين ، ومؤسسات خيرية ، وحركات إسلامية ، ورجال صادقين ، ونساء صالحات ، وشعوب أمتنا الحبيبة ، هي مادة أمتنا المباركة ، وبما فيك من شباب أغرار ، يتلقون من شبكة الإنترنت كل كلام ، فيأخذونه على عواهن ه ، ويظنون كل قائل مخلصا صادقا عالما بما يقول أنتم جميع ا ، أيها المطل عون على المشهد العراقي ، الفرحون بصنيع أبطالكم هن اك ، الفخورن بإنجازهم الحضاري التاريخي العملاق في هزيمة المشروع الصهيوصليبي ، وتلقين الإحتلال الأمريكي أقسى درس يتلقاه محت ل متغطرس في التاريخ . ح ق لكم أن تفخروا بهذا الصرح الحضاري العظيم لأم تنا ، واعلموا أنهم صنعوه جمي عا ، متعاونين ، متآخي ن ، متصالحين ، وأنهم فصائل جهادية مباركة صالحة معروفة قبل الإحتلال الأمريكي للعراق ، بأنهم دعاة من أهل الع راق الأب رار ، ومصلحون من خيارها الأطه ار ، مشهود لهم بالخي ر ، ولازالوا نحسبهم كذلك . واستقبلوا إخوانهم الذين جاءوا من خارج العراق نصرة لهم ، بصدر رحب ، واستفادوا منهم ، وهي جماعات ماضية في طريقها لكي تحر ر العراق من دنس آخر جندي غاز وطأ أرضها ، لايلويها عن ذلك بإذن الله تعالى ش يء ، ولن يقف في طريقها إن شاء الله تعالى أي مع و ق . لكن ها لازالت سيوفها مشر عة تقارع ، ورماحها مرتفعة تصارع ، والحرب دائرة رحاها ، والمعارك ترجع أ خراها على أ ولاها وحتى الآن لم يبلغ الجه اد غايته ، ولم ين ه عملياته ، ولم يخرج المح تل بعد ، ولم يستقر الأمر في الع راق لأهل الجه اد ، فليس على أرض ه اليوم ، ولا هي الإحوال ملائمة الآن في ظل إستمرار الصراع مع المحت ل ، وما ترت ب على ذلك من تداعيات كبيرة ، ومعقدة للمشروع الإسلامي العظ يم ،بإقامة نظام حك م إسلامي مرش د ناضج . ونسأل الله تعالى أن يكتب له النجاح في المستقبل ، لكن ه بحاجة إلى عمل بنائي متكامل وكبي ر ، لاتطيقه جماعة من الجماعات وح دها ، بل يحتاج بعد إخراج المح تل إلى تعاون واسع بين كل العاملين للإسلام المؤمنين بمشروعه الحضاري الذي لايظهره إلا نظام حكم إسلامي سل يم. هذا هو الواق ع تماما ، وعامة الفصائل الجهادية ، تعرفه ، وهكذا تصفه ، وهي ماضية ، ترسم أو لياتها على أساسه ، وهي تعلم أن إعلان إقامة نظام حكم إسلامي ، لخطورت ه، وحساسية المرحلة ، والبيئة ، لايحتم ل منهج التجربة والخطأ ولا يصح أن ي زج ب ه قبل نضج ه بإستكمال ه مراحل ه ، واستنفار كل طاقات ه ، لضمان ظهوره بحيث يبدي رسالة الإسلام ، كما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، رحمة للعالمين ، تجمع بين وضوح المعالم ، ورسوخ الثوابت ، وقابلية وواقعي ة التطب يق ، محققا بح ق ، وصدق ، مقاصد الإمامة الشرعية ، هذه الشعيرة العظيمة من شعائر ديننا العظ يم . وهذا هو مقتضى الشريعة ، ودلالة الع قل الراش د . وما سوى ذلك خط أ ، قد بي ن اه بوض وح ، بلا لب س ، ولا خفاء . وأبرأنا ذم ت نا والحم د لله . ولنا اليوم ثلاث نصائ ح للجماعات الجهادي ة بالع راق أحده ا أن تزيد درجة تعاونها ، فتقيم بينها حلف ا وميثاقا ، يكون الح د الأدنى فيه أمري ن أحده ما أن الدم اء خ ط أحم ر ، فالسلاح إلى داخل ها، مرفوض جملة وتفصيلا ،مهما كانت مسو غات ه ، والأخذ على يد العابث بهذا الخط الأحم ر واجب الجميع . الثاني لاي قد م شيء على طرد المحت ل الأمريكي ، والصفوي ، وإفشال مشروعيهما الخطيرين ، ليس على العراق فحسب ، بل على أمتنا كلها . ثم إن اتفقوا على أن يكون بينهم مجلس تنسي قي أعلى ينس ق بينهم في جمي ع المواقف العام ة فهو غاية المطلوب ، وإلا فالوح دة هي أعلى الغايات. وننق ل هنا بعض ما ذكره شيخ الإسلام ابن تيمية عن الجماعة والإئتلاف ، والنهي عن الفرقة والإختلاف ، وهو مما لايخفى عليهم ، غير أن الذكرى تنفع المؤمن ين قال شيخ الإسلام ابن تيمية إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون. ، وفي الصحاح عن النبي أنه قال مثل المؤمنين في توادهم ، وتراحمهم ، وتعاطفهم ، كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى ، والسهر ، وفي الصحاح أيضا أنه قال المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ، وشبك بين أصابعه ، وفي الصحاح أيضا انه قال والذي نفسي بيده لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه ، وقال صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يسلمه ، ولا يظلمه ، وأمثال هذه النصوص في الكتاب والسنة كثيرة. وقد جعل الله فيها عباده المؤمنين بعضهم أولياء بعض وجعلهم إخوة ، وجعلهم متناصرين ، متراحمين ، متعاطفين ،وأمرهم سبحانه بالائتلاف ونهاهم عن الافتراق والاختلاف ، فقال واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ، وقال إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء ، إنما أمرهم إلى الله الآية أ.ه الثاني ة أن يأخذوا أهل العراق الشام خ في دعوتهم بال رفق ، والحلم ، والتؤدة ، والتدرج ، واللين ، ويقدموا علماءهم على غيرهم ، ويقر وهم على ما عليه علماؤهم من المسائل التي تنازع فيها العلماء ، فالإجتماع خي ر ، والفرقة ش ر ، وكما قال ابن مسعود إن ما تكرهون في الإجتماع ، خير مما تحب ون في الفرقة ، وكان الإمام أحمد رحمه الله يستحب أن يجهر الإمام ببسم الله الرحمن الرحيم في الفاتحة في الحجاز تأليفا للقلوب وإن كان يرجح الإسرار بها ،وقس على هذا مئات المسائل . الثالث ة أن يعالجوا الشذوذ في الوسط الجهادي وهو أمر واقع لامحالة تثمره ميادين العنف بطبيعتها بإجتماعهم ه م أولا ، وبحصاره ثانيا ، وبإبقاء الباب مفتوحا لمن يرجع ويتبين له خطؤه ثالثا ، وبالتفريق بين المخلصين الذين اشتبهت عليهم السبل ، والمدسوسين الذين يريدون إفساد الجهاد ، بالجنوح إلى غلو مصطنع ، وشد ة ممقوتة في غير موضعها ، فليعطوا كل فري ق مستح قه. ومن كلمات ونصائح الشيخ الكريم حسين بن محمود ومقالاته المنشوره ونصائحه الطيبة القيمه إخترت لكم لقد نجح الإعلام الغربي بعض الشيء في تفريق الصفوف وزرع الخلاف بين بعض المجاهدين ، ولو لم يرحم الله المسلمين ويتفضل عليهم بمن يجمع كلمتهم كما فعل في المراحل الأولى من الجهاد الأفغاني ضد الروس ، وكما فعل في الشيشان فإن الجهاد العراقي سيكون مصيره الفشل حتما ، لأن الله سبحانه قضى وقد ر وأمر وبي ن في كتابه ، فقال جل من قائل و أ ط يع وا الله و ر س ول ه و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الله م ع الص اب ر ين فالوحدة والإعتصام بحبل الله من طاعة الله ورسوله ، والتنازع من معصية الله ورسوله ، والفشل مآل حتمي للتنازع ، والصبر عند اللقاء والصبر على المسلمين من الطاعة ، والله مع الصابيرين ، فمن ظن أنه ينتصر بالفرقة والتنازع فهذا لا يعرف سنة الله ولم يقرأ كتابه ..وليتقي الله من ولاه الله أمر بعض المسلمين أن لا يؤتى الإسلام من قبله ، وأن لا ي ضعف المجاهدين بتصريحاته ، وأن لا يفرق جمع المجاهدين بتلميحاته ، فإن الحكمة ليست في تفريق شمل المسلمين وتشتيت قو تهم وإشغالهم بأنفسهم ، وإنما الحكمة لم شملهم وتوحيد صفوفهم وتوجيه جهودهم لخدمة الدين ودحر الصليبيين والروافض المعتدين ، ومن عمل لغير هذا الهدف فإنه يضيع وقته ووقت المسلمين وجهودهم ويحقق أهداف النصارى والرافضة واليهود ..كما أود أن أنبه أمرائنا في الثغور بأن مثل هذه الأمور لا ت عرض على الناس ، ولا ت ظهر للملأ ، وإنما هي أمور خاصة يتناصح الإخوة فيها سرا ، ويكون بينهم السفراء من العقلاء يبددون ظلام الفتنة بنور من الله وبصيرة ، وليس كل ما يعرف يقال ، ولا كل ما ي قال حضر أوانه ، ولا كل ما حضر أوانه حضر رجاله ، ولا يخفى على قادتنا أن مثل هذا مكسب ومدخل للأعداء ..إن التصدي لمثل هذا لا بد أن يكون من قبل القادة ، ولا بد لهؤلاء القادة من التجرد من حضوض الدنيا ، والصدق مع الله ، والنظرة البعيدة ، والإحاطة بالصورة الكاملة ، ومعرفة مداخل الأعداء ومخارجهم ، ومن لم يكن بهذا القدر من المسؤولية فليعتزل الأمر وليولي المسلمين من هو خير منه ، فإنه والله تكليف ، ومن ظن أنه تشريف فهو من أشد الناس حمقا وأخسر الناس صنعا ، وكيف لإنسان يرى إخوانه يتساقطون أمامه الواحد تلوا الآخر أن يتعلق بهذه الدنيا ويبتغي فيها الزعامة وهو على يقين أنه غير مخل د وأنه ملاق ربه وأنه سائله عما استرعاه ينبغي للمسلم أن لا يسمع في الفتن إلا لصوت العقل ، والعقل هو ما وافق الشرع ، والله أمرنا بالإعتصام بحبله وعدم الفرقة ، وكل كلام يفرق بين المجاهدين يجب نبذه وهو من الجهل وليس من العقل ..إن صياغة الكلام ليس بالأمر الصعب ، وإقامة الحجة الشرعية كما يزعمون في هذا الزمان ديدن كثير من الناس ، فكثير من الناس يستطيع أن يثبت لك بالأدلة الشرعية صحة رأيه وخطأ الرأي المخالف ، فهذا ليس بالصعب إذا كان الكذب مباحا والجهل الشرعي والواقعي منتشرا في زمن غبة الإسلام وقلب الحقائق ولي أعناق النصوص وإنزالها في غير موضعها ، والصدق في هذا الزمان عزيز ، ومن لم يصدق مع الله لا يصدق مع الناس ..إن الأمر لم يعد أمر حزب أو جماعة بعينها ، وإنما الأمر اليوم أمر الأمة كلها ، ولا يصلح لمثل هذا إلا أصحاب العقول البعيدة عن النظرة الضيقة ، والقلوب الخالية من الضغائن الموروثة ، والنفوس الصحيحة التي لم تسقمها التحزبات ، والهمم العالية التي لا تطالها صغائر الملمات .. لا يهمنا والله من يقود الجهاد في العراق طالما كان مخلصا قادرا ناصحا ، لا يهمنا إن كان أبو عمر الحسني أو فلان أو علان ، لا يهمنا أن تكون دولة العراق أو الجيش الإسلامي أو غيرهم ، بل لا يهمنا أن يكون قائد المجاهدين أسامة أو حتى الملا عمر ، الذي يهمنا أن يكون المجاهدين أشداء على الكفار رحماء بينهم ، غلاظ على الكفار رفقاء بإخوانهم ، يقيل بعضهم عثرة بعض ، وينصح بعضهم بعضا ، ويحب الرجل أخاه لا يحبه إلا في الله ، ويبغض الكافر والمنافق والموالي للكفار ولو كان أقرب أقربائه امتثالا لقول الله تعالى إ ن ال ذ ين آم ن وا و ه اج ر وا و ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م ف ي س ب يل الله و ال ذ ين آو و ا و ن ص ر وا أ ول ئ ك ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض ... نريد قائدا قويا على الكفار يقوم بأمر الجهاد خير قيام ، أمينا على مصالح الأمة وأهدافها ، ثم ليكن عبدا حبشيا أسودا أفطسا قصيرا دميما رأسه كالزبيبة ، فهذا أحب إلينا من رجل يفرق كلمة المسلمين لهوى نفسه وشهوته .. ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم سنة ماضيه لاتحابى أحدا والفشل مآل حتمي للتنازع والصبر عند اللقاء والصبر على المسلمين من الطاعة ، والله مع الصابرين ، فمن ظن أنه ينتصر بالفرقة والتنازع فهذا لا يعرف سنة الله ولم يقرأ كتابه .. من بيان كبار العلماء عند بوادر التنازع والفرقه والشحناء بين المجاهدين فإن الناظر في أحوال العراق اليوم يرى المخاطر العظيمة تحيط بالإسلام وأهله من قبل أعدائهم من الكفرة والمنافقين ، وإن أعظم ما يكيد به العدو للمجاهدين في القديم والحديث هو إشعال الفتنة بينهم ، ولا سيما إذا رأى نفسه منهزما وخاسرا . أيها المجاهدون في بلاد الرافدين اتقوا الله وأصلحوا ذات بينكم ، ولا تكونوا كالتي نقضت غزلها من بعد قوة أنكاثا اتقوا الله في أنفسكم فلا تظلموها ، واتقوا الله في جهادكم فلا تضيعوا مكتسباته العظيمة بافتراقكم ، واتقوا الله في أمتكم التي تؤمل فيكم النصر ورفع الذل والمهانة عنها فلا تحطموا آمالها وتصيبوها بالإحباط والهزيمة.إن بوادر النصر تلوح في الأفق ، وهزيمة العدو تبدو للعيان ، وإن النصر مع الصبر، وإن من الصبر كظم الغيظ وضبط النفس وبذل المناصحة والحذر من إضرام الفتنة بينكم ، والتي يحرص عليها عدوكم خاصة في هذه الأيام التي يترنح فيها للسقوط ويسعى فيها للخروج من مأزقه وتحويل هزيمته إلى نصر .فيا أيها المجاهدون اتقوا الله عز وجل ولا تعطوا العدو فرصته الأخيرة لإنقاذ نفسه بتفرقكم وتناحركم وانشغالكم ببعضكم ، فإنه لم يبق للعدو من حبل لكي ينقذ نفسه إلا بالتحريش وإشعال الفتنة بينكم . أيها المجاهدون إن السعيد لمن جنب الفتن ، وإن الفتنة إذا اشتعلت فإن الأحلام والعقول تطيش وتغيب ، وقد وصفها صاحب سر رسول الله صلى الله عليه وسلم حذيفة بن اليمان رضي الله عنه ، بأنها أشد إذهابا للعقول من الخمر حيث يقول ما الخمر ص ر فا بأذهب بعقول الرجال من الفتنة وإن ما يجري هذه الأيام من الفرقة بين المجاهدين في العراق لينذر بالخطر العظيم ، وإننا في هذا البيان نناشد جميع الفصائل المجاهدة بأن يتقوا الله عز وجل ، وأن يسعى أولوا العقل والعلم والتقى في تطويق هذه الفتنة وإخمادها قبل أن لا يمكنهم ذلك . كما نناشد من هم خارج العراق من أهل القلم والكلمة أن يتقوا الله عز وجل ، وأن لا يزيدوا هذه الفنتة اشتعالا وإضراما بما يكتبونه أو يقولونه على هذا الفصيل أو ذاك ، لا سيما كتاب الإنترنت ، بل عليهم أن يكونوا مصلحين حريصين على جمع الكلمة ، فإن من استشرف الفتنة استشرفته . والواجب في مثل هذه الظروف إمساك اللسان إذا لم يمكن الإصلاح وجمع الكلمة. فإن فعل اللسان أيام الفتن قد يكون أشد من السيف .فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ستكون فتنة صماء بكماء عمياء ، من أشرف لها استشرفت له ، وإشراف اللسان فيها كوقوع السيف وإن المتأمل في أحوال سلف هذه الأمة من الصحابة رضي الله عنهم والتابعين لهم بإحسان ، يجدهم قد نأوا بأنفسهم عن الفتن واعتزلوها عندما خرجت عن السيطرة . وهذا هو المتعين في أي فتنة تحصل بين المسلمين . ولذا فإنا نقول للمجاهدين في العراق ولو كانت هذه المقولة مرة وصعبة على قلوبنا نقول لهم إذا انتهى أمر الجهاد مع الأعداء إلى أن يكون بين المجاهدين أنفسهم ، ولم يكن للإصلاح مكان لا كان ذلك فتلك المصيبة العظمى الفاجعة، وخير للمجاهد في هذه الأحوال أن يذهب إلى بيته وينشغل بخاصة نفسه وأهله ، وألا يراق بسببه كف دم من مسلم معصوم . ولنا أسوة في مواقف سلفنا الصالح أيام الفتن فهذا على بن أبي طالب رضي الله عنه مع أنه أولى بالحق في قتاله لمعاوية رضي الله عنهما ، فقد قال مادحا لعدم مشاركة سعد بن أبي وقاص و عبدالله بن عمر رضي الله عنهما في الفتنة لله منزل نزله سعد بن مالك و عبدالله بن عمر ، والله لئن كان ذنبا إنه لصغير مغفور ،ولئن كان حسنا إنه لعظيم مشكور وعن عمر بن سعد بن أبي وقاص عن أبيه رضي الله عنه أنه قال له يا بني أفي الفتنة تأمرني أن أكون رأسا ؟ لا والله حتى أ عطى سيفا إن ضربت به مؤمنا نبا عنه ، وإن ضربت به كافرا قتله ، سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله يحب الغني الخفي التقي وعن معمر عن ابن طاوس عن أبيه قال لما وقعت فتنة عثمان قال رجل لأهله أوثقوني بالحديد فإني مجنون ، فلما قتل عثمان قال خلوا عني ، الحمد لله الذي شفاني من الجنون وعافاني من قتل عثمان . وسمى الرجل عامر بن ربيعة رضي الله عنه وعن عمرو بن مرة عن الشعبي قال كان مسروق إذا قيل له أبطأت عن علي وعن مشاهده يقول أريتم لو أنه حين صف بعضكم لبعض فنزل بينكم ملك فقال ولا تقتلوا أنفسكم إن الله كان بكم رحيما ، أكان ذلك حاجزا لكم . قالوا نعم ، قال فو الله لقد نزل بها ملك كريم على لسان نبيكم وإنها لمحكمة ما نسخها شيء وقال مطرف بن عبدالله إن الفتنة ليست تأتي تهدي الناس ، ولكن تأتي تنازع المؤمن عن دينه ، ولأن يقول الله لم لا قتلت فلانا أحب إلي من أن يقول لم قتلت فلانا . وفي الختام نؤكد على جميع فصائل المجاهدين بوجوب المبادرة إلى إصلاح ذات البين ،وذلك بأن ينتدب كل طرف من أعيانهم ليعقد مجلس بينهم لتقريب وجهات النظر واحتواء الفتنة ، ووأدها في مهدها عسى أن يكون في ذلك بابا إلى جمع الكلمة و وحدة الصف. الموقعون NUM الشيخ العلامة عبدالرحمن بن ناصر البراك NUM الشيخ العلامة عبدالله بن محمد الغنيمان NUM فضيلة الشيخ عبدالرحمن بن صالح المحمود NUM فضيلة الشيخ عبدالله بن جبرين إنه لمن المعلوم شرعا أن توحيد أهداف وجهود الحركات الجهادية فرض ، والتنازع معصية لله ولرسوله ، وسبب للفشل ، ولكل حركة ح ق تحديد الأهداف المرحلي ة ، والوسائل الملائمة لأرضها وأحوالها ، حتى يفتح الله بينها وبين عدوها بالحق ، وهو خير الفاتحين، ثم يجمع الأم ة على خلافة واحدة ويجب التركي ز لاسيما في هذه المرحلة على توحيد الصفوف ، وبث روح الإئتلاف ،والتعاون في مواضع الإتفاق ، وإلتماس الأعذار عند الإختلاف ، والتسامي عن الأغراض الحزبية ، والأطماع الشخصية ،وإلى الترف ع عن إحتكار الشرعي ة ، أو ثمرات الجهاد ، لفصيل دون آخر .وإلى إزالة جميع أسباب الضغينة ، والشحناء ، ونشر موجبات سلامة الصدر والإخاء ، والإقرار بالفضل لجميع فصائل الجهاد هذا ..ونحن نعلم أنه يكون في البلاد التي يحتلها المحتلون من قوى الطغيان العالمي ، يكون فيها من حركات الجهاد والمقاومة كما في حركات الإصلاح والدعوة من فيهم ما في الأم ة من النقص ، والجهل ، والإنحراف بتأويل ، أو هوى ، كما يكون فيهم المخلصون ، والصادقون ، وأهل الغيرة على الأمة ،ودينه ا كما كان في الجهاد الافغاني ضد الاتحاد السوفيتي وفي غال ب رايات الجه اد من قرون ولكن الواجب السعي لإبقاء رايات الجهاد ماضية نحو هدفها الأسمى ، وهو تخليص البلاد من النازلة الأخط ر ، والدعوة إلى تأجيل الخلافات الأخرى ، وإلى تخفيفها ، والك ف ع ن تأجيجها وإلى الحض على إصلاح ذات البين ، وتوجيه الجهود كل ها إلى نحر الع دو لطرده ، فإن خط ر مك ره ، وعاقبة بقاءه سائ را نحو أهدافه ، أعظ م من كل انحراف فيمن يقاومه ، وقد اتفق العلماء على أن الضرر الأك بر يجب تقديم درءه حتى لو أ رتكب في سبيل ذلك الضرر الأدنى ، وأن المفسدة الأدنى يتغاضى عنها في سبيل تحقيق المصلحة الأع لى في حال التزاح م.ونكرر دعوتنا لفصائل الجهاد في العراق بالتوحد والتقارب ، ونبذ الخلافات وتوجيه الحراب إلى العدو المحت ل والتركيز على الخط ر الأكب ر هذا ونسأل الله تعالى أن يجميع رايات الجهاد المبارك على الخير والبركة ، وأن يرزقهم البصيرة في الدين ، والرحمة والذل للمسلمين كما هم أعزة على الكافرين ، وأن يؤل ف بين قلوبهم ، في مشروع يقرب بينهم ، يتعاونون فيه على اتفقوا عليه ، ويعذر بعضهم بعضا فيما اختلفوا فيه ، حتى يمك ن الله له م في الأرض، ويستخلفه م كما استخلف الذين من قبله م ويبدل خوفهم أمنا .. والحمد لله رب العالمينالذي يهمنا أن يكون المجاهدين أشداء على الكفار رحماء بينهم ، غلاظ على الكفار رفقاء بإخوانهم ، يقيل بعضهم عثرة بعض ، وينصح بعضهم بعضا ، ويحب الرجل أخاه لا يحبه إلا في الله ، ويبغض الكافر والمنافق والموالي للكفار ولو كان أقرب أقربائه امتثالا لقول الله تعالى إ ن ال ذ ين آم ن وا و ه اج ر وا و ج اه د وا ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م ف ي س ب يل الله و ال ذ ين آو و ا و ن ص ر وا أ ول ئ ك ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض ... قد وقع الفاس بالراس وانتهى الأمر المجاهدون يستحقون ما أصابهم لم يمتثلوا أمر الله ولا تنازعوا فعاقبهم فتفشلوا قال تعالى ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الانفال NUM NUM ورد لفظ التنازع في القرآن الكريم في سبعة مواضع ، وورد لفظ الفشل في أربعة مواضع، وجاء الربط بين اللفظين في ثلاثة مواضع،هي NUM قوله تعالى حتى إذا فشلتم وتنازعتم في الأمر آل عمران NUM NUM NUM NUM وقوله سبحانه ولو أراكهم كثير ا لفشلتم ولتنازعتم في الأمر الأنفال NUM NUM NUM قوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم الأنفال NUM NUM . أولا مفهوم التنازع والفشل الفشل هو الجبن والوهن و انحطاط القوة مادية كانت أو معنوية. و التنازع الاختلاف. فقوله تعالى ولا تنازعوا فتفشلوا إخبار واضح، ونهي جازم، وسنة ثابتة، يدل على أن الفشل والتراجع على مستوى الأمة أو الأفراد إنما مرجعه إلى التنازع والاختلاف. يقول الشيخ الطرابلسي وعليه ، فإن النهي عن التنازع يقتضي الأمر بمنع أسباب التنازع وموجباته، من شقاق واختلاف وافتراق؛ والأمر بتحصيل أسباب التفاهم ومحصلاته، من تشاور وتعاون ووفاق . والنهي عن التنازع أع م من الأمر بالطاعة لو لا ة الأمور لأن هم إذا نهوا عن التنازع بينهم، فالتنازع مع ولي الأمر أ و ل ى بالنهي. ولم ا كان التنازع من شأنه أن ينشأ عن اختلاف الآراء، وهو أمر مرتكز في الفطرة بس ط القرآن القول فيه ببيان سي ىء آثاره، فجاء بالتفريع بالفاء في قوله فتفشلوا وتذهب ريحكم فحذ رهم أمرين معلوما سوء م غبتهما وهما الفشل وذهاب الريح. والمراد بالفشل هنا... حقيقة الفشل في خصوص القتال ومدافعة العدو ، ويصح أن يكون تمثيلا لحال المتقاعس عن القتال بحال من خارت قوته وفشلت أعضاؤه، في انعدام إقدامه على العمل.كما يقول الفقيه ابن عاشور على أن ه من المهم هنا يقول الشيخ الطرابلسي حمل الفشل في الآية على معنى أعم وأوسع، بحيث يشمل الفشل في أمور الحياة كافة، الاقتصادية والاجتماعية والسياسية، بحيث لا يقتصر الفشل على ساحات الوغى والقتال فحسب كما هو السبب الذي وردت لأجله الآية الكريمة وهو معنى لا تأباه اللغة، ولا يمنعه الشرع؛ وهذا أولى بفهم الآية، كما ي علم ذلك م ن تتب ع مقاصد القرآن، وكلياته الأساسية . لماذا أو كيف يؤدي التنازع إلى الفشل؟ يقول الفقيه ابن عاشور وإن ما كان التنازع مفضيا إلى الفشل؛ لأن ه يثير التغاضب ويزيل التعاون بين القوم، ويحدث فيهم أن يترب ص بعضهم ببعض الدوائر ، في حدث في نفوسهم الإشتغال بات قاء بعضهم بعضا ، وتوقع عدم إلفاء النصير عند مآزق القتال، فيصرف الأم ة عن التوج ه إلى شغل واحد فيما فيه نفع جميعهم، ويصرف الجيش عن الإقدام على أعدائهم، فيتمك ن منهم العدو . فتذهب ريحكم أي ريح نصركم بانقطاع دولتكم، شبه النصر والدولة بهبوب الريح؛ من حيث إنها تمشي على مرادها، لا يقدر أحد أن يردها، وقيل المراد بها الريح حقيقة، فإن النصرة لا تكون إلا بريح يبعثه الله من ناحية المنصور تذهب إلى ناحية المخذول. وفي الحديث ن ص رت بالص ب ا، وأ ه ل ك ت ع اد بالد ب ور . يقول الامام الرازي والقول الأول أقوى، لأنه تعالى جعل تنازعهم مؤثرا في ذهاب الريح، ومعلوم أن اختلافهم لا يؤثر في هبوب الصبا. قال مجاهد و ت ذ ه ب ر يح ك م أي نصرتكم، وذهبت ريح أصحاب محمد حين تنازعوا يوم أحد. والمعنى وت زول قوتكم ونفوذ أمركم، وذلك لأن التنازع يفضي إلى التفر ق، وهو يوهن أمر الأم ة، كما تقد م في معنى الفشل. وحاصل القول في الآية أن الاختلاف والتنازع عاقبته الفشل والخسران، وأن التعاون والوفاق سبب للفوز والنجاح في الدنيا والآخرة.
