السلام عليكم ورحمة الله يا قادة حماس العراق وياقادة دولة العراق الاسلامية من اجل الحفاظ على جهاد العراق من الضياع نناشدكم بالله نقبل احذيتكم قبل رؤوسكم تصالحوا فيما بينكم اغيضوا الكفار بصلحكم والله ان النصر في وحدتكم وفي تعاونكم بينكم نعم كل منكم اخطا في حق الاخر لكن باب التوبة مفتوح مازالت فرصة التوبة والرجوع للحق ممكنة. والسلام عليكم ورحمة الله اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام كلامك على العين والراس الخي ابو محجن ولكن لدي اعتراض على امر حماس العراق لم تفعل شيأ للقاعدة وشكرا حفظك الله اخي وسام وانت على رأسي وعيني بالنسبة لمشكلة حماس العراق مع دولة العراق هي انه كل طرف اخطا في حق الاخر حسب ما اعرف من اخبار لكن الان نريد منهم ان يتصالحوا في ما بينهم وعفى الله عما سلف قال الله تعالى وان طائفتين من المؤمنين اقتتلوا فاصلحوا بينهما الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى حفيد الدولة ابو منصور الفلسطيني علي NUM اتقوا الله اتقوا الله ولا تحرفوا الموضوع الموضوع مهتم بالصلح ومن لم يعجبه فلا يدخل ولا يعلق لاحولة ولاقوة الا بالله
والله اتمني الصلح ليش لا .. مثل اي مسلم يسعي للخير ؟؟؟ يا اخوان المشكلة مو بين القاعدة و حماس العراق فقط لكانت اهون لكن تفكرو معي فقط دون سب او شتم او حتي تجريح لاحد هل يوجد فصيل واحد في العراق نجي من القاعدة حتي الانصار نالهم ما نالهم منهم و راحو و اشتكو في الحسبة . حتي تتصالح مع شخص يكفرك و يخرجك من الدين ؟؟؟؟؟؟ لو كان الامر في مشكلة سيطرة علي ارض او سلاح لكانت اهون ممكن تنحل لكن الاقعدة قتلت وولغت في دماء الفصائل الجهادية و ابرياء العراق سنةو شيعة و غيرهم و ما التفجيرات الانتحارية التي هزت صوزخورماتو و تفجيرات الموصل الانتحارية بصهاريج الوقد خير دليل و كانت ضد تجمعات المدنين لا توجد بينهم لا ثكن ة و لا سيطرة . زد علي ذالك القاعدة هي اول من فتح النار باغتيال امير حماس العراق في بغداد او الفلوجة المسالة يا اخوان مسالة دماء قبل ان تكون مسالة شيء اخر . جميع من في العراق تاذي من افعال القاعدة حتي الشجر و الحجر . لماذا يا اخوان لم يشتكي اي فصيل في العراق من الجيش السالامي او كتائب ثورة العشرين او حتي انصار السنة الذين هم علي قدر من التشدد لماذ لم نسمع مثلا ان هناك اشتباك بين حماس العراق و العصائب او بين الانصار و الجيش الاسلامي لانهم كلهم اخوة و متحابون في الله رغم الاختلافات الضئيلة بينهم و كلهم متواضعون لكن القاعدة افسدت المشروع الجهادي و اخرت النصر و لولا مشاكلها في الانبار و في مختلف انحاء العراق لكنا الان ننعم بدولة اسلامية حقيقة مبينية علي السلم و المصالحة و الخير لا علي التفحجير و التخريب و هذا ان دل عيل شيء فانما يدل عيل ان القاعدة في العراق مخترقة الي اخمص رجليها و انها تمكنت من تحقيق مصالح ايران في العراق بجدارة و فاقت حتي جيش المخزي في جرائمها ضد اهل السنة بالخصوص و ضد اهل العراق بالعموم و ذهب جهادها في مهب الريح لقول الرسول ص ما زال المرء في حل من دينه ما لم يسفك دما حراما و قوله تعالي ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزآؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء NUM NUM و هم ولغو فيها الي الركب فحسبنا الله و نعمة الوكيل فيهم اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ه يا ابو منصور عيب عليك هذا الكلام الاخت نورة قالت ما قالت حاورتها بالتي هي احسن و ليش تدخل في كلام غير لائق بالمنتدي و يقزز كل من يسمعه ارجو التقيد باداب المنتدي و هذه نصيحة مني ان شئت قبلتها و ان شئت رفضتها
اللهم احفظ دولة العراق الاسلامية و بارك في جنودها و احفظ اميرنا ابي عمر البغدادي و حصن اسوارها و اجعل الصلبيين و اذنابهم غنيمة لهم و للمجاهدين الشرفاء آمييييييييييين يا رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني السلام عليكم ورحمه الله وبركاته هذا الكلام غير شرعي وغير لائق وينتمى الى صفات المسلم الخيره التي اوصانا بها الرسول الكريم عليه افضل الصلاة واتم التسليم ابو منصور الفلسطيني احذرك وانصحك نصيحه لوجه الله تعالى ان تحبط اعمالك ان كانت هنالك اعمال صالحه وعدم النطق بهذا التفاهات التي تسميها شعر او ؟؟؟؟؟؟ هذا منتدى اسلامي شرعي انا عن نفسي لاأقبل هذا الردود لانها لاتليق بنا كمسلمون ولا نرتقي بها ابدا والله الى مستوى العلم النافع قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من يرد به الله خيرا يفقهه في الدين ومن رأي هذا الاسلوب غير لائق وهمجي ومبتدع ولا يقرب التفقه اطلاقا اذا كانت لك فكره او موضوع شاغل بالك فأنك تفرضه على الاخرين بادبك وأخلاقك و انشاء الله نحسبك على خير وندعوه في علاه ان يهديك ويصلح بالك وان يوفقك لما يحبه ويرضاه ارجو تقبل الكلام والنصيحه من اخ صغير لك اقتباس كاتب هذه المشاركة الصحفي السلام عليكم ورحمه الله وبركاته هذا الكلام غير شرعي وغير لائق وينتمى الى صفات المسلم الخيره التي اوصانا بها الرسول الكريم عليه افضل الصلاة واتم التسليم ابو منصور الفلسطيني احذرك وانصحك نصيحه لوجه الله تعالى ان تحبط اعمالك ان كانت هنالك اعمال صالحه وعدم النطق بهذا التفاهات التي تسميها شعر او ؟؟؟؟؟؟ هذا منتدى اسلامي شرعي انا عن نفسي لاأقبل هذا الردود لانها لاتليق بنا كمسلمون ولا نرتقي بها ابدا والله الى مستوى العلم النافع قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من يرد به الله خيرا يفقهه في الدين ومن رأي هذا الاسلوب غير لائق وهمجي ومبتدع ولا يقرب التفقه اطلاقا اذا كانت لك فكره او موضوع شاغل بالك فأنك تفرضه على الاخرين بادبك وأخلاقك و انشاء الله نحسبك على خير وندعوه في علاه ان يهديك ويصلح بالك وان يوفقك لما يحبه ويرضاه ارجو تقبل الكلام والنصيحه من اخ صغير لك اللهم انصر دولة العراق الاسلامية اعزها الله اللهم انصر المجاهدين بكل فصائلهم ابو منصور الفلسطيني اخزاك الله يامنافق
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام فلم حلو انظر ماذا حدث لموضوعك اخي ابو محجن الثقفي لم يسلم احد من الشتم والسب شششششششششششي بيرفع الراس عاليا والله يا اخي وسام كارثة باتم معنى الكلمة اوصل الحد من النقاش لهذه الدرجة سب وشتم وكلام بذيئ لا يقوله عاقل والله يا اخواننا المشرفين يجب على الادارة ان تكون قاسية مع كل من يتحاور بهذه الطريقة المخزية مع الاخرين للاسف بعض الاعضاء شوهوا المنتدى بكلامهم هذا وكانهم اطفال صغار
اقتباس بااااااااااايخه ابو طرطور الفلسطيني .. والله صارعندك كمبيوتر وصرت تدخل النت وتشطح فيه بعد الله يرحم ايام ما كنت تاكل من ورق الشجر وتشرب من المجاري في المخيمات .. اما ورق الشجر فالرسول والصحابه اكلوا ورق الشجر لم يكن لديهم ابار نفط يبعوها ليقدموها قرابين للامريكي الصليبي كما ان كررت كتابة مثل هذه الردود بحق اي اخت في المنتدى سوف يوقف معرفك هذا اخر تحذير بهذا الخصوص الادارة
اللهم انصر دولة العراق الاسلامية اعزها الله اللهم انصر المجاهدين بكل فصائلهم. ياابو منصور الفلسطيني أخي القعقاع ارجوك لاتساهم في زرع الفتنة ادع الله ان يوحد صفوف المجاهدين بدلآ من كلامك على تنظيم القاعدة.....اسأل الله ان يهدينا ويهديك
اللهم أنصر أسود دولة العراق الاسلامية اللهم انصر صقور جيش انصار الاسلام اللهم انصر ابطال جيش المجاهدين اللهم سدد رمي اسود الجيش الاسلامي اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم كن عينهم التي يبصرون بها وآذنهم التي يسمعون بها وأيديهم التي يبطشون بها اللهم أكرمهم بشهادة يصيبون بها فردوسك الأعلى اللهم عليك بالظالمين اللهم زلزل كيانهم واعم أبصارهم وشل أركانهم واجعل دائرة السوء عليهم الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
اخي ابو محجن الثقفي بارك الله فيك نسال الله ان يوحد صفوف المجاهدين ا لا حول ولا قوة الا بالله
السلام عليكم ورحمة الله .................................................. ......... يا أخوة نرجوا عدم الرد على المدعو أبو منصور الفلسطيني سامحة الله ... .................................................. ........................................... وبارك الله فيكم
ابو منصور اليهودي اخزاك الله اللهم انصر دولة العراق الاسلامية لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم
والله انا لا احبك يا ابوا منصور لما فعلتة ان كان لك كلمة فقلها بالحسنى ام عن الموضوع فايرب يسر الصلح
كلنا هنا كشعب المسلمين نطالب بالصلح بين الاخوة ان كانت حماس والجيش من اخطاء فكونوا يا انصار القاعدة مثلا يحتذى بة من مسامحة الاخوة فهم مسلمون وغير ذلك يمكن تسويتة اما اذا كانت القاعدة هى من اخطاء فاسمحوهم من اجل نصرة الحق ومن اجل ان تظل راية الجهاد عالية اما ان كنا سنعاند من اجل العناد والدنيا فلا خير فيما نقول ونفعل وجازى الله مثير الفتن ارجعوا الى عقولقم NUM NUM NUM NUM NUM والله عار عار عار عار عار لا يعقل لايعقل لايعقل لا يعقل ما شهدته في هذا الموضوع البعض تفنن في السب والشم حرام حرام يا ناس ان يصدر من افواهكم مثل هذ الكلام الستم مسلمين اليست لديكم بعض الاخلاق الاسلامية اليس لديكم بعض من الحكمة والتعقل وكظم الغيض انني افكر الا اكتب ولا اشارك في هذا القسم بسبب مشاركتكم العفنة القدرة وسأكتفي بقسم البيانات فقط NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني احترم نفسك انت تتكلم عن اخت عزيزة في المنتدى مناصرة للجهاد والمجاهدين اذا متعلمت اصول الكلام احنة نعلمكياه بعدين ديربالك تجيب منتدى الاخلاص على لسانك الي مايلفظ غير ما يغضب الله سبحانه وتعالى ثم ان الاخ ابو محجن الثقفي يدعوا الى الصلح بين الفصائل تأتي انت وتصب الزيت على النار فلما تتكلم مع اسيادك احترم نفسك والسلام عليكم
والله يا اخي ابو محجن هذه هي المصيبة الكبرى التي اوصلت الجهاد اليوم في العراق الى هذه الحالة الاعضاء في منتدى جهادي يتهجم بعضهم على بعض نريد من المجاهدين ان يتصالحو؟؟؟؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم جزاك الله خيرا نعم القول والرأي اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اتقوا الله في أنفسكم أنتم في منتدى إسلامي جهادي و إذا تكرر هذا التلاسن و هذه الألفاظ فسنضطر لتوقيفكم و الخطاب إلى الأخ أبو منصور الفلسطيني و الأخت الكويتية و هذا تحذير أخير و نرجو قراءة قوانين شبكة البراق الإسلامية مرة أخرى و لعل هذه الروابط تهديكم إلى طرق الحوار و الإختلاف في الإسلام . . NUM NUM . . . . و إلى الأعضاء الكرام نرجو في مثل هذه المواقف تنبية الإدارة لما يجري من خلال زر التنبية عن المشاركات المخالفة و نحن سنقوم بالإجراء المناسب و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
انا معك يامشرف واسف ان كان صدر منى شىء بدون قصد اتمنى ان نتراحم فيما بيننا لنشتد على عدونا
بارك الله فيكم جميعا اخوة الايمان على مروركم وبارك الله فيك اخي وسام وبارك الله في الاخ مشرف NUM NUM على كلمته الصائبة
اخوتي في الله انا لي عتب كبير على ادارة البراق.. لماذا تم حذف كلمة كلب فقط من هذا الشعر القذر لماذا لم يتم حذف الشعر بأكمله والله عتبي عليكم كبير يا ادارة المنتدى بارك الله فيكم جميعا اخوة الايمان على مروركم
