حركه التفصيخ والتجليخ والطرطور العربكي كان يا ما كان فى زمن حكم فيه المعدان ان طرطورا امتلك فنان فظن نفسه فارس الفرسان امتطى متبخترا للفنان يسير به بين الخلان شامخا انفه على هيئه ثمان ثم قرر ان يبنى ديوان فاجتمع فيه من كل طيف والوان انغر الطرطور بنفسه وظن انه بهلوان فصار يتنقل بين الاحضان يشد مع هذا ويرخى مع فلان حتى استغله بعض البعران وقالوا له تعال لنجعل منك سلطان وما عليك الا ان تزيف لنا عنوان واختاروا ليله القدر للاعلان ولان صولاتهم على ظهر فنان فلعبتهم كانت ظاهره للعيان ففي الشام قد كتب البيان من قبل مطرود وبعض الغلمان والطرطور يقسم اغلظ الايمان بان ذاك رابط العنوان وهو ما دلنا عليكم يا زلتان ونسى بانه صائم شهر رمضان وقد ج ر جرا الى الاثم والبهتان ولعنه الله على كل فتاناسلوب رائع اضحك الله سنك
هل تستطيع ان تذكر للاخوة معنى عنوانك الذي كتبته ؟
ففي الشام قد كتب البيان من قبل مطرود وبعض الغلمان القاده الاحبه ليس لهم شان بهذا الامر
هههههههههههههههههههههههههههه تسلم يا غالي يا حسان بن ثابت عصرك ولعنه الله على كل فتان وعذرا على الصورة اقتباس كاتب هذه المشاركة تلميذ الجيش الإسلامي هل تستطيع ان تذكر للاخوة معنى عنوانك الذي كتبته ؟ حقوق النشر والطبع غير محفوظه بامكانك ان تضحى بمعرفك فى ديوان العربكى وتنشر الموضوع هنالك
يا تلميذ انت ايه لسه ابتدائى قاده ميدانيين ايش وبطيخ ايش هم القاده الميدانيين فى الشام فكيف البيان كتب ونشر من الشام وليس من العراق انه امر دبر بليل وقبل السحور يقليل
اسف اخى الحبيب ابو علاوي تم الحذف سهوا وعلى لسانك اقول للاخ الراشدى تسلم يا غالي اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اسلوب رائع اضحك الله سنك اهلا اهلا بابي الليوث شرقا وغربا لا تقحم القاده بالامر حفظك الله وقريبا ستعلم الحقيقة كاملة فلا تستبق الأحداث الرواس بارك الله فيك على حرصك على اخوانك في الجيش الإسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف التقني هههههههههههههههههههههههههههه تسلم يا غالي يا حسان بن ثابت عصرك ولعنه الله على كل فتان وعذرا على الصورة علينا ما ملينا حتى الثلج قلينا تسلملى انت يا حبيب القلب اخاف اقولك مفتح بالتيزاب جزاكم الله خيرا اخي الرواس على العموم ستعلم ولو بعد حين من يغلب مصلحة الجيش الاسلامي ومن عاطفته افقدته صوابه وما كتبت شي الا لله ومحبة في الجيش الاسلامي وان كنت ترى غير ذلك فعضويتي هنا لا اهمية لها فان لم تكن لن يد اصلاح في الازمات فوالله لسنا باهل لنكون محبين للجيش الاسلامي فوالله ان الجيش ليس فوق النقد والنصح ولا يحبك شخص الا من نصحه لك والذي لا يفعل الا تاييد لن يفيدك في الازمات بشي لانه لم يعمل عقله ولم يتدبر افعال من يحب الى يقيمه حين استحقاق التقييم والله المستعان
لن ندافع عن احد هو اول من سعى لعداء الاخوة هنا رغم وقوفهم بجانبه في كثير من المحن فلايلوم الا نفسه فقد وسوس الية شيطان النفس واعتقد انه من الممكن ان يمحي جماعة جهادية كبيرة مثل الجيش الاسلامي من الوجود لانها لاتتوافق مع ما اصبح بداخله من افكار في هذة الفترة اخى الحبيب تلميذ لو انك محب للجيش حقا فليطمئن قلبك بان البيان مزيف لا اساس له من الصحه
اقتباس كاتب هذه المشاركة تلميذ الجيش الإسلامي جزاكم الله خيرا اخي الرواس على العموم ستعلم ولو بعد حين من يغلب مصلحة الجيش الاسلامي ومن عاطفته افقدته صوابه وما كتبت شي الا لله ومحبة في الجيش الاسلامي وان كنت ترى غير ذلك فعضويتي هنا لا اهمية لها فان لم تكن لن يد اصلاح في الازمات فوالله لسنا باهل لنكون محبين للجيش الاسلامي فوالله ان الجيش ليس فوق النقد والنصح ولا يحبك شخص الا من نصحه لك والذي لا يفعل الا تاييد لن يفيدك في الازمات بشي لانه لم يعمل عقله ولم يتدبر افعال من يحب الى يقيمه حين استحقاق التقييم والله المستعان النصيحة لاتاتي اخي الا بالوقوف على الاحداث بين جميع الاطراف فانت اتخذت كلام المنشقيين منطلقا لك ولرأيك ولم تنتظر بيان الجيش الاسلامي لكي تزن الامور وتتكلم بشكل عام وجامع لكل الاحداث ،فنتظر البيان وبعدها ابدي رايك كما احببت ولكن التسرع والوقوف مع من خرجو ضد الجيش الاسلامي وتصديقهم والترقيع لهم هذا اكبر طعن في الجيش نفسه ولن يكون يوما نصيحة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن لن ندافع عن احد هو اول من سعى لعداء الاخوة هنا رغم وقوفهم بجانبه في كثير من المحن فلايلوم الا نفسه فقد وسوس الية شيطان النفس واعتقد انه من الممكن ان يمحي جماعة جهادية كبيرة مثل الجيش الاسلامي من الوجود لانها لاتتوافق مع ما اصبح بداخله من افكار في هذة الفترة إت ق شر من أحسنت إليه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM إت ق شر من أحسنت إليه. حياك الله اخى الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي اسف اخى الحبيب ابو علاوي تم الحذف سهوا وعلى لسانك اقول للاخ الراشدى تسلم يا غالي أضحك الله سنك يا رواس تسلم أنت والراشدي ولعنة الله على كل فتان
عموما القصيدة تتحدث حول احداث الا انني لا اعرفها لدا ساشارك الاخوة الضحك على كل سبيل هده لانني اضحك رغم انني لم افهم وهده مسايرة للاخوة هههههههههههه
اقتباس الطرطور العربكي انغر الطرطور بنفسه وظن انه بهلوان وقد ج ر جرا الى الاثم والبهتان ولعنه الله على كل فتان هذا ما اخترته للطرطور كرها له لعمله الغير مشكور ولنا معه قادم امور وسنهدم جسورا وقصور لعل الذكرى تنفع الطرطور
على عموم مثل هكذا بيان فالايام كفيلة باظهاره ولا يمكن لا احد ان يخفيه وان كنت ادعوا الله ان يكون صحيحا ..... و س ي ع ل م ال ذ ين ظ ل م وا أ ي م نق ل ب ي نق ل ب ون اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني على عموم مثل هكذا بيان فالايام كفيلة باظهاره ولا يمكن لا احد ان يخفيه وان كنت ادعوا الله ان يكون صحيحا ..... و س ي ع ل م ال ذ ين ظ ل م وا أ ي م نق ل ب ي نق ل ب ون ستندم على دعائك عندما تعلم الحقيقه وستعلم لمن دعيت
السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته ؛ و كل عام و انتم بألف خير و الجيش الإسلامي البطل بألف خير و كل فصائل المقاومة البطلة بالف خير طبعا و بدون نفاق استثني التكفيريين حفدة دراكولا . هناك مقولة سياسية قديمة و معروفة تقول لتفهم اصل الاشياء و الوقائع فتش عن المستفيد منها. في هذا الإطار و بعد إصدار البيان إياه و الذي اراد ان يشطب على مسيرة مجيدة بطولية لاحد اهم فصائل المقاومة سجلنا نوعين من ردود الأفعال بين مندد و مكذب همه الحقيقة و المقاومة و مصلحتها و بين مطبل و مزمر اقام الأعراس و تبادل التهاني و على راسهم جماعة التكفيريين و العملاء . التكفيريون حفدة دراكولا اقاموا الدنيا و لم يقعدوها و ابانوا عن ما تخزنه نفوسهم المريضة من حقد و غل على الجيش الإسلامي و باقي الفصائل التي لم تبايعهم بعد ان كانوا يمارسون التقية طبعا هم تلامذة محتضنيهم من بني صفيون ؛لقد تمسكوا بحبل كذب ما يسمى الحركة التصحيحية و اخدوا يمططونه على مقاس ما يخدم مصالحهم لكي يبرروا اعمالهم الإجرامية في حق الشعب العراقي و مقاومته البطلة من خلال محاولة إجهاضها و الركوب عليها و قتل و تصفية قادتها ؛لقد تشبتوا بهذا الكذب و البهتان لكي يلبسوا الجيش الإسلامي كل خطاياهم و جرائمهم و بدؤوا يذرفون دموع التماسيح و البكاء على الابرياء الذين أبادوهم . اما بالنسبة للعملاء ففرحهم مفهوم و لا يحتاج لتوضيح . ملحوظة مهمة تلميذ الجيش الإسلامي ولكم واسع النظر في فهم اين تكمن التقية ههههههه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني على عموم مثل هكذا بيان فالايام كفيلة باظهاره ولا يمكن لا احد ان يخفيه وان كنت ادعوا الله ان يكون صحيحا ..... و س ي ع ل م ال ذ ين ظ ل م وا أ ي م نق ل ب ي نق ل ب ون إن شاء الله و في هذا الشهر الفضيل سيرجع كيدكم في نحوركم و ترفع ورقة التوث عن عوراتكم .
اقتباس على عموم مثل هكذا بيان فالايام كفيلة باظهاره ولا يمكن لا احد ان يخفيه وان كنت ادعوا الله ان يكون صحيحا ..... و س ي ع ل م ال ذ ين ظ ل م وا أ ي م نق ل ب ي نق ل ب ون نعم ستكشف لك الأيام الكثير و س ي ع ل م ال ذ ين ظ ل م وا أ ي م نق ل ب ي نق ل ب ون اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته ؛ و كل عام و انتم بألف خير و الجيش الإسلامي البطل بألف خير و كل فصائل المقاومة البطلة بالف خير طبعا و بدون نفاق استثني التكفيريين حفدة دراكولا . هناك مقولة سياسية قديمة و معروفة تقول لتفهم اصل الاشياء و الوقائع فتش عن المستفيد منها. في هذا الإطار و بعد إصدار البيان إياه و الذي اراد ان يشطب على مسيرة مجيدة بطولية لاحد اهم فصائل المقاومة سجلنا نوعين من ردود الأفعال بين مندد و مكذب همه الحقيقة و المقاومة و مصلحتها و بين مطبل و مزمر اقام الأعراس و تبادل التهاني و على راسهم جماعة التكفيريين و العملاء . التكفيريون حفدة دراكولا اقاموا الدنيا و لم يقعدوها و ابانوا عن ما تخزنه نفوسهم المريضة من حقد و غل على الجيش الإسلامي و باقي الفصائل التي لم تبايعهم بعد ان كانوا يمارسون التقية طبعا هم تلامذة محتضنيهم من بني صفيون ؛لقد تمسكوا بحبل كذب ما يسمى الحركة التصحيحية و اخدوا يمططونه على مقاس ما يخدم مصالحهم لكي يبرروا اعمالهم الإجرامية في حق الشعب العراقي و مقاومته البطلة من خلال محاولة إجهاضها و الركوب عليها و قتل و تصفية قادتها ؛لقد تشبتوا بهذا الكذب و البهتان لكي يلبسوا الجيش الإسلامي كل خطاياهم و جرائمهم و بدؤوا يذرفون دموع التماسيح و البكاء على الابرياء الذين أبادوهم . اما بالنسبة للعملاء ففرحهم مفهوم و لا يحتاج لتوضيح . ملحوظة مهمة تلميذ الجيش الإسلامي ولكم واسع النظر في فهم اين تكمن التقية ههههههه. التكفيرين ابكو المالكي و ابكو قاسم عطا و ابكو الحكومة الصفوية التكفيرين اقتحمو احصن معاقل المرتدين التكفيرين بكى منهم الصليبي و المرتد و القادم ادهى و امر
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي إن شاء الله و في هذا الشهر الفضيل سيرجع كيدكم في نحوركم و ترفع ورقة التوث عن عوراتكم . بهذا الشهر و الحمد لله رزقنا الله رزقا كبيرا و كحل اعيينا اسود التوحيد بغزواتهم المباركة
المسئلة مسئلة وقت فقط لنرى الامر على حقيقته
لا تعليق فالموضع ادنى من ان يعلق عليه
ما شاء الله على شباب الامة لا ادخل موضوعا الا وارى فيه السجالات والمصارعات والكر والفر .... هدانا الله واياكم ............... كل الجبهات من الافغانية الى القوقازية الى الى الى لا يوجد فيها ولله الحمد مثل هدا الا ما ندر اما بخصوص عراقنا ....... فلا حول ولا قوة الا بالله يعني انتم في رمضان والعيد على الابواب وبدل ما تكون التهاني والدعوات ووووووو نرى مكانها السجالات ووووو الحمد لله اننا في عالم افتراضي النت ولو كنا في عالم واقعي لراينا ما شاء الله الاشلاء والدماء تتطاير سلام يا شباب
اللهم رد كيد الطراطير الى نحورهم
المسمى فارس اعرابي اوضع قدرا من ان نتخذه حديثا لنا نسأل الله ان يرد كيده في نحره
