بسم الله الرحمن الرحيم الحياة موقف ....وموقفك مسؤولية انكار الظلم ضروري ومن وسائله المقاطعة المقاطعة سياسة الأقوياء تعتبر المقاطعة بأشكالها المختلفة بما فيها المقاطعة الاقتصادية إحدى وسائل الدفاع عن النفس بين الدول ضد المعتدين على أراضيها أو سياساتها أو مواطنيها، كما تعتبر وسيلة من وسائل الضغط الجماعي التي تستخدمها مجموعة من الدول؛ لتحقيق أهدافها السياسية والاقتصادية والعسكرية. فأمريكا تمارس سياسة المقاطعة، أو ما تسميه هي بالعقوبات الاقتصادية ضد شعوب بأكملها، مما جعلها تعاني من الموت والدمار دون أن يستدر ذلك عطف الأمريكان أو شفقتهم، ولم تتحرك في ضمائرهم أية لوعة من أجل صور الأطفال الجياع البائسين فما بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م استخدمت الإدارة الأمريكية سلاح المقاطعة الاقتصادية ستين مرة ضد NUM NUM بلدا ، وأحيانا بحجج واهية نفخت فيها المصالح السياسية. من تاريخ المقاطعات المعاصرة إن سلاح المقاطعة ليس بدعة وإنما هو سلاح ناجح جربته الهند غاندي ونجحت في هز اقتصاد انجلترا، وجربته مصر مع الإنجليز بدعوة سعد زغلول، وجربته كوبا مع أمريكا فلا يعرف شعبها ما يسمي بالمنتج الأمريكي أبدا، وجربته اليابان مع أمريكا بتلقائية ووعي الشعب الياباني جعل العم سام يقوم بجولات مكوكية أكثر من مرة يستجدي فتح السوق الياباني وتشجيع شراء المنتج الأمريكي. فلماذا يتردد المسلمون في استخدام سلاح المقاطعة السلبية، ليؤدي بعض النتائج، أو ليشعر المسلم على الأقل بأن ث م ة دورا ولو محدودا يستطيع أن يقوم به؟ إنه جزء من الإنكار القلبي أو العملي السهل الذي لا يخسر فيه المرء أكثر من أن يختار بضاعة عربية أو إسلامية أو يابانية، أو حتى أوربية عند الحاجة وربما تكون بالميزات ذاتها، وبالسعر ذاته. وفي سبيل تفعيل المقاطعة، لا بد من أولا الوعي الشعبي الشامل، بحيث لا تكون هذه أفكار شريحة خاصة، أو نخبة معينة، وجمهور الناس بمعزل عنها. وجدير بالاهتمام أن نشر الفتاوى الشرعية يدعم هذا التوجه، وقد صدرت عدة فتاو بهذا الخصوص، تؤكد حرمة التعامل مع المصالح التي يصل ريعها إلى العدو وأن المقاطعة هي مطلب شرعي إلى جانب كونها ضرورة وطنية. ثانيا المرحلية، إذ إن الاستغناء عن جميع تلك السلع يعتبر أمرا غير واقعي بالنظر إلى جماهير الناس، وسرعة ركونهم إلى الرخاء والرفاهية، وتأثرهم بالدعاية المضادة، وبالنظر إلى تداخل العالم وتواصله وصعوبة الإبحار ضد التيار لدى العامة ولذا نقترح ما يلي أ مقاطعة الشركات والسلع اليهودية، خصوصا في الدول التي تتعامل اقتصاديا مع إسرائيل، وفي البلدان غير الإسلامية. ب مقاطعة الشركات الأمريكية الداعمة لإسرائيل، أو المتعاطفة مع اليهود، وبخاصة الشركات الكبرى. الفوائد الاقتصادية للمقاطعة أولا التخلص من التبعية والهيمنة الأمريكية على حياتنا فقوائم المقاطعة للمنتجات الأمريكية كشفت تغلغل العم سام في كل شيء في الحياة اليومية للمسلمين؛مطاعم أمريكية، سجائر، ملابس، دواء، تسالي وألعاب، مشروبات غازية، لبان وشكولاته، وكيك، ناهيك عن الأجهزة والمعدات الأمريكية، والسلاح. ثانيا ترشيد عادة الاستهلاك المفرط لدي شعوبنا فلقد أصبحت الدول العربية والإسلامية أكبر كتلة مستهلكة على وجه الأرض، والمصيبة الكبرى أنها تستهلك ما تستورد، والمصيبة الأعظم أن تستهلك ما ينتج أعداؤها؛ فتصبح هي قوة ضعيفة مستهلكة ويصبح الأعداء قوة اقتصادية منتجة. ثالثا ترشيد أزمة الدولار المستحكمة إن احتياطي مصر على سبيل المثال من العملة الصعبة انخفض من NUM NUM مليار دولار إلى NUM NUM مليار دولار تقريبا في سنوات قليلة وذلك بفضل حمي الاستيراد الاستفزازي، ففي المقاطعة ترشيد لهذا الاستيراد المجنون، وبالتالي ترشيد لاستهلاك العملة الصعبة والمساهمة في حل أزمة الدولار الطاحنة وحبذا لو اتجهت الحكومات لمقاطعة الدولار الأمريكي فتجعل احتياطها من العملة الصعبة بعملة أخرى، فاليورو الأوروبي، والين الياباني لا يقل شأنا عن الدولار إن لم يتفوق عليه. وعلى الأقل أن تكون احتياطات المصارف المركزية ما يعرف بسلة العملات وعدم حصر ذلكفي عملة واحدة تتحكم في الرقاب والاقتصاد. رابعا تشجيع الصناعة المحلية والقومية فبمقاطعة منظفات اريال مثلا برزت عشرات الشركات الوطنية التي تنتج المنظفات المماثلة والبديلة، ومهما شكونا من ضعف الجودة فإن كثرة الإقبال عليها سيحتم عليها تحسين الجودة وإرضاء جموع المستهلكين وهكذا سائر الصناعات. خامسا تحقيق الاكتفاء الذاتي إن نجاح سلاح المقاطعة الحقيقي في تحقيق الاكتفاء الذاتي خاصة من السلع الضرورية، وتوجيه هذا العمالة لتحقيق الاكتفاء الذاتي من القمح بزراعته في صحرائنا الواسعة. الفوائد الاجتماعية للمقاطعة حماية الصحة العامة في المجتمع من بين قوائم المقاطعة الأمريكية تبرز بعض السلع الضارة جدا بالصحة باعتراف منتجيها فالسجائر الأمريكية مارلبورو ميريت من أولي السلع الضارة جدا بالصحة. كذلك المشروبات الغازية مثل الكولا والبيبسي والس ف ن أب والميرندا مسئولة مسئولية مباشرة عن قرح المعدة وأمراض السمنة وحالات التهيج لدي الأطفال. مناقشة القائلين بعدم شرعية المقاطعة إن احتج محتج بأن الرسول صلى الله عليه وسلم لم يقاطع اليهود الذين كانوا في المدينة. فالجواب أن يقال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يقاطع اليهود في أول الأمر حين كانوا مسالمين؛ لأنهم لم تظهر لهم نوايا ضد الإسلام والمسلمين، فلما ظهرت لرسول الله صلى الله عليه وسلم نواياهم وخاف من شرهم وضررهم وقد نقضوا عهودهم؛ قاطعهم وحاصر قراهم. فقد حاصر بني النضير وقاطعهم وقط ع أشجارهم ونخيلهم، فكانت المحاصرة وإتلاف مزارعهم ونخيلهم التي هي عصب قوة اقتصادهم من أعظم وسائل الضغط عليهم وهزيمتهم وإجلائهم من المدينة، وكذلك فعل صلى الله عليه وسلم مع بني قريظة لما علم خيانتهم مع الأحزاب، حاصرهم حصارا محكما حتى نزلوا على حكم الله، فقتل مقاتلتهم وسبا نساءهم وذراريهم. ثم إن المقاطعة تعد إسهاما من جميع المسلمين في جهاد أعداء الله؛ المحتلين لبلاد المسلمين ومناصرة إخوانهم المجاهدين. وأخيرا ففي ظل الانتفاضة المباركة في القدس الشريف، وفي ظل التضحيات التي يقدمها الشعب الفلسطيني أطفالا ونساء ورجالا ؛ فإن أهم الأولويات وأول الواجبات أن ننادي بالمقاطعة الاقتصادية للكيان الصهيوني وامريكا ، وأن نكون جادين في هذه المقاطعة. نسعى لتوزيع أكثر من مليون رسالة إليكترونية لإحياء عملية المقاطعة من جديد ليكن شعارنا من ترك شيئا لله عو ضه الله خيرا منه صورة تبكيالحجر صورة من صور مآسينا وما أكثرها صورة مؤلمة تثير الشجون وتسيل الدموع ك ان على ما يبدو يمشي مسرورا على دراجته ببراءة الطفولة... ولكن أيادي الغدر لم ترح م طفولته .... لا حول و لا قوة إلا بالله اللهم هون عليهم، و كن معهم و لا تكن عليهم اللهم ألطف بنا و بهم اللهم لا تؤاخذنا على غفلتنا و قسوة قلوبنا يا أكرم الأكرمين حسبي الله ونعم الوكيل لا تنسوهم من دعائكم لا تنسوا الهدف وهو توزيع أكثر من مليون رسالة إليكترونية لإحياء عملية المقاطعة من جديد خذ بها و أرسلها وانشرها لكل من تعرفصدقت وأعجب للمسلمين الذين يشترون هذه المنتجات
اللهم ردنا إلى دينك مردا جميلا وانصرنا نصرا عزيزا مؤزرا للتنبيه فقط الحديث من بات ولم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم حديث ضعيف
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر اللهم ردنا إلى دينك مردا جميلا وانصرنا نصرا عزيزا مؤزرا للتنبيه فقط الحديث من بات ولم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم حديث ضعيف يفترض أن تبين ضعفه وليس فقط الحديث ضعيف بدون توضيح فمن أنت مجهول كحالنا فإذا كان العالم يسأل عن سبب تضعيفه فكيف بمجهول ولو أن كل عضو قال هذا حديث ضعيف وهذا صحيح بدون أن يوضح ذلك من أقوال العلماء لفتح باب شره عظيم من لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم في معنى الحديث من لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم . أريد التأكد من صحة الحديث ، وراوي الحديث . الحمد لله هذا الحديث جاء مرويا عن جماعة من الصحابة رضوان الله عليهم ، ولكن الطرق إليهم كلها منكرة شديدة الضعف ، وهذا بيان ذلك الحديث الأول عن حذيفة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من أصبح والدنيا أكبر همه فليس من الله في شيء ، ومن لم يتق الله فليس من الله في شيء ، ومن لم يهتم للمسلمين عامة فليس منهم روي هذ الحديث من عدة طرق عن حذيفة رواه الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM وابن الجوزي في الموضوعات NUM NUM NUM NUM من طريق إسحاق بن بشر ، ثنا سفيان الثوري ، عن الأعمش ، عن شقيق به . وهذا إسناد شديد الضعف منكر بسبب إسحاق بن بشر ، جاء في ترجمته في ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM قال ابن حبان لا يحل حديثه إلا على جهة التعجب . وقال الدارقطني كذاب متروك . يروي العظائم عن ابن إسحاق وابن جريج والثوري انتهى. ولذلك قال الذهبي في التلخيص أحسب الخبر موضوعا انتهى. وقال ابن الجوزي هذا حديث لا يصح ، والمتهم به إسحاق انتهى. وضعفه العراقي في تخريج الإحياء NUM NUM NUM NUM أخرجه الطبراني في المعجم الأوسط NUM NUM NUM NUM والصغير NUM NUM NUM NUM ، وعنه أبو نعيم في أخبار أصبهان NUM NUM NUM NUM من طريق عبد الله بن أبي جعفر الرازي ، عن أبيه ، عن الربيع ، عن أبي العالية به . وقال الطبراني لايروى هذا الحديث عن حذيفة إلا بهذا الإسناد ، تفرد به عبد الله بن أبي جعفر الرازي . وهذا سند ضعيف منكر فرواية عبد الله عن أبي جعفر محل طعن ومظنة نكارة ، لذلك قال ابن حبان يعتبر حديثه من غير روايته عن أبيه . فمثله لا يحتمل تفرده بحديث لم يشاركه فيه سوى المتهمين والمجهولين . انظر ترجمة عبد الله بن أبي جعفر في تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM وفي NUM NUM NUM NUM وله طريق ثالث ذكره السيوطي في اللآلئ المصنوعة للسيوطي NUM NUM NUM NUM ، وضعف الشيخ الألباني سنده جدا ، بسبب من فيها من المتهمين ، وبعض المجاهيل . الحديث الثاني عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من أصبح وهمه غير الله عز وجل فليس من الله في شيء ، ومن لم يهتم للمسلمين فليس منهم رواه الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM وأبو عبد الله الدقاق في مجلس إملاء في رؤية الله رقم NUM NUM NUM وابن بشران في الأمالي رقم NUM NUM NUM NUM عن شقيق بن سلمة عن حذيفة به NUM عن أبي العالية عن حذيفة من طريق إسحاق بن بشر ، حدثنا مقاتل بن سليمان ، عن حماد ، عن إبراهيم ، عن عبد الرحمن بن يزيد ، عن ابن مسعود مرفوعا به . وهذا إسناد منكر أيضا . فقد سبق نقل طعن أهل العلم في إسحاق بن بشر ، ولذلك قال الذهبي في تلخيص المستدرك إسحاق ومقاتل ليسا بثقتين ولا صادقين . الحديث الثالث عن أبي ذر رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من أصبح وهمه الدنيا فليس من الله في شيء ، ومن لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم ، ومن أعطى الذلة من نفسه طائعا غير مكره فليس منا أخرجه الطبراني في المعجم الأوسط NUM NUM NUM من طريق طريق يزيد بن ربيعة ، عن أبي الأشعث الصنعاني ، عن أبي عثمان النهدي ، عن أبي ذر به . وقال تفرد به يزيد بن ربيعة. وهذا إسناد منكر أيضا . فيه يزيد بن ربيعة الرحبي قال فيه البخاري أحاديثه مناكير . وقال النسائي متروك . انظر ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM ، وبه ضعفه الهيثمي في مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM NUM ، وضعفه العراقي في تخريج الإحياء NUM NUM NUM NUM . الحديث الرابع عن أنس بن مالك رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من أصبح وهمه غير الله فليس من الله ، ومن أصبح لا يهتم للمسلمين فليس منهم رواه ابن عدي في الكامل NUM NUM NUM ، والبيهقي في شعب الإيمان NUM NUM NUM NUM من طريق وهب بن راشد ، ثنا فرقد السبخي ، عن أنس به . وهذا إسناد منكر . فيه وهب بن راشد قال فيه الدارقطني متروك ، وقال ابن حبان لا يحل الاحتجاج به بحال . ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM وقال البيهقي إسناده ضعيف . وفيه أيضا فرقد السبخي ضعيف الحديث ، كثير الخطأ . والحاصل أن طرق الحديث جميعها ضعيفة شديدة الضعف ، لا تتقوى بتعددها ، فلا يجوز نسبة الحديث إلى النبي صلى الله عليه وسلم ، وقد ضعف الحديث من جميع طرقه الشيخ الألباني في السلسلة الضعيفة رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولكن يغني عنه جميع الشواهد من الكتاب والسنة التي تدعو المؤمنين إلى التحابب والتراحم ، ومراعاة الأخوة الإيمانية فيما بينهم ، ومنها قوله سبحانه وتعالى إ ن م ا ال م ؤ م ن ون إ خ و ة الحجرات NUM NUM ، وقوله صلى الله عليه وسلم م ث ل ال م ؤ م ن ين ف ي ت و اد ه م و ت ر اح م ه م و ت ع اط ف ه م م ث ل ال ج س د إ ذ ا اش ت ك ى م ن ه ع ض و ت د اع ى ل ه س ائ ر ال ج س د ب الس ه ر و ال ح م ى رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM والله أعلم . الإسلام سؤال وجواب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
جزاك الله خيرا أخي الملا على التذكير . أخي عراق الإسلام الحبيب على رسلك ومهلك انصح وبين ولا تنفر وفقك الله لما يحبه ويرضاه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي أخي عراق الإسلام الحبيب على رسلك ومهلك انصح وبين ولا تنفر وفقك الله لما يحبه ويرضاه . اقتباس يفترض أن تبين ضعفه وليس فقط الحديث ضعيف بدون توضيح فمن أنت مجهول كحالنا فإذا كان العالم يسأل عن سبب تضعيفه فكيف بمجهول ولو أن كل عضو قال هذا حديث ضعيف وهذا صحيح بدون أن يوضح ذلك من أقوال العلماء لفتح باب شره عظيم لا أرى في كلامي ما يسيء إليه ولعلك فهمتها بغير ما أريده وفقك الله وجزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام يفترض أن تبين ضعفه وليس فقط الحديث ضعيف بدون توضيح فمن أنت مجهول كحالنا فإذا كان العالم يسأل عن سبب تضعيفه فكيف بمجهول ولو أن كل عضو قال هذا حديث ضعيف وهذا صحيح بدون أن يوضح ذلك من أقوال العلماء لفتح باب شره عظيم من لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم في معنى الحديث من لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم . أريد التأكد من صحة الحديث ، وراوي الحديث . الحمد لله هذا الحديث جاء مرويا عن جماعة من الصحابة رضوان الله عليهم ، ولكن الطرق إليهم كلها منكرة شديدة الضعف ، وهذا بيان ذلك الحديث الأول عن حذيفة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من أصبح والدنيا أكبر همه فليس من الله في شيء ، ومن لم يتق الله فليس من الله في شيء ، ومن لم يهتم للمسلمين عامة فليس منهم روي هذ الحديث من عدة طرق عن حذيفة رواه الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM وابن الجوزي في الموضوعات NUM NUM NUM NUM من طريق إسحاق بن بشر ، ثنا سفيان الثوري ، عن الأعمش ، عن شقيق به . وهذا إسناد شديد الضعف منكر بسبب إسحاق بن بشر ، جاء في ترجمته في ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM قال ابن حبان لا يحل حديثه إلا على جهة التعجب . وقال الدارقطني كذاب متروك . يروي العظائم عن ابن إسحاق وابن جريج والثوري انتهى. ولذلك قال الذهبي في التلخيص أحسب الخبر موضوعا انتهى. وقال ابن الجوزي هذا حديث لا يصح ، والمتهم به إسحاق انتهى. وضعفه العراقي في تخريج الإحياء NUM NUM NUM NUM أخرجه الطبراني في المعجم الأوسط NUM NUM NUM NUM والصغير NUM NUM NUM NUM ، وعنه أبو نعيم في أخبار أصبهان NUM NUM NUM NUM من طريق عبد الله بن أبي جعفر الرازي ، عن أبيه ، عن الربيع ، عن أبي العالية به . وقال الطبراني لايروى هذا الحديث عن حذيفة إلا بهذا الإسناد ، تفرد به عبد الله بن أبي جعفر الرازي . وهذا سند ضعيف منكر فرواية عبد الله عن أبي جعفر محل طعن ومظنة نكارة ، لذلك قال ابن حبان يعتبر حديثه من غير روايته عن أبيه . فمثله لا يحتمل تفرده بحديث لم يشاركه فيه سوى المتهمين والمجهولين . انظر ترجمة عبد الله بن أبي جعفر في تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM وفي NUM NUM NUM NUM وله طريق ثالث ذكره السيوطي في اللآلئ المصنوعة للسيوطي NUM NUM NUM NUM ، وضعف الشيخ الألباني سنده جدا ، بسبب من فيها من المتهمين ، وبعض المجاهيل . الحديث الثاني عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من أصبح وهمه غير الله عز وجل فليس من الله في شيء ، ومن لم يهتم للمسلمين فليس منهم رواه الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM وأبو عبد الله الدقاق في مجلس إملاء في رؤية الله رقم NUM NUM NUM وابن بشران في الأمالي رقم NUM NUM NUM NUM عن شقيق بن سلمة عن حذيفة به NUM عن أبي العالية عن حذيفة من طريق إسحاق بن بشر ، حدثنا مقاتل بن سليمان ، عن حماد ، عن إبراهيم ، عن عبد الرحمن بن يزيد ، عن ابن مسعود مرفوعا به . وهذا إسناد منكر أيضا . فقد سبق نقل طعن أهل العلم في إسحاق بن بشر ، ولذلك قال الذهبي في تلخيص المستدرك إسحاق ومقاتل ليسا بثقتين ولا صادقين . الحديث الثالث عن أبي ذر رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من أصبح وهمه الدنيا فليس من الله في شيء ، ومن لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم ، ومن أعطى الذلة من نفسه طائعا غير مكره فليس منا أخرجه الطبراني في المعجم الأوسط NUM NUM NUM من طريق طريق يزيد بن ربيعة ، عن أبي الأشعث الصنعاني ، عن أبي عثمان النهدي ، عن أبي ذر به . وقال تفرد به يزيد بن ربيعة. وهذا إسناد منكر أيضا . فيه يزيد بن ربيعة الرحبي قال فيه البخاري أحاديثه مناكير . وقال النسائي متروك . انظر ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM ، وبه ضعفه الهيثمي في مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM NUM ، وضعفه العراقي في تخريج الإحياء NUM NUM NUM NUM . الحديث الرابع عن أنس بن مالك رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من أصبح وهمه غير الله فليس من الله ، ومن أصبح لا يهتم للمسلمين فليس منهم رواه ابن عدي في الكامل NUM NUM NUM ، والبيهقي في شعب الإيمان NUM NUM NUM NUM من طريق وهب بن راشد ، ثنا فرقد السبخي ، عن أنس به . وهذا إسناد منكر . فيه وهب بن راشد قال فيه الدارقطني متروك ، وقال ابن حبان لا يحل الاحتجاج به بحال . ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM وقال البيهقي إسناده ضعيف . وفيه أيضا فرقد السبخي ضعيف الحديث ، كثير الخطأ . والحاصل أن طرق الحديث جميعها ضعيفة شديدة الضعف ، لا تتقوى بتعددها ، فلا يجوز نسبة الحديث إلى النبي صلى الله عليه وسلم ، وقد ضعف الحديث من جميع طرقه الشيخ الألباني في السلسلة الضعيفة رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولكن يغني عنه جميع الشواهد من الكتاب والسنة التي تدعو المؤمنين إلى التحابب والتراحم ، ومراعاة الأخوة الإيمانية فيما بينهم ، ومنها قوله سبحانه وتعالى إ ن م ا ال م ؤ م ن ون إ خ و ة الحجرات NUM NUM ، وقوله صلى الله عليه وسلم م ث ل ال م ؤ م ن ين ف ي ت و اد ه م و ت ر اح م ه م و ت ع اط ف ه م م ث ل ال ج س د إ ذ ا اش ت ك ى م ن ه ع ض و ت د اع ى ل ه س ائ ر ال ج س د ب الس ه ر و ال ح م ى رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM والله أعلم . الإسلام سؤال وجواب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا تثور أكثر مما يلزمك وكان عليك مبدئيا تنبيهي لسد الخلل إذا ما صح فما صدر منك يدل دلالة قاطعة على عنجهيتك المفرطة وأنك غير مؤهل للعيش في هكذا مجتمعات بل دولة إسلامية خاصة بيك في قمة الجبل بحيث أنت حاكمها ومحكومها في نفس الوقت لتهنأ بدنياك ولنرى أنذاك إن كنت ستحكم بما أنزل الله أم لا الله يهديك
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر لا تثور أكثر مما يلزمك وكان عليك مبدئيا تنبيهي لسد الخلل إذا ما صح إذا ما صح وهل كان ردي عليك إلا تنبيها ؟؟ الله المستعان على فهمك إلا إن كنت تريدني أن أخاطبك ب يا بني هذا لا يصح كان عليك ... ههه اقتباس فما صدر منك يدل دلالة قاطعة على عنجهيتك المفرطة وأنك غير مؤهل للعيش في هكذا مجتمعات بل دولة إسلامية خاصة بيك في قمة الجبل بحيث أنت حاكمها ومحكومها في نفس الوقت لتهنأ بدنياك ولنرى أنذاك إن كنت ستحكم بما أنزل الله أم لا ما شاء الله على أسلوبك في التخاطب المشكلة أنك تنتقد ولم أرى أسوء منك في المخاطبة مع أن من يختلف معك لديه الدليل على صحة ما يقول به لكن هذا حال الجامية أسأل الله العفو والسلامة يا بني في المشاركة السابقة سلمت عليكم ورد السلام واجب قال رسول الله صلى الله عليه وسلم حق المسلم على المسلم خمس رد السلام ، وعيادة المريض ، واتباع الجنائز ، وإجابة الدعوة ، وتشميت العاطس . الراوي أبو هريرة المحدث البخاري المصدر صحيح البخاري الصفحة أو الرقم NUM NUM NUM NUM خلاصة حكم المحدث صحيح فإذا سلم عليك أحد المسلمين يا بني وجب عليك الرد هل فهمت يا بني اقتباس الله يهديك وإي اك قل آمين
إخوان نحن نتكلم عن نصرة ديننا ، وقد تحول الموضوع عن مساره ، لاتجعلوا حظوظ النفس تتدخل ، دونكن نصرة دينكم ودعوا نصرة أنفسكم .
