وكالة حق خاص انفجرت عبوة ناسفة عصر اليوم مستهدفة صهريج وقود للقوات الأميركية المحتلة في منطقة البغدادي بمحافظة الأنبار غرب العراق .. وقال شهود عيان ان الهجوم وقع على الطريق العام قرب قرية زخيخة الواقعة على الطريق الواصل بين مدينتي هيت والبغدادي بغرب العراق .. فيما قال مصدر في شرطة ان الهجوم اسفر عن تدمير الصهريج بالكامل وهو ما ادى بالتالي الى مقتل اثنين من افراد القوات الأميركية المحتلة كانوا في المركبة .. وقامت القوات المحتلة في إثر ذلك بقطع الطريق العام لعدة ساعات فيما سارعت طائرات الأسعاف الى محل الهجوم .. وكان الصهريج من ضمن رتل اميركي كان في طريقه نحو قاعدة عين الأسد الأميركية في مدينة البغدادي غرب العراق احدى اكبر واهم قواعد القوات الأميركية في المنطقة الغربية والعراق عموما حينما تعرض الى هذا الهجوم الذي يعد الأول من نوعه منذ عدة اشهر في هذه المدينة .. وكانت الأرتال التابعة لقوات الأحتلال تسلك طريق الخط الستراتيجي النفطي المحمي بنقاط مراقية متباعدة من قبل القوات الأميركية بدلا من الطريق الرسمي والرئيس، وكانت تتعرض فيه قواتها الى هجمات شبه يومية قبل ان تسيطر الصحوات على غرب العراق وتؤمن طرق الأمداد للقوات الأميركية المحتلة التي اخذت تسلك الطرق الدولية التي كانت تخشاها في السابق الاحد 