إعلان حظر التجوال في سنجار والبدء بتنفيذ عملية للبحث عن مطلوبين م مساء قال قائمقام قضاء سنجار التابع لمحافظة نينوى إن السلطات أعلنت حظرا للتجوال وبدأت بتنفيذ عملية دهم وتفتيش في العديد من المناطق والقرى التابعة للقضاء بحثا عن مطلوبين بعد ظهر اليوم الخميس . وأوضح القائمقام أن السلطات في قضاء سنجار أعلنت اليوم الخميس فرض حظر للجوال على السيارات في القضاء، وشرعت قوات مشتركة من الشرطة والجيش الحكوميين، بالاشتراك مع القوات الاحتلال الأمريكي، بتنفيذ عمليات دهم وتفتيش لأهداف محددة في المناطق والقرى التابعة لسنجار، بحثا عن مسلحين حسب زعمهم. وأضاف ان العملية تمت بناء على معلومات استخبارية عن محاولة عدد من المسلحين الدخول للقضاء لتنفيذ عمليات عنف، فضلا عن أنها تأتي بعد يومين فقط من مقتل شرطي على يد مسلحين مجهولين، مبينا أن قوة من الجيش الحكومي قادمة من مدينة الموصل شاركت ايضا في تنفيذ العملية . ويبعد قضاء سنجار مسافة كم غرب مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى، والتي تقع بدورها على بعد كم شمال العاصمة بغداد. يقين وكالات ب ر