الحمدللهأولاًحسنالخاتمةحسنالخاتمةهوأنيُوفقالعبدقبلموتهللابتعادعمايغضبالربسبحانه،والتوبةمنالذنوبوالمعاصي،والإقبالعلىالطاعاتوأعمالالخير،ثميكونموتهبعدذلكعلىهذهالحالالحسنة،وممايدلعلىهذاالمعنىماصحعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأراداللهبعبدهخيراًاستعملهقالواكيفيستعمله؟قاليوفقهلعملصالحقبلموتهرواهالإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM وصححهالألبانيفيالسلسلةالصحيحة NUM  NUM  NUM  NUM .وقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَإِذَاأَرَادَاللَّهُعَزَّوَجَلَّبِعَبْدٍخَيْرًاعَسَلَهُقِيلَوَمَاعَسَلُهُقَالَيَفْتَحُاللَّهُعَزَّوَجَلَّلَهُعَمَلًاصَالِحًاقَبْلَمَوْتِهِثُمَّيَقْبِضُهُعَلَيْهِرواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وصححهالألبانيفيالسلسلةالصحيحة NUM  NUM  NUM  NUM .ولحسنالخاتمةعلامات،منهامايعرفهالعبدالمحتضرعنداحتضاره،ومنهامايظهرللناس.ثانياًأماالعلامةالتييظهربهاللعبدحسنخاتمتهفهيمايبشربهعندموتهمنرضااللهتعالىواستحقاقكرامتهتفضلامنهتعالى،كماقالجلوعلاإنالذينقالواربنااللهثماستقامواتتنزلعليهمالملائكةألاتخافواولاتحزنواوأبشروابالجنةالتيكنتمتوعدونفصلت NUM  NUM ،وهذهالبشارةتكونللمؤمنينعنداحتضارهم.انظرتفسيرابنسعدي NUM  NUM  NUM  NUM وممايدلعلىهذاأيضامارواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM عنأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهاقالتقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأحبلقاءاللهأحباللهلقاءه،ومنكرهلقاءاللهكرهاللهلقاءهفقلتيانبياللهأكراهيةالموت،فكلنانكرهالموت؟فقالليسكذلك،ولكنالمؤمنإذابشربرحمةاللهورضوانهوجنتهأحبلقاءالله،وإنالكافرإذابشربعذاباللهوسخطهكرهلقاءاللهوكرهاللهلقاءهوقالالنوويرحمهاللهمعنىالحديثأنالمحبةوالكراهيةالتيتعتبرشرعاهيالتيتقععندالنزعفيالحالةالتيلاتقبلفيهاالتوبة،حيثينكشفالحالللمحتضر،ويظهرلهماهوصائرإليهأماعنعلاماتحسنالخاتمةفهيكثيرة،وقدتتبعهاالعلماءرحمهماللهباستقراءالنصوصالواردةفيذلكفمنهذهالعلامات NUM النطقبالشهادةعندالموت،لقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنكانآخركلامهلاإلهإلااللهدخلالجنةرواهأبوداوود NUM  NUM  NUM  NUM ،وصححهالألبانيفيصحيحأبيداوود NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الموتبرشحالجبين،أيأنيكونعلىجبينهعرقعندالموت،لمارواهبريدةبنالحصيبرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولموتالمؤمنبعرقالجبينرواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والترمذي NUM  NUM  NUM والنسائي NUM  NUM  NUM  NUM وصححهالألبانيفيصحيحالترمذي. NUM الموتليلةالجمعةأونهارهالقولالرسولصلىاللهعليهوسلممامنمسلميموتيومالجمعةأوليلةالجمعةإلاوقاهاللهفتنةالقبررواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM قالالألبانيالحديثبمجموعطرقهحسنأوصحيح. NUM الموتغازياًفيسبيلالله؛لقولاللهتعالىولاتحسبنالذينقتلوافيسبيلاللهأمواتابلأحياءعندربهميرزقون.فرحينبماآتاهماللهمنفضلهويستبشرونبالذينلميلحقوابهممنخلفهمألاخوفٌعليهمولاهميحزنون.يستبشرونبنعمةٍمناللهوفضلوأناللهلايضيعأجرالـمؤمنين.وقالصلىاللهعليهوسلممنقتلفيسبيلاللهفهوشهيد،ومنماتفيسبيلاللهفهوشهيدرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الموتبالطاعونلقولهصلىاللهعليهوسلمالطاعونشهادةكلمسلمرواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM وعَنْعَائِشَةَرَضِيَاللَّهُعَنْهَازَوْجِالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَتْسَأَلْتُرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَعَنْالطَّاعُونِفَأَخْبَرَنِيأَنَّهُعَذَابٌيَبْعَثُهُاللَّهُعَلَىمَنْيَشَاءُوَأَنَّاللَّهَجَعَلَهُرَحْمَةًلِلْمُؤْمِنِينَلَيْسَمِنْأَحَدٍيَقَعُالطَّاعُونُفَيَمْكُثُفِيبَلَدِهِصَابِرًامُحْتَسِبًايَعْلَمُأَنَّهُلايُصِيبُهُإِلامَاكَتَبَاللَّهُلَهُإِلاكَانَلَهُمِثْلُأَجْرِشَهِيدٍرواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الموتبداءالبطن،لقولالنبيصلىاللهعليهوسلم...ومنماتفيالبطنفهوشهيدرواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الموتبسببالهدموالغرق،لقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالشهداءخمسةالمطعون،والمبطون،والغرق،وصاحبالهدم،والشهيدفيسبيلاللهأخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM موتالمرأةفينفاسهابسببولدهاأووهيحاملبه،ومنأدلةذلكمارواهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالوالمرأةتموتبجُمعشهيدقالالخطابيمعناهأنتموتوفيبطنهاولداهـعونالمعبودوروىالإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنعبادةبنالصامتأنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأخبرعنالشهداء،فذكرمنهموالمرأةيقتلهاولدهاجمعاءشهادةيجرهاولدهابسُرَرِهإلىالجنةصححهالألبانيفيكتابالجنائزص NUM  NUM السرةمايبقىبعدالقطعمماتقطعهالقابلة،والسررماتقطعه. NUM الموتبالحرقوذاتالجنبوالسل،لقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالقتلفيسبيلاللهشهادة،والطاعونشهادة،والغرقشهادة،والبطنشهادةوالنفساءيجرهاولدهابسررهإلىالجنةقالوزادأبوالعوامسادنبيتالمقدسوالحرقوالسلقالالألبانيحسنصحيح،صحيحالترغيبوالترهيب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الموتدفاعاًعنالدينأوالمالأوالنفسلقولالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنقتلدونمالهفهوشهيد،ومنقتلدوندينهفهوشهيد،ومنقتلدوندمهفهوشهيدرواهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM .وروىالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM عَنْعَبْدِاللَّهِبْنِعَمْرٍورَضِيَاللَّهُعَنْهُمَاقَالَسَمِعْتُالنَّبِيَّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُمَنْقُتِلَدُونَمَالِهِفَهُوَشَهِيدٌ. NUM  NUM الموترباطاًفيسبيلالله،لمارواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM عنسلمانالفارسيرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرباطيوموليلةخيرمنصيامشهروقيامه،وإنماتجرىعليهعملهالذيكانيعمله،وأجريعليهرزقه،وأُمنالفتان. NUM  NUM ومنعلاماتحسنالخاتمةالموتعلىعملصالح،لقولهصلىاللهعليهوسلممنقاللاإلهإلااللهابتغاءوجهاللهختملهبهادخلالجنة،ومنتصدقبصدقةختملهبهادخلالجنةرواهالإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وصححهالألبانيفيكتابالجنائزص NUM  NUM .انظركتابالجنائزص NUM  NUM للألبانيرحمهالله.وهذهالعلاماتهيمنالبشائرالحسنةالتيتدلعلىحسنالخاتمة،ولكننامعذلكلانجزملشخصمابعينهأنهمنأهلالجنةإلامنشهدلهالنبيصلىاللهعليهوسلمبالجنةكالخلفاءالأربعة..نسألاللهتعالىأنيرزقناحسنالخاتمة.اخـــــــــــــــــــــوكماســــــــــودالشرىــــــــــــــــ