 . NUM NUM . . . . . NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM . . . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك فاعف عنهم واستغفر لهم وشاورهم في الأمر فإذا عزمت فتوكل على الله إن الله يحب المتوكلين . . . NUM NUM NUM NUM إن ينصركم الله فلا غالب لكم وإن يخذلكم فمن ذا الذي ينصركم من بعده وعلى الله فليتوكل المؤمنون NUM NUM NUM NUM . . . . . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوانكم فى كتيبة الجهاد الإعلامىبارك الله في كتيبة الجهاد الإعلامي على هذا العمل الطيب و جعله الله في ميزان حسناتكم
و أين النسخة العربية بارك الله فيك
جزاكم الله كل خير ونفع بكم ...
بارك الله في كتيبة الجهاد الإعلامي على هذا العمل الطيب و جعله الله في ميزان حسناتكم
جزاكم الله خير ايها الاخوة على مجهودكم .
بارك الله في كتيبة الجهاد الإعلامي
بارك الله في كتيبة الجهاد الإعلامي لا حرمكم ربي الفردوس الاعلى ان شاء الله
نريد النسخة العربية يا أخوة بارك الله فيكم.
لو تكون الترجمة على نفس شريط الفديو وتكون بشكل منسق اسفل الشاشة .. سيكون لها صدا جيد في الغرب تكفوووووووووون يا اخوان بارك الله فيكم
الله أكبر، و الحمد لله ... بارك الله في كل من شارك في هذا العمل المبارك و جعله في ميزان حسناتكم حفظك الله يا شيخنا، و نصرك على أعداء الدين، و عمى عنك أعين الطواغيت و أذنابهم إ ذ ا ج اء ن ص ر الل ه و ال ف ت ح و ر أ ي ت الن اس ي د خ ل ون ف ي د ين الل ه أ ف و اجا ف س ب ح ب ح م د ر ب ك و اس ت غ ف ر ه إ ن ه ك ان ت و ابا بارك الله في كتيبة الجهاد الإعلامي على هذا العمل الطيب و جعله الله في ميزان حسناتكم
بارك الله في كتيبة الجهاد الإعلامي على هذا العمل الطيب و جعله الله في ميزان حسناتكم
اللهم اسألك بكل اسم سميته به نفسك ان تحفظ شيوخنا وقاداتنا ابو مصعب واسامة والظواهري وكل من معهم اللهم ام ين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله محمد رسول الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد والعزة لله ولرسوله ................. ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بارك الله في كتيبة الجهاد الإعلامي على هذا العمل الطيب و جعله الله في ميزان حسناتكم
بارك الله في كتيبة الجهاد الإعلامي على هذا العمل الطيب و جعله الله في ميزان حسناتكم
عمل مبارك إن شاء الله جزاكم الله كل الخير على هذا العمل و الصبر الصبر يا أحبتنا فهذه بشائر النصر للأمة كل القادة يتحدثون للعالم فأين هي مخابرات كل الدول الإستعمارية و من سار في ركابهم إنها قدرة الله عز وجل في حفض المؤمنين و المجاهدين و الله أكبر و العزة لله
بارك الله في اسود التوحيد
بارك الله فيكم وفي مجهودكم وارجو ان تتميزوا عن الغير ولي ملاحظة اذاكنتم تتصلون في شبكة الحسبة فارجو ان تخبروهم غضبي وحزني الشديد لانهم اوقفوا حسابي وانا لتدن اسامحهم ابدا لانهم حرموني من المشاركة في الجهاد العلامي أبو باسل المقدسي
جزاك الله خيرا
بارك الله فيكم
هل يوجد مقطع على الجوال لنشره بالبلتوث
