الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه اجوبة حركة حماس العراق على اسئلة اعضاء منتديات الجهاد اولا هنا هنا هنابارك الله فيك اخي الموقع يطلب تسجيل وخلافه يا ريت لو تنقل الموضوع بالكامل .. بارك الله فيك جوبا
الان..اجوبة حركة المقاومة الاسلامية حماس العراق على اسئلة اعضاء منتدى الجهاد اولا من طرف قناص متميز اليوم في NUM NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد نتقدم بالشكر والتقدير إلى الأخوة القائمين على منتديات الجهاد أولا لحرصهم الكبير على إيصال صوت المقاومة العراقية ،وإلى جميع الأخوة الذين ساهموا بأسئلتهم واستفساراتهم راجين من الله العلي القدير أن يوفقنا وإياهم لما فيه خدمة الإسلام والمسلمين NUM .ما هو مدى تواجدكم في قاطع غرب بغداد وعن كيفية الانضمام الى صفوف الاخوة فيالحركة؟ الحمد لله فالقاعدة الشعبية في بغداد ومنها غرب بغداد عريضة وتواجدنا فيها ملحوظ وعادة ما يقوم رجال كتائبنا بعمليات ضد قوات الاحتلال فيها، أما الانضمام إلينا فهو ليس بالأمر العسير فالطريقة هي ذاتها التي تشكلت منها حركتنا ،ولله الحمد مازال الكثير من شبابنا المسلم الواعي ينخرط ضمن صفوف كتائبنا ومكاتبنا المدنية والسياسية. NUM . نريد تقرير مفصل عن وضع المجاهدين حاليا وسابقا وسبب تناقص عدد الهجماتوهل وضع الجهاد والمجاهدين مطمئن؟ الجهاد والمجاهدون على خير كثير وما قامت به المقاومة وأنجزته يشهد له العدو قبل الصديق، فهي التي أحالة أميركيا العظمى إلى دولة تستجدي الدول الصغيرة وتستعطفها فآلتها العسكرية أصيبت بالشلل واقتصادها قد انهار وصورتها البراقة تلطخت بالوحل وكل ذلك بفعل رجال المقاومة الذين حاربوها في كل المجالات ولعل أهمها بعد الجهد العسكري يأتي الجانب الإعلامي حيث أقرت أميركا بهزيمتها مسبقا إعلاميا من قبل إعلام المقاومة العراقية. NUM . هل إنتهت تجاوزات القاعدة عليكم وعلى الفصائلالأخرى؟ انتم ترون أن دور القاعدة اخذ بالانحسار وهو قريب من نهايته وبالتالي فإن تجاوزات هذا التنظيم تقلصت سواء علينا أو على بقية الفصائل والمدنيين العزل، نسأل الله تعالى أن يثيبهم إلى رشدهم وان تكون الأيام الماضية بما حملت من مآسي فيها من الدروس ما تكفيهم لمراجعة النفس والأوبة إلى جادة الحق والصواب. NUM . هل هناك حوارات ولقاءات بينكم أو بين المجلس السياسي وبين الفصائلالأخرى خاصة جبهتي التغيير و التحرير؟ اللقاءات والحوارات لم تنقطع مع اغلب الفصائل إن لم تكن جميعها وعلاقتنا معهم طيبة بفضل الله تعالى. NUM . هل هناك نية لتشكيل إئتلاف جديد يضم أغلبالفصائل؟ نسعى إلى لم شمل الفصائل أو على الأقل التنسيق فيما بينهم على أعلى المستويات وهناك خطوات جادة منا ومن غيرنا بهذا الصدد. NUM . لماذا لا نرى نشاطات تذكر للمجلس أو للجبهتين وغيرهم من الفصائل فيمناطق الجنوب ومناطق السليمانية اربيل دهوك؟ لم ينتشر العمل المقاوم في الشمال والجنوب لفقدان الحاضنة الاجتماعية وهي غاية في الأهمية في طبيعة المقاومة في العراق. NUM . ما هو وضع المجلس السياسي بعد انسحابفصيليين منه وهل هناك فصائل تفكر في الدخول في المجلس؟ نرى إن المجلس لم يتأثر شديد الأثر بانسحاب الإخوة منه مع إننا كنا وما زلنا نسعى لان يحتوي المجلس السياسي الكل لما فيه مصلحة الإسلام والمسلمين. NUM . هل حكومة العملاء في وضعجيد وما مدى تمكن الأجهزة العميلة والأمريكان على الأرض وهل هناك مناطق ماتزالالفصائل تسيطر عليها أم أن كل المناطق سقطت بعد الفتنه التي حصلت بين الفصائل؟ لم يثبت في التأريخ أن تمكنت حكومة عميله وسيطرت على الأرض فبزوال حاكمها المحتل تزول، والمقاومة الآن هي أشد ثباتا وأمكن خاصة بعد أن نوعت من أساليبها في مقاومة المحتل وحكومته العميلة. NUM . لماذا يصر الكثير على التجاوز عليكم واتهامكم بالعمالة مع أنكم نشرتم عشراتالعمليات المصورة وعشر إصدارات مرئية تقريبا؟ قدوتنا وأسوتنا في ذلك الحبيب المصطفى فهو الذي صبر على إيذاء القريب والبعيد ، وفي ذلك امتحان لنا ولغيرنا من الذين يطعنون بنا ليثبت من يثبت عن بينة ، ولا ننسى أننا نخوض معركة أشكالها وأساليبها مختلفة ومتنوعة ، ولله الحمد فان أعمالنا واقصد نكايتنا بالعدو هي التي تدافع عنا ولا نحتاج إلى كثير قول . NUM NUM . لماذا حماس دون غيرها من الأسماء؟ لماذا حماس ، لسببين ، الأول هو أنها كلمة تجمع الحروف الأولى من عنوان حركتنا حركة المقاومة الإسلامية ، والسبب الثاني أننا نعتبر تجربة الإخوة في حماس فلسطين تجربة فريدة ورائدة بكل مقاييس العمل العسكري والسياسي فكان شرف لنا أن نحمل ذات العنوان . NUM NUM . ما حجم حماس العراق في الساحة الجهادية العراقية؟ الحمد لله فالذي يريد أن يعرف حجمنا ومقدار قوتنا والمساحة التي نعمل عليها فما عليه إلا أن يراجع أرشيف حركتنا فسيجد ما يطمئنه ، مع أننا بتوسع مستمر بفضل الله تعالى . NUM NUM . علاقاتكم بدولة العراقالاسلامية وكيف ترون اعلان هده الدولة هل اثر على الجهاد سلبا ام ايجابا ..؟ الكلام والشروح طالت وكثرت في بيان عدم شرعية إعلان هذه الدولة وأشبع الموضوع بحثا، والمهم في ذلك إن آثار هذا الإعلان ظاهرة للعيان في كل مدينة وحي وزقاق ضمن حدود هذه الدولة تغني عن كثير تأمل أو بحث. NUM NUM . علاقاتكم بالاخوة كتائب ثورة العشرين وماسبب الانفصال ان صح التعبير عن الكتائب وهلنرقب عودة اللحمة و الاندماج من جديد .؟ سبق وأن أكدنا أن علاقتنا بجميع الفصائل طيبة ولنا مع الكثير منهم أعمال مشتركة أو تنسيق في مجال من مجالات العمل. NUM NUM . هل حقا حماس العراق الجناح العسكري لمجلس علماء العراق؟ نحن نكن كل الاحترام لمجلس علماء العراق ولجميع المكونات والمرجعيات الشرعية ألا إننا مستقلون لا علاقة تنظيمية تربطنا بأحد منهم وهذا الأمر واضح في قسم البيعة لحركتنا وبالإمكان الرجوع إليه. NUM NUM . ما رؤيتكم للصحوات وهل ترونها أصناف؟ جاءت الصحوات كردة فعل على بعض الخروقات التي أصبحت منهجا لأطراف محسوبة على العمل الجهادي حتى وصلت تلك الخروقات إلى إعمال السيف في رقاب الأبرياء والمساكين، لكن هذا لا يعفي من انظم إلى تلك الصحوات من معاملتهم وفق الأحكام الشرعية، فالذي يقف حائلا بين المقاومة والمحتل فحكمه حكم المحتل ولا يتنازع في ذلك اثنان، والحكم يختلف مع من يتعاون مع فصائل المقاومة، وهنا ندعو مجالس الصحوات إلى الانحياز إلى صف المقاومة والتخلي عن المحتل ومشاريعه. NUM NUM .ما هو موقفكم من الحزبالاسلامي بعد ان وافق على الاتفاقية؟ سبق لنا وان بينا موقفنا من العملية السياسية ومن مكوناتها وقلنا إن علاقتنا بالحزب الإسلامي علاقة تضاد قبل أن يوقع على الاتفاقية المشؤومة فكيف وقد وقع. NUM NUM .ما هي الأسباب الحقيقيةلانسحاب جيش المجاهدين والفاتحين من المجلس السياسي؟ بالإمكان أن يتوجه السؤال إلى الإخوة في جيش المجاهدين والفاتحين، والذين ما زلنا وسنبقى نعدهم إخوة لنا، جمعنا بهم طريق الدعوة والجهاد في سبيل الله وهو ليس بالطريق أو السبيل الرخيص بل ثمنه الدماء والأرواح وبالتالي فان السالكين له تربطهم من الآصرة ما لم تربط سواهم. ملاحظة تم حذف الاسئلة المكررة أو المتضمنة نفس اجابة سؤال سابق . والحمد لله رب العالمين والله يقول الحق وهو يهدي السبيل الأحزاب NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد نتقدم بالشكر والتقدير إلى الأخوة القائمين على منتديات الجهاد أولا لحرصهم الكبير على إيصال صوت المقاومة العراقية ،وإلى جميع الأخوة الذين ساهموا بأسئلتهم واستفساراتهم راجين من الله العلي القدير أن يوفقنا وإياهم لما فيه خدمة الإسلام والمسلمين NUM .ما هو مدى تواجدكم في قاطع غرب بغداد وعن كيفية الانضمام الى صفوف الاخوة فيالحركة؟ الحمد لله فالقاعدة الشعبية في بغداد ومنها غرب بغداد عريضة وتواجدنا فيها ملحوظ وعادة ما يقوم رجال كتائبنا بعمليات ضد قوات الاحتلال فيها، أما الانضمام إلينا فهو ليس بالأمر العسير فالطريقة هي ذاتها التي تشكلت منها حركتنا ،ولله الحمد مازال الكثير من شبابنا المسلم الواعي ينخرط ضمن صفوف كتائبنا ومكاتبنا المدنية والسياسية. NUM . نريد تقرير مفصل عن وضع المجاهدين حاليا وسابقا وسبب تناقص عدد الهجماتوهل وضع الجهاد والمجاهدين مطمئن؟ الجهاد والمجاهدون على خير كثير وما قامت به المقاومة وأنجزته يشهد له العدو قبل الصديق، فهي التي أحالة أميركيا العظمى إلى دولة تستجدي الدول الصغيرة وتستعطفها فآلتها العسكرية أصيبت بالشلل واقتصادها قد انهار وصورتها البراقة تلطخت بالوحل وكل ذلك بفعل رجال المقاومة الذين حاربوها في كل المجالات ولعل أهمها بعد الجهد العسكري يأتي الجانب الإعلامي حيث أقرت أميركا بهزيمتها مسبقا إعلاميا من قبل إعلام المقاومة العراقية. NUM . هل إنتهت تجاوزات القاعدة عليكم وعلى الفصائلالأخرى؟ انتم ترون أن دور القاعدة اخذ بالانحسار وهو قريب من نهايته وبالتالي فإن تجاوزات هذا التنظيم تقلصت سواء علينا أو على بقية الفصائل والمدنيين العزل، نسأل الله تعالى أن يثيبهم إلى رشدهم وان تكون الأيام الماضية بما حملت من مآسي فيها من الدروس ما تكفيهم لمراجعة النفس والأوبة إلى جادة الحق والصواب. NUM . هل هناك حوارات ولقاءات بينكم أو بين المجلس السياسي وبين الفصائلالأخرى خاصة جبهتي التغيير و التحرير؟ اللقاءات والحوارات لم تنقطع مع اغلب الفصائل إن لم تكن جميعها وعلاقتنا معهم طيبة بفضل الله تعالى. NUM . هل هناك نية لتشكيل إئتلاف جديد يضم أغلبالفصائل؟ نسعى إلى لم شمل الفصائل أو على الأقل التنسيق فيما بينهم على أعلى المستويات وهناك خطوات جادة منا ومن غيرنا بهذا الصدد. NUM . لماذا لا نرى نشاطات تذكر للمجلس أو للجبهتين وغيرهم من الفصائل فيمناطق الجنوب ومناطق السليمانية اربيل دهوك؟ لم ينتشر العمل المقاوم في الشمال والجنوب لفقدان الحاضنة الاجتماعية وهي غاية في الأهمية في طبيعة المقاومة في العراق. NUM . ما هو وضع المجلس السياسي بعد انسحابفصيليين منه وهل هناك فصائل تفكر في الدخول في المجلس؟ نرى إن المجلس لم يتأثر شديد الأثر بانسحاب الإخوة منه مع إننا كنا وما زلنا نسعى لان يحتوي المجلس السياسي الكل لما فيه مصلحة الإسلام والمسلمين. NUM . هل حكومة العملاء في وضعجيد وما مدى تمكن الأجهزة العميلة والأمريكان على الأرض وهل هناك مناطق ماتزالالفصائل تسيطر عليها أم أن كل المناطق سقطت بعد الفتنه التي حصلت بين الفصائل؟ لم يثبت في التأريخ أن تمكنت حكومة عميله وسيطرت على الأرض فبزوال حاكمها المحتل تزول، والمقاومة الآن هي أشد ثباتا وأمكن خاصة بعد أن نوعت من أساليبها في مقاومة المحتل وحكومته العميلة. NUM . لماذا يصر الكثير على التجاوز عليكم واتهامكم بالعمالة مع أنكم نشرتم عشراتالعمليات المصورة وعشر إصدارات مرئية تقريبا؟ قدوتنا وأسوتنا في ذلك الحبيب المصطفى فهو الذي صبر على إيذاء القريب والبعيد ، وفي ذلك امتحان لنا ولغيرنا من الذين يطعنون بنا ليثبت من يثبت عن بينة ، ولا ننسى أننا نخوض معركة أشكالها وأساليبها مختلفة ومتنوعة ، ولله الحمد فان أعمالنا واقصد نكايتنا بالعدو هي التي تدافع عنا ولا نحتاج إلى كثير قول . NUM NUM . لماذا حماس دون غيرها من الأسماء؟ لماذا حماس ، لسببين ، الأول هو أنها كلمة تجمع الحروف الأولى من عنوان حركتنا حركة المقاومة الإسلامية ، والسبب الثاني أننا نعتبر تجربة الإخوة في حماس فلسطين تجربة فريدة ورائدة بكل مقاييس العمل العسكري والسياسي فكان شرف لنا أن نحمل ذات العنوان . NUM NUM . ما حجم حماس العراق في الساحة الجهادية العراقية؟ الحمد لله فالذي يريد أن يعرف حجمنا ومقدار قوتنا والمساحة التي نعمل عليها فما عليه إلا أن يراجع أرشيف حركتنا فسيجد ما يطمئنه ، مع أننا بتوسع مستمر بفضل الله تعالى . NUM NUM . علاقاتكم بدولة العراقالاسلامية وكيف ترون اعلان هده الدولة هل اثر على الجهاد سلبا ام ايجابا ..؟ الكلام والشروح طالت وكثرت في بيان عدم شرعية إعلان هذه الدولة وأشبع الموضوع بحثا، والمهم في ذلك إن آثار هذا الإعلان ظاهرة للعيان في كل مدينة وحي وزقاق ضمن حدود هذه الدولة تغني عن كثير تأمل أو بحث. NUM NUM . علاقاتكم بالاخوة كتائب ثورة العشرين وماسبب الانفصال ان صح التعبير عن الكتائب وهلنرقب عودة اللحمة و الاندماج من جديد .؟ سبق وأن أكدنا أن علاقتنا بجميع الفصائل طيبة ولنا مع الكثير منهم أعمال مشتركة أو تنسيق في مجال من مجالات العمل. NUM NUM . هل حقا حماس العراق الجناح العسكريلمجلس علماء العراق؟ نحن نكن كل الاحترام لمجلس علماء العراق ولجميع المكونات والمرجعيات الشرعية ألا إننا مستقلون لا علاقة تنظيمية تربطنا بأحد منهم وهذا الأمر واضح في قسم البيعة لحركتنا وبالإمكان الرجوع إليه. NUM NUM . ما رؤيتكم للصحوات وهل ترونها أصناف؟ جاءت الصحوات كردة فعل على بعض الخروقات التي أصبحت منهجا لأطراف محسوبة على العمل الجهادي حتى وصلت تلك الخروقات إلى إعمال السيف في رقاب الأبرياء والمساكين، لكن هذا لا يعفي من انظم إلى تلك الصحوات من معاملتهم وفق الأحكام الشرعية، فالذي يقف حائلا بين المقاومة والمحتل فحكمه حكم المحتل ولا يتنازع في ذلك اثنان، والحكم يختلف مع من يتعاون مع فصائل المقاومة، وهنا ندعو مجالس الصحوات إلى الانحياز إلى صف المقاومة والتخلي عن المحتل ومشاريعه. NUM NUM .ما هو موقفكم من الحزبالاسلامي بعد ان وافق على الاتفاقية؟ سبق لنا وان بينا موقفنا من العملية السياسية ومن مكوناتها وقلنا إن علاقتنا بالحزب الإسلامي علاقة تضاد قبل أن يوقع على الاتفاقية المشؤومة فكيف وقد وقع. NUM NUM .ما هي الأسباب الحقيقيةلانسحاب جيش المجاهدين والفاتحين من المجلس السياسي؟ بالإمكان أن يتوجه السؤال إلى الإخوة في جيش المجاهدين والفاتحين، والذين ما زلنا وسنبقى نعدهم إخوة لنا، جمعنا بهم طريق الدعوة والجهاد في سبيل الله وهو ليس بالطريق أو السبيل الرخيص بل ثمنه الدماء والأرواح وبالتالي فان السالكين له تربطهم من الآصرة ما لم تربط سواهم. ملاحظة تم حذف الاسئلة المكررة أو المتضمنة نفس اجابة سؤال سابق . والحمد لله رب العالمين والله يقول الحق وهو يهدي السبيل الأحزاب
اسف سبقتنى ابن العراق البار بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس اسف سبقتنى ابن العراق البار بارك الله فيك عفوا اخي الحبيب . ولايهمك .
