دولة العراق تمهل شنودة NUM NUM ساعة لإطلاق كاميليا أو تعلن الحرب على نصارى المنطقة جهاد برس مركز الفجر خاص في تسجيل صوتي نشره مركز الفجر صاحب الحق الحصري لإصدارات دولة العراق الإسلامية قال قسورة العمري أحد الإستشهاديين المشاركين في عملية احتجاز الرهائن في كنيسة في بلاد الرافدين قال أن دولة العراق الإسلامية تمهل شنودة NUM NUM ساعة لإطلاق سراح كاميليا شحاتة وبقية المسلمات المحتجزات لدى النصارى. وجاء في التسجيل الصوتي استجابة لنداء الله تعالى، ونداء المستضعفات من المسلمات المأسورات بأيدي عباد الصليب في مصر كاميليا شحاته، و وفاء قسطنطين، وأخواتهما أقدمنا نحن كتيبة الإستشهاديين في دولة العراق الإسلامية، أقدمنا على هذا العمل ومطلبنا بسيط و واضح اسيراتنا اللائي عند أبناء ملتكم في مصر مقابل أبناء ملتكم المحتجزين عندنا . NUM NUM ساعة و أعلان حرب شاملة وفي بيان رسمي منفصل طالبت وزارة الإعلام بدولة العراق الإسلامية جميع المؤسسات الكنسية الدولية بالأخذ على يد شنودة تفاديا لحرب شاملة. وجاء في البيان انذار لمن كانت له مسكة عقل من رؤوس النصارى وكنائسهم ومنظماتهم في بلاد العالم، ممن له تأثير على تلك الكنيسة المحاربة والضغط عليها. وأضاف قسورة العمري ونقول للفاتيكان كما اجتمعتم قبل أيام بنصارى الشرق الأوسط على اختلاف فرقهم لدعمهم وتأييدهم؛ فالآن اضغطوا عليهم ليفكوا أسر أخواتنا، وإلا فالقتل سوف يعمكم جميعا وسيجلب شنودة الدمار لجميع نصارى المنطقة وحذر البيان أنه في حال تأخر تنفيذ المطالب بأنه ستنفتح عليهم بعد ذلك في هذه البلاد وغيرها أبواب تبيد بإذن الله خضرائهم وتكسر شوكتهم وتلزمهم الصغار الذي كتبه الله عليهم . وكرر اليبان المطالب الصوتية قائلا إن المجاهدين في دولة العراق الإسلامية يمهلون كنيسة مصر النصرانية المحاربة ورأس الكفر فيها ثمانيا وأربعين ساعة، لتبيان حال أخواتنا في الدين، المأسورات في سجون أديرة الكفر وكنائس الشرك في مصر، وإطلاق سراحهن جميعهن وفيما يلي نص الكلمة الصوتية من جنود كتيبة الاستشهاديين إلى النصارى في مصر الحمد لله الأحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد والصلاة والسلام على نبيه أحمد وعلى آله وصحبه أما بعد قال تعالى وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها . فاستجابة لنداء الله تعالى ونداء المستضعفات من المسلمات المأسورات بأيدي عباد الصليب في مصر كاميليا شحادة ووفاء قسطنطين وأخواتهما؛ أقدمنا نحن جنود كتيبة الاستشهاديين في دولة العراق الإسلامية أقدمنا على هذا العمل ومطلبنا بسيط وواضح أسيراتنا اللاتي عند أبناء ملتكم في مصر مقابل أبناء ملتكم المحتجزين عندنا في الكنيسة. ونقول للفاتيكان كما اجتمعتم قبل أيام بنصارى الشرق الأوسط على اختلاف فرقهم لدعمهم وتأييدهم فالآن اضغطوا عليهم ليفكوا أسر أخواتنا وإلا فالقتل سيعمكم جميعا وسيجلب شنودة الدمار لجميع نصارى المنطقة إن لم تأخذوا على يديه. واعلموا أنه قد ولى زمان تفردكم بالبطش والقوة؛ فقد من الله علينا بالجهاد فكما تقتلون تقتلون وكما تأسرون تؤسرون ولئن جعلتم كنائسكم سجونا للمسلمات فسنجعلها مقابر لكم بإذن الله. فأمامكم ثمانية وأربعون ساعة NUM NUM ساعة لتلبية مطلبنا العادل البسيط وخلافه فلا تلومون إلا أنفسكم ولن تكون النهاية بقتل الرهائن فحسب؛ بل ستفتحون على أبناء ملتكم بابا لا تتمنونه أبدا ليس في العراق فحسب بل في مصر والشام وسائر بلدان المنطقة فلديكم عندنا مئات الآلاف من الأتباع ومئات الكنائس وكلها ستكون هدفا لنا إن لم تستجيبوا والسلام على من اتبع الهدى. وهذا نص البيان دولة العراق الإسلامية بيان إنذار وإمهال للكنيسة النصرانية المصرية بسم الله الرحمن الرحيم يقول تعالى ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا البقرة من الآية NUM NUM NUM . الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد فبتوجيه من وزارة الحرب بدولة العراق الإسلامية، ونصرة لأخواتنا المسلمات المستضعفات الأسيرات في أرض مصر المسلمة، وبعد تخطيط واختيار دقيق، صالت ثلة غاضبة من أولياء الله المجاهدين، على وكر نجس من أوكار الشرك التي طالما اتخذها نصارى العراق مقرا لحرب دين الإسلام وإرصادا لمن حاربه، فتمكنوا بفضل من الله ومنه من أسر المجتمعين فيه والسيطرة على مداخله بالكامل، وإن المجاهدين في دولة العراق الإسلامية يمهلون كنيسة مصر النصرانية المحاربة ورأس الكفر فيها ثمانيا وأربعين ساعة، لتبيان حال أخواتنا في الدين، المأسورات في سجون أديرة الكفر وكنائس الشرك في مصر، وإطلاق سراحهن جميعهن، والإعلان عن ذلك عبر وسيلة إعلامية تصل إلى المجاهدين في فترة الإمهال، ويشمل بهذا الإنذار من كانت له مسكة عقل من رؤوس النصارى وكنائسهم ومنظماتهم في بلاد العالم، ممن له تأثير على تلك الكنيسة المحاربة والضغط عليها، وإلا فلن يتردد ليوث التوحيد وقد التحفوا أحزمتهم الناسفة في تصفية الأسرى الحربيين من نصارى العراق، ولتنفتح عليهم بعد ذلك في هذه البلاد وغيرها أبواب تبيد بإذن الله خضرائهم وتكسر شوكتهم وتلزمهم الصغار الذي كتبه الله عليهم، وتجعلهم عبرة لكل من ركبه الشيطان فصد عن دين الله وتجرأ على كتابه ونبيه صلى الله عليه وسلم وأعراض المسلمين وشعائرهم.. يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون الصف NUM . وليعلم المشركون النصارى بكل مللهم ونحلهم ممن غره بهذا الدين العزيز تخاذل المحسوبين عليه، فتمالأ على حرب الإسلام، وجعل من كتاب الله وشخص رسوله صلى الله عليه وسلم غرضا للاستهانة والاستهزاء، أن زمن الذل قد ولى إلى غير رجعة، وأن للإسلام رجالا ملأ الإيمان قلوبهم، فجعلوا دون دين الله نحورهم، وهانت في سبيل الله دمائهم، وليرين هؤلاء الأنجاس وأمثالهم منهم ما يكرهون، ولو بعد حين، فراية الإسلام لابد مرفوعة، ودين محمد لابد ظاهر ولو كره المشركون والمنافقون هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون الصف NUM NUM . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلاميةكل عملياتهم عليها ألف علامة إستفهام وتتماشى مع أهداف أعداء الإسلام لقد أن الأوان أن نقول الحق ونبرأ إلى الله منهم
بسم الله الرحمن الرحيم الاخوة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا علينا ان نعرف حقيقة مهمة جدا وهي ان معرفة صحة او خطا اي فعل او تصرف هو بالرجوع الى الكتاب والسنة وقياس الفعل اليهما فان كان الفعل موافق للكتاب والسنة فهو صحيح وان كان مخالفا فهو مردود. ثانيا الجهة الوحيدة المكلفة بتصحيح الفعل او تخطأته هو قول العلماء .ولكن من هم العلماء هل كل شخص قرا كتاب او حفظ اية هو عالم ويحق له اصدار الفتاوى وبالاخص فتاوى هامة ومصيرية تخص قضايا الامة . والعلماء الاجلاء وضعوا شروط للعالم الذي يحق له الفتوى وهي معروفة بكتب الفقه . واذكر الاخوة الكرام بسؤال وجه الى الامام احمد بن حنبل رحمه الله ، سئل رحمه الله متى يحق للشخص ان يفتي هل اذا حفظ NUM NUM NUM NUM NUM NUM حديث قال لا ، قالوا واذا حفظ NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال لا ، ومازالوا يزيدون حتى وصلوا الى NUM NUM NUM NUM NUM NUM فقال الامام احمد بن حنبل على تردد الان ممكن ان يفتي . ثالثا من شروط المفتي على عجالة وبالامكان التحقق منها ان يكون عالما بالتفسير ، وعالما بالحديث ، وعالما باللغة العربية ، وعالما بالناسخ والمنسوخ ، وعالما باسباب النزول ، وعالما بالفقة واصوله ، حافظا للقران وحافظا للحديث ، الخ ؟؟ رابعا سؤال اريد الجواب عنه ؟ اولا ماحكم اهل الذمة غير المحاربين في ديار الاسلام ؟ ثانيا ما علاقة نصارى العراق بنصارى مصر وهل ما حدث في مصر يعطينا الحق بردة فعل تجاه نصارى العراق ؟
أعلنت الحرب على الإسلام وقيمه ووصايا نبيه قبل أن تعلنها على النصارى
كله تفخ كل شي مارح يصير مجرد فقاعات مثل انذاراتكم النووية لامريكا واوروبا اهم شي فتحو موضوع يشغلون بي الراي العام ويصرفون النظر عن فضائح المالكي التي نشرتها ويلييكس وانتظرو انا معكم منتظرون لن يحدث شي ولايقدرون الا على مستضعفي العراق اللهم لاترفع للمالكي واذنابه راية
فالحين فقط في قتل المسالمين العزل الأمنين سبحان من يكشف وجههم ودراعهم المأجور يوما بعد يوم
لا تعليق على البيان...ونترك ذلك للشرع ونتسآل؟؟ بحيث ما الحكم والمصلحة من ذلك؟ وهل يجوز ضرب النصارى الذين يعيشون بين المسلمين منذ الأزل بسبب فعل اجرامي لنصارى في بلدان أخرى؟؟ انتهت مهلتكم مو ؟؟ خل د نشوف شراح يصير بنصارى العالم
