تسجيل صوتي ل صدام الذي أعدم هو شبيهي الاربعاء NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام ظهر تسجيل صوتي على موقع اليوتيوب عبارة عن مكالمة هاتفية منسوبة للرئيس العراقي الراحل صدام حسين متحدث ا فيها عن أنه لا يزال على قيد الحياة وأن من ظهر في شريط الإعدام هو شبيهه ميخائيل. وذكرت صحيفة السوسنة الأردنية على موقعها الأربعاء، أن المكالمة الهاتفية لصدام الذي أعلن عن إعدامه في ديسمبر NUM NUM NUM NUM تظهره وهو يتحدث مع حسن العلوي، الشخصية المقربة من صدام أيام أحمد حسن البكر الرئيس العراقي الأسبق. ويتحدث الشخص الذي يتحدث على أنه صدام بتحد خلال هذا التسجيل، قائلا صدام حسين لا يتجرأ خائن أو عميل وقرد من قردة الاحتلال أن يمد يده على شعرته . وأقسم صدام بالعراق وجراح العراق النازفة أنه سيحرق المنطقة الخضراء شديدة التحصين والتي تضم مقر القوات الأمريكية والمقار الحكومية والسفارات الأجنبية ويجعلها حمراء بدماء الخونه . وقال من هذا اليوم سوف تنطلق طلائع التحرير من أجل صيانة المبادئ وصيانة عرض الماجدة العراقية التي أستبيحت في ظل حزب الدعوة العميل والاكراد الخونة . وكانت القوات الأمريكية المحتلة للعراق أعلنت القبض على صدام في NUM ديسبمر NUM NUM NUM NUM بعد شهور من احتلال العراق، وبعد محاكمة استمرت ثلاث سنوات أعلنت الحكومة العراقية تنفيذ حكم الإعدام فيه فجر الأحد الموافق NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م في بغداد، والذي وافق أول أيام عيد الأضحى المبارك. وقد تم إعدامه في مقر الشعبة الخامسة في منطقة الكاظمية. وظهرت مقاطع مصورة له أثناء عملية الإعدام، لكن هناك مزاعم عن أنه ليس هو صدام بل هو شبيه له، الأمر الذي تم تداوله في بعض مواقع الإنترنت، والتي قامت بمطابقة ملامح الرئيس السابق في صور سابقة بهذا الشخص الذي تم إعدامه وأظهرت الفارق بينهما، كدليل على أن هذا الشخص الذي ألقي القبض عليه ليس نفسه صدام. وأقسم صدام حسين بالله وبالعراق، أن الفيلم الذي ظهر له خلال إعدامه هو ل الرفيق ميخائيل وقال إن الأيام ستثبت أن صدام حسين قائد عظيم لأمة عظيمة وسوف يخرج خروج الأبطال ومع الضباط الأشاوس والنشامى ممن لا يرتضي لهؤلاء الخونة أن يكونوا بالقيادة مكان القيادة العامة للقوات المسلحة أو القيادة السياسية . وأضاف المتحدث في التسجيل الصوتي على أنه صدام قائلا إننا قادمون وسوف نغسل الدمعة عن وجه العراق العظيم وليذهب الخونة والعملاء إلى جحيم نار جهنم.. غير مأسوف عليهم ولسوف نحاسب الخونة على ما اقترفته إيديهم بحق حرائر العراق وبحق أموال العراق . وذكرت صحيفة السوسنة أنها لم تتأكد من صحة هذا التسجيل ولا تتحمل أي مسئولية حوله. وفيما يلي الرابط الموجود عليه نص المكالمة الهاتفية . . . NUM NUM NUM NUM NUM سياسي عراقي يؤكد صحة التسجيل المنسوب لصدام حسين الخميس NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام اعترف السياسي العراقي حسن العلوي بأنه تلقى اتصالا هاتفي ا من شخص وصف نفسه باسم صدام حسين لكنه أكد أنه على يقين بأنه ليس نفسه الرئيس العراقي السابق الذي أعدم في عام NUM NUM NUM NUM ، واعترف أن صوته الذي ورد في التسجيل المتداول على موقع اليوتيوب لم يكن مفبر كا؟ ، مستبعد ا أن يكون بث التسجيل له علاقة بعيد ميلاد صدام المصادف اليوم الخميس. وقال العلوي إن المتحدث الذي اتصل به هاتفي ا أراد أن يوصل رسالة من حزب البعث مفادها أنه مستاء من تصرفات قادة العراقية الذين أوصلهم إلى السلطة في الانتخابات، مضيف ا كنت على يقين بأن الشخص الذي اتصل بي هاتفيا وعرف نفسه بأنه صدام لم يكن صدام لأن صدام توفي، لكني وبمسئولية كبيرة تواصلت معه في الحديث لأنه كان يريد أن يوصل رسالة سياسية من خلالي . وأضاف العلوي المنشق عن القائمة العراقية في تصريح لموقع السومرية نيوز المتحدث كان يريد إيصال رسالة سياسية من حزب البعث تعبر عن استيائه من أداء قادة في العراقية صوت لهم في الانتخابات وأوصلهم إلى السلطة مثل إياد علاوي وصالح المطلك ورافع العيساوي وطارق الهاشمي وجمال الكربولي ، وتابع لقد اختارني هذا الشخص لأنني وقفت ضدهم وخرجت من القائمة العراقية . وكشف أن الشخص الذي تحدث معه على أنه صدام كان يتصل من رقم هاتفي يحمل مفتاح العراق ، وذكر أن الاتصال حدث قبل نحو شهر . وأكد العلوي وهو سياسي له مواقف مثيرة للجدل صوتي في ذلك التسجيل كان حقيقيا ولكن الشخص الآخر كان يمثل ، معرب ا عن اعتقاده بأن نشر الشريط في هذا الوقت له علاقة بميلاد صدام المصادف غد ا اليوم ، ولإثبات الوجود . ويظهر التسجيل الذي تم تداوله بشكل واسع على موقع اليوتيوب صوت ا مشابه ا جد ا لصوت الرئيس العراقي السابق صدام حسين بينما كان يتكلم مع حسن العلوي ويقول له إن صدام حسين حي وإن الذي تم إعدامه هو ميخائيل شبيهه . والعلوي وهو إعلامي وكاتب وحالي ا نائب بالبرلمان العراقي، كان من البعثيين القدامى، الذين أعلنوا معارضتهم لصدام حسين باكر ا، وتركوا حزب البعث الحاكم في العراق، وانتقل للعيش مع أسرته في دمشق، لكنه خاض الانتخابات النيابية الأخيرة في السابع من مارس NUM NUM NUM NUM ، كأحد أبرز وجوه وقيادات القائمة العراقية ، بزعامة إياد علاوي، ونجح فيها، قبل أن ينشق على العراقية ويشكل مع آخرين كتلة مستقلة تسمى الكتلة العراقية البيضاء . ويقول من يدعى إنه صدام حسين في التسجيل إنه سيرجع ليدمر المنطقة الخضراء ويحولها إلى حمراء بدماء العملاء والخونة ، ويؤكد أن العدو والاحتلال الأمريكي، لا يستطيع أن يمس شعرة من شعر صدام حسين ، بحسب التسجيل. ويتحدث الشخص الذي يتحدث على أنه صدام بتحد خلال هذا التسجيل، قائلا صدام حسين لا يتجرأ خائن أو عميل وقرد من قردة الاحتلال أن يمد يده على شعرته . وأقسم هذا المتحدث بالعراق وجراح العراق النازفة أنه سيحرق المنطقة الخضراء شديدة التحصين والتي تضم مقر القوات الأمريكية والمقار الحكومية والسفارات الأجنبية ويجعلها حمراء بدماء الخونه . وقال من هذا اليوم سوف تنطلق طلائع التحرير من أجل صيانة المبادئ وصيانة عرض الماجدة العراقية التي أستبيحت في ظل حزب الدعوة العميل والاكراد الخونة . وأقسم بالله وبالعراق، أن الفيلم الذي ظهر له خلال إعدامه هو ل الرفيق ميخائيل وقال إن الأيام ستثبت أن صدام حسين قائد عظيم لأمة عظيمة وسوف يخرج خروج الأبطال ومع الضباط الأشاوس والنشامى ممن لا يرتضي لهؤلاء الخونة أن يكونوا بالقيادة مكان القيادة العامة للقوات المسلحة أو القيادة السياسية . وأضاف المتحدث في التسجيل الصوتي على أنه صدام قائلا إننا قادمون وسوف نغسل الدمعة عن وجه العراق العظيم وليذهب الخونة والعملاء إلى جحيم نار جهنم.. غير مأسوف عليهم ولسوف نحاسب الخونة على ما اقترفته إيديهم بحق حرائر العراق وبحق أموال العراق . وكانت القوات الأمريكية المحتلة للعراق أعلنت القبض على صدام في NUM ديسبمر NUM NUM NUM NUM بعد شهور من احتلال العراق، وبعد محاكمة استمرت ثلاث سنوات أعلنت دالحكومة العراقية تنفيذ حكم الإعدام فيه فجر الأحد الموافق NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م في بغداد، والذي وافق أول أيام عيد الأضحى المبارك. وقد تم إعدامه في مقر الشعبة الخامسة في منطقة الكاظمية. وظهرت مقاطع مصورة له أثناء عملية الإعدام، لكن هناك مزاعم عن أنه ليس هو صدام بل هو شبيه له، الأمر الذي تم تداوله في بعض مواقع الإنترنت، والتي قامت بمطابقة ملامح الرئيس السابق في صور سابقة بهذا الشخص الذي تم إعدامه وأظهرت الفارق بينهما، كدليل على أن هذا الشخص الذي ألقي القبض عليه ليس نفسه صدام. وأثار توقيت الإعدام والطريقة التي نفذ من خلالها، الكثير من الاحتجاجات، داخل العراق وخارجه، بعد أن تم تسريب تسجيل فيديو للعملية، ظهرت فيه ما وصفها الإعلام العالمي ب مظاهر انتقام بدت من خلال الهتافات لزعيم التيار الصدري، مقتدى الصدر، من قبل مجموعة من الحاضرين.
تسجيل مفبرك ....
التسجيل مفبرك ما هذه الا محاولة لتشويه صورة الشهيد صدام رحمة الله
