بسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءًحَسَناًإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌالأنفال NUM  NUM البيانالعسكريرقم NUM  NUM  NUM صادرعنكتائبصلاحالدينالأيوبيالحمدللهناصرالموحدينوالصلاةوالسلامعلىالضحوكالقتالالأمينوعلىآلهوصحبهوجندهالمجاهدين.وبعد...قاطعشمالبغداد NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسلمانالفارسيكتيبةمصعببنعميربإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسلمانالفارسيكتيبةمصعببنعميربإطلاققنبرةهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةزيدبنالخطابكتيبةخالدبنالوليدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقثلاثةقنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةزيدبنالخطابكتيبةخالدبنالوليدبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثالثةسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخي NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةالحسنبنعليكتيبةالمصطفىبتدميرآليةأميركيةلنقلالمعداتبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةعقبةبننافعكتيبةعليبنأبيطالببإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالبكرالجوية.قاطعشمالصلاحالدين NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةسعدبنأبيوقاصكتيبةالحسينبإعطابآليةأميركيةبواسطةرمانةيدويةفيمركزقضاءالحويجة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالحسينبإعطابآليةأميركيةبواسطةرمانةحرارية NUM فيمركزقضاءالحويجة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةأبوبكرالصديقكتيبةالحسينبإطلاقصاروخ NUM علىقاعدةالاحتلالالأميركيفيمنطقةالبكارة. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةجعفرالطياركتيبةالزبيربنالعوامبالاشتراكمعإحدىمجاميعكتائبثورةالعشرينبإطلاقصاروخي NUM علىقاعدةالاحتلالالأميركيسبايكرفيتكريت.قاطعالموصل NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةعبداللهبنالمبارككتيبةعبداللهبنرواحةبإطلاقصاروخسنان NUM علىمعسكرالاحتلالفيالغزلاني. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةمحمدالفاتحكتيبةالقعقاعبإعطابآليةأميركيةلنقلالمؤنبواسطةرمانةحرارية NUM فيمنطقةالإصلاحالزراعي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالثانيةسريةمحمدالفاتحكتيبةالقعقاعبإطلاقصاروخسنان NUM علىمعسكرالاحتلالفيالغزلاني.قاطعالأنبار NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالحمزةبنعبدالمطلبكتيبةمحمدالفاتحبإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالفيمنطقةالعبيديالتابعةلقضاءالقائم. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعتانالأولىوالثانيةسريةجعفرالطياربإطلاقصاروخكرادعلىمعسكرالاحتلالفيقاعدةالحبانيةالهضبة.قاطعالكوت NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالقارعةكتيبةالحمزةبنعبدالمطلببإطلاقصاروخكاتيوشاعلىمعسكرالاحتلالقاعدةالدلتافيالكوت.قاطعغرببغداد NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالحمزةأسداللهكتيبةسيوفالحقوبالتعاونإحدىمجاميعكتيبةالفتحالمبينبإعطابكاسحةألغامأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىطريقبغدادالرمادي.قاطعبغدادالمركز NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةالمثنىبنحارثةالشيبانيكتيبةالإمامالأعظمبإعطابآليةأميركيةبواسطةرمانةحرارية NUM فيساحةالميدانبابالمعظم.اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل..اللهمعليكبهمفإنهملايعجزونك،اللهمإنانسألكأنتصيبهمبماأصبتبهفرعونوقومه،اللهمأرسلعلىبلادهمالطوفانوخذهمبنقصمنالأموالوالأنفسوالثمرات،اللهمإنهلايهزمجندكولايغلبجمعكاللهماهزمهموزلزلهمإنكقويعزيز،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْ
قَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْ
 NUM  NUM . NUM  NUM  NUM قامتالمجموعةالأولىسريةجعفرالطياركتيبةالزبيربنالعوامبالاشتراكمعإحدىمجاميعكتائبثورةالعشرينبإطلاقصاروخي NUM علىقاعدةالاحتلالالأميركيسبايكرفيتكريت.ـــــــــــــــــــماشاءالله
فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءًحَسَناًإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌالأنفال NUM  NUM 
