الشيخ عز الدين القسام الشيخ الشهيد عز الدين القسام إمام مسجد الاستقلال في حيفا امتشق بندقيته وقاتل من أجل حرية وطنه فاستشهد في م في حقول بلدة يعبد ليكون استشهاده إيذانا ببدء الثورة الشعبية عام . نشأته . ولد المجاهد الكبير الشيخ عز الدين القسام في بلدة جبلة السورية قضاء اللاذقية عام م في بيت متدين حيث كان والده يعمل معلما للقرآن الكريم في كتاب كان يملكه . . سافر القسام وهو في الرابع عشر من عمره مع أخيه فخر الدين لدراسة العلوم الشرعية في الأزهر، وعاد بعد سنوات يحمل الشهادة الأهلية، وقد تركت تلك السنوات في نفسه أثرا كبيرا حيث تأثر بكبار شيوخ الأزهر من أمثال الشيخ محمد عبده، وبالحركة الوطنية النشطة التي كانت تقاوم المحتل البريطاني والتي نشطت بمصر بعد فشل الثورة العرابية. . وعاد الشيخ القسام إلى جبلة عام ، واشتغل بتحفيظ القرآن الكريم في كتاب والده، وعمل مدرسا في جامع السلطان إبراهيم ، وأصبح بعد ذلك إماما لمسجد المنصوري في جبلة، وهناك ذاع صيته بخطبه المؤثرة وسمعته الحسنة. . فور قيام الإيطاليين باحتلال ليبيا عام ، قام المجاهد عز الدين القسام بجمع التبرعات والمتطوعين في سوريا من أجل مساندة ثورة عمر المختار، حيث كون سرية من متطوعا وخرجت مظاهرات رددوا خلالها القول يا رحيم يا رحمان غرق أسطول الطليان ولكن السلطات العثمانية لم تسمح له ولرفاقه بالسفر لنقل التبرعات. جهاده ضد الفرنسيين . غداة فرض الانتداب الفرنسي على سوريا في مؤتمر سان ريمو عام ، كان القسام من أوائل المتصدين للفرنسيين. وفي البداية تجول المجاهد عز الدين القسام هنا وهناك محرضا الناس على الثورة ثم انتقل إلى العمل المسلح في منطقة اللاذقية، ولم يرتدع الفرنسيون عن استخدام أكثر وسائل التعذيب وحشية من أجل وأد الثورة في مهدها فكانوا يقصفون ويحرقون القرية التي سمعوا بأن القسام يزورها . . باع القسام بيته وترك قريته الساحلية وانتقل إلى قرية الحفة الجبلية ذات الموقع المحصن ليساعد عمر البيطار في ثورة جبل صهيون . . حاولت السلطة العسكرية الفرنسية شراءه وإكرامه بتوليته القضاء، فرفض ذلك وكان جزاؤه أن حكم عليه الاحتلال الفرنسي بالإعدام غيابيا . من سوريا إلى حيفا . ولما ضيق الفرنسيون الخناق عليه، انتقل المجاهد عز الدين القسام إلى حيفا عام عبر الأراضي اللبنانية برفقة شقيقه فخري القسام وابن عمه عبد المالك القسام ومجاهد من مصر يدعى محمد الحنفي ومجاهدين آخرين . . فور وصوله إلى حيفا اتخذ المجاهد عز الدين القسام مسجد لاستقلال في الحي القديم بحيفا مقرا له ، والتحق بالمدرسة الإسلامية في حيفا، ثم بجمعية الشبان المسلمين هناك، وأصبح رئيسا لها عام . كان القسام في تلك الفترة يدعو إلى التحضير والاستعداد للقيام بالجهاد ضد الاستعمار البريطاني، ونشط في الدعوة العامة وسط جموع الفلاحين في المساجد الواقعة شمال فلسطين. جهاده ضد البريطانيين . تميزت دعوة القسام في تلك الفترة بوضوح الرؤية، حيث كان يعتبر الاحتلال البريطاني هو العدو الأول لفلسطين، ودعا في الوقت نفسه إلى محاربة النفوذ الصهيوني الذي كان يتزايد بصورة كبيرة، وظل يدعو الأهالي إلى الاتحاد ونبذ الفرقة والشقاق حتى تقوى شوكتهم، وكان يردد دائما أن الثورة المسلحة هي الوسيلة الوحيدة لإنهاء الانتداب البريطاني والحيلولة دون قيام دولة صهيونية في فلسطين. . وكان أسلوب الثورة المسلحة أمرا غير مألوف للحركة الوطنية الفلسطينية آنذك، حيث كان نشاطها يتركز في الغالب على المظاهرات والمؤتمرات. . واستطاع تكوين خلايا سرية من مجموعات صغيرة لا تتعدى الواحدة منها خمسة أفراد، وانضم في عام إلى فرع حزب الاستقلال في حيفا، وأخذ يجمع التبرعات من الأهالي لشراء الأسلحة. وتميزت مجموعات القسام بالتنظيم الدقيق، فكانت هناك الوحدات المتخصصة كوحدة الدعوة إلى الجهاد، ووحدة الاتصالات السياسية، ووحدة التجسس على الأعداء، ووحدة التدريب العسكري. . ولم يكن القسام في عجلة من أمر إعلان الثورة، فقد كان مؤمنا بضرورة استكمال الإعداد والتهيئة، لذا فإنه رفض أن يبدأ تنظيمه في الثورة العلنية بعد حادثة البراق لاقتناعه بأن الوقت لم يحن بعد. . تسارعت وتيرة الأحداث في فلسطين في عام ، وشددت السلطات البريطانية الرقابة على تحركات الشيخ القسام في حيفا، فقرر الانتقال إلى الريف حيث يعرفه أهله منذ أن كان مأذونا شرعيا وخطيبا يجوب القرى ويحرض ضد الانتداب البريطاني، فأقام في منطقة جنين ليبدأ عملياته المسلحة من هناك. وكانت أول قرية ينزل بها هي كفردان، ومن هناك أرسل الدعاة إلى القرى المجاورة يشرحون للأهالي أهداف الثورة، ويطلبون منهم التطوع فيها، فاستجابت أعداد كبيرة منهم. استشهاده في أحراش يعبد . اكتشفت القوات البريطانية مكان اختبائه في قرية البارد في ، لكن الشيخ عز الدين استطاع الانتقال هو و فردا من أتباعه إلى قرية الشيخ زايد، ولحقت به القوات البريطانية في فطوقتهم وقطعت الاتصال بينه وبين القرى المجاورة، وطالبته بالاستسلام، لكنه رفض واشتبك مع تلك القوات، وأوقع فيها أكثر من قتيلا، ودارت معركة غير متكافئة بين الطرفين لمدة ست ساعات، ارتقى الشيخ القسام شهيدا ، وارتقى معه من رفاقه الشهداء يوسف عبد الله الزيباري والشيخ عطفة حنفي المصري ومحمد أبو قاسم خلف ، وجرح وأسر الباقون. . وكان لاستشهاد الشيخ القسام الأثر الأكبر في اندلاع الثورة الفلسطينية الكبرى عام وكانت نقطة تحول كبيرة في مسيرة الحركة الوطنية الفلسطينية بعد ذلك. صفحة مشرقة باع بيته ليشتري السلاح للثورةوعن مثابرة القسام على الجهاد واستعداده لبذل الغالي والرخيص في سبيل الحرية ومكافحة الاستعمار الأجنبي للبلدان العربية ، لم يكتف المجاهد عز الدين القسام بشراء السلاح بواسطة المال الذي كان يجمعه وشقيقه فخري لقاء عملهما بل قام بإرسال الأخير إلى جبلة ليبيع بيتهما كي يستطيع شراء السلاح المهرب... رحم الله شيخ المجاهدين الذي بنى تاريخ لن يهدم الذي اسس حركة حماس الابطال الصناديد