بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة صباح يوم حزيران م ، بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات موحدة و مباغته للقواعد الأمريكية، وبإشراف مباشر فقد تم تنفيذ العمليات التالية . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م، إطلاق صاروخ كراد على المنطقة الخضراء وكانت الأصابه دقيقة ، وسط بغداد . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م، إطلاق صاروخ كراد على مقر العدو الأمريكي لحلف الناتو في كلية الأركان سابقا شرق بغداد داخل . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م، إطلاق صاروخ كراد على قاعدة كروبر وفكتوري مطار بغداد غرب بغداد داخل . ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق