الشيخ حامد العلى وتحية لقافلة الحريةالتركية وأول عملية أستشهادية تركي ة بالتاريخ ؟ هذه هي الحري ة ، فحي وا الأتراك ، وقافلة الحري ة عم ل المبضع في بدن ي ، أهون علي من أن أرى فلسطين ب ت رت من دولة الخ لافة ، وإن كم لو دفعتم م لء الدنيا ذهب ا فلن أقبل ، إن أرض فلسطين ليست ملكى ، إنم ا هي ملك الأمة الإسلامية ، و ما حصل عليه المسلمون بدمائه م لا يمكن أن يباع ، و ربما إذا تفت ت إمبراطوريت ى يوم ا ، يمكنكم أن تحصلوا على فلسطين دون مقابل السلطان عبدالحميد بن عبدالمجي د ، السلطان الرابع والثلاثون من سلاطين الخلافة العثمانية ، أمام هرت زل والحاخات اليهود بعد أن أغروه بالمال ليعطيهم فلسطين. لله در الأت راك ، وما ع ز وا ب ه هذا الدي ن ، فما زال الله تعالى يستعمله م في ع ز أمة الإسلام ، حت ى يوم نا ه ذا اليوم تتجه قافلة الحرية إلى غزة لفك الحصار عنها ، ولعمري ، هذه هي الحري ة ، وليست حرية الإختلاط ، والدعارة ، واللخان ة التي يدعو إليها صبيان السفارات الأمريكية في بلادن ا ، فأين حريتهم التي يزعم ون من قافلة الحرية ؟ وماباله م صام تون ؟ أعليه م شعار الخزي ، أم شن ار المهان ة ، والعار ؟ ولك ن .. دعون ا الآن من هذه الشرذمة التي ح ق لها أن توص ف بما وصف الله تعالى يفسدون في الأرض ولايصل حون ، وتعالوا لنعط ر المقام بمآثر الترك عندما كانوا خلفاء الإسلام ولع ل من عجائ ب التاري خ ، ومالايعرفه أكث ر الناس ، أن أول عملية إستشهادية بالتفجي ر في الإسلام ، ق د نال شرف ها قائ د عسكري ترك ي من عظماء الجهاد الإسلامي ، يوما ما ف ي ذلك المك ان ، هن اك ح ول جزيرة قبرص التي تنط لق منها الي وم قاف لة الحري ة الذي تتج ه إلى غ ز ة وتعالوا بن ا لنرجع بمخي ل تنا إلى مشهد من تاريخن ا المجي د ف ي ظ ل الخلاف ة العثماني ة فنح ن الآن كأن نا نشاه د معركة بحرية في البحر المتوس ط يخوضها الأسط ول الإسلامي قت ل والي البندقية في كورفو أندريه لورينادو الأسرى العثمانيين ومث ل بجثثهم ،فقاد السلطان أبا يزيد الثاني حملة همايونية ضد البندقية واليونان سنة NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM NUM م ، وحاصرت البحرية العثمانية جزيرة قبرص ، وأس رت والي كورفو ، أندريه لورينادو ،وقاصصته على ما فعل بالأسرى العثمانيين وفي نفس الوقت اصطدم قسم من الأسطول العثماني بقيادة كمال رئيس ، بالأسطول البندقي بقيادة الأميرال أنطونيو كريمالدي ، وذلك على مسافة قريبة من جزيرة سابينيزا إلى الغرب من رأس م ورا الجنوبي الغربي ، واشتركت في المعركة NUM NUM NUM سفينة من الطرفين ، ولما أحاطت سفن البندقية بسفينة قائ د جناح الميمنة ب راق رئيس وحاولت أ س ر ه فج ر م ستودع البارود الذي كان في سفينته ، فاستشهد ه و ، وم ن مع ه ف ي السفينة ، ولكنه دم ر وأغرق القسم الأكبر من سفن أسطول البندقية المحيطة بسفينته ، وق ت ل الأدمي رالان البندقي ان أرمينيو ؛ ولوريدانو ، وتشت ت الأسطول البندق ي فغ رق م ن غرق ، وهرب م ن ن ج ا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، وأطلق الأت راك على جزيرة سبيني زا اسم جزيرة براق رئيس ، وحاصر العثمانيون لابانتو مدة شهر وني ف ، ثم فتحوها ف ي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، فالتف البنادقة عل ى جزيرة كفالوني ا ، وحاولوا أخذ بريفيزا لكن الأسطول العثماني لاحقهم وشتتهم ، وقاد السلطان أبا يزي د الثان ي حملة من أدرنة في نيسان سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م، وجاء مع الأسطول العثمان ي إل ى قلعة مودون البندقية في جنوب يال م ورا فاستسلمت قلاع نافارين ، وفن ار ، وميلونا ، ومودون ، وكورون وبذلك ت م ت تصفية قواعد البندقية في الم ورا ، فأرسلت فرنسا لنجدة البندقية حملة بحرية بقيادة الأدميرال ريفنستين تضم عشرة آلاف بح ار ، فحاصروا قلعة ميدللي مدة نصف سنة NUM NUM NUM NUM م ، ثم هرب الأسطول الفرنسي عندما هاجمه الأسطول العثماني ، وغرقت السفن الفرنسية قرب جزيرة جيرغيو جوها الواقعة جنوب غرب المورا ، ونجا من الفرنسيين الهاربي ن عدد محدود للغاية ، ثم أخذ العثمانيون قلع ة دراج دراتش ، آخر قلعة للبنادقة في ألبانيا، وذلكفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م .. وكانت هذه الحملة العثمانية على دول صليبية أوربي ة ، بعد حملة سبقتها في محاولة لإغاثة مسلمي الأندلس وتخفيف الضغط عليهم من الصليبين ، وفي هذا المشهد التاريخي المليء بالأحزان ، أعني سقوط الأندلس ، يروي لنا التاريخ ، الأبيات التي ألقاها الشاعر أبو البقاء إمام السلطان العثماني المجاهد بايزي د بن محمد الفات ح رحمهما الله ، إذ ق ال فيه ا سلام عليكم من عبيد أصابهم مصاب عظيم يالها من مصيبة ثم وصف الحصار الذي يعانون فيه الجوع ، والب ؤس وشد وا علينا الحصار بقو ة شهورا وأياما بج د وعزمة فلما تفانت خيلنا ورجالنا ولم نر من إخواننا من إغاثة وقلت لنا الأقوات واشت د حالنا .. ويقول فيها أيض ا فلو أبصرت عيناك ما صار حالنا إليه لجادت بالدم وع الغزي رة فياولينا يا بؤس ما قد أصابنا من الضر والب لوى وثوب المذل ة إلى آخر الأب يات .. م م ا يذكرنا بح ال غ زة اليوم غير أن ه وبسب ب ب عد المسافة بين عاصمة الخلافة الإسلامية في أسطنبول ، والأندلس ، وكون الطريق الطوي ل مليئ ا بالدول الصليبية المعادي ة ، سقطت غرناطة قبل أن تستطيع الجيوش الإسلامية إغاثة المسلمين ، لكن نجحت دولة الخلافة في تسيي ر أسط ولا بحري ا لمساعدة مئات الآلاف من مسلمي الأندلس من النجاة من وحشية الصليبيين التي لاتوص ف . وهاه و التاري خ ي ع اد ، فيحاصر ساسة الغرب متحالفين مع الصهاينة مسلمي غ زة ، فيتداعي الت رك الأم اج د إلى نج دتهم ، بإط لاق أسطول الحري ة من اسطنب ول ، لإغاثة أه ل غ زة . ومعلوم أن ه لولا تبن ي الأت راك لهذا المشروع لفك حصار غزة ، وتحريكهم الشرفاء من المسلمين ، وغير المسلمين ، ودعمه م لخ ط المقاومة في غ ز ة ، لما تحقق هذا الإنجاز الإستراتيجي في فك الحصار عنه ا. ومن عجائب ما يتك ر ر من مشاهد التاريخ ، أن الأسطول العثماني الذي إتج ه إلى الأندلس فتأخ ر بسبب كثرة الإشتباك ات مع أساطيل الدول الصليبية في البحر المتوس ط ، اضط ر أن يدخل في مواجهة أيضا مع الدولة الحفصي ة في شمال إفريقي ا التي كانت في تحالف مع الأسب ان ضد إخوانهم مسلمي الأندلس وها نح ن نرى كيف أن النظام المصري يتحالف مع الصهاينة ضد غ ز ة ، ويش د د الحص ار عليه ا ، بينما يه ب الأت راك لنجدة إخوانهم من أه ل غ ز ة وفك الحص ار عنه م هذا .. وف ي قافلة الحري ة المتج ه ة إلى غ ز ة سب ع عب ر أخ رى فأول ها ليتأم ل العاق ل هشاشة الكيان الصهيوني ، وعج زه ، وسهولة هزيمته أمام العزائ م الصادق ة ، فهاهو يقف حائ را أمام قاف لة الحري ة ، لاه و قادر على دفعه ا ، ولا السماح به ا ، ولكنها مع ذلك ستكسر الحصار رغم أنف الصهاين ة . الثانية أن هذا العجز الصهيوني يدل أن سبب بق اء كيانه ، هو الخيان ات الداخلية في صفوف الأم ة من منافقي ها فحسب ، وليس قوته الذاتية ولايرتاب أح د أنه لو فتح معب ر رفح لوحده ، وس مح لأمتن ا العظي مة ، بأن تدعم صمود أهل غزة ، لكان في ذلك بدء العد التنازلي لنهاية الصهاينة . الثالث إنطلاق القافلة من الناشطين الحقوقيين ، وغيره م ، في ظ ل صمت الدول الغربية ، يفضح السياسة الغربية المتواطئة مع الصهاينة في حصارهم الظالم لمليون ونصف إنسان ، يعانون أش د المعان اة ، ويسقط كل شعاراتهم التي ينافقون فيها عن حقوق الإنسان ، والحرية ، والديمقراطية ..إلخ الرابع يفض ح أيضا الأنظم ة العربي ة المتخاذلة بل المتواطئة مع أعداء الأمة ضد شعوب ها . الخام س كم في هذه الأم ة الإسلامي ة من خي ر عظيم ، وأنها لو خ ل ي بينها وبين إط لاق طاقته ا ، لما وقف في وجه ها شيء حتى تتفوق قياديا على ك ل العالم ، فتقوده إلى الخير ، والرحم ة ، والرشد . السادس صمود أهل غزة ، وصب رهم ، وإصرارهم على التمسك بخيار المقاومة ، جاء بالف رج ، وجلب إليهم تعاطف شرفاء العالم ، وسخر الله لهم ب ه حتى غير المسلمين بينما لو تخل وا عن المقاومة ، ورضوا بما رضيت به فتح لنفسها من الذل والمهانة ، لكان حاله م حال سلطة عباس المتصهينة الخائنة ، وهي أسوء حال إلى أقب ح مآل . الس اب ع الواجب على ك ل منابر النهض ة الإسلامية في البلاد العربية خاص ة ، والإسلامي ة عام ة ، بما يدخ ل تحت هذه المصطلح الع ام من حركات الإصلاح ، ومؤسسات الدعوة ، والعمل الخيري ، و غيرها ، أن تلت فت بق و ة إلى الظاه رة المثيرة للدهش ة المتفائل ة وه ي الرج وع الكبي ر إل ى الإسلام في تركي ا ، وأن تم د إليها جس ور التواصل ، لتع ود تركيا إلى الدور الإستراتيج ي الذي ينتظ رها هن ا لتعي د التوازن الذي فق د بسبب إستفراد الغطرسة الأمريكية ، ثم تضع ف ك ل من التأثي ر الصهيوغربي والصفوي ، ث م تح ق ق مع سائ ر الح الة الإسلامية الجهادية والنهض ة الإص لاحية الدع وية على الرقعة الجغرافية من أندونيسيا إلى موريتانيا تحولا إستراتيجي ا لصالح حض ارة الإس لام ، يح ول بين التحالف الصهيوغربي واستمراره في إنته اك حقوق أم ت نا على شت ى الأصع دة . وإنه لواضح من الحكمة الإلهية ، المندرجة تحت قوله تعالى ووضع الميزان ، والمقتضية لسنة التدافع ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض ، أن ج اء هذا التح ول الم بارك في تركي ا في هذا الوقت بالذات ، والله غال ب على أمره ولكن أكث ر الناس لايعل م ون . والله الموفق وهو حسبنا عليه توكل نا وعليه فلتوك ل المتوك لون الشيخ حامد العلى . 