بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم يا أهل العراق تبرؤوا من أهل النفاق قالها سيف الله . نعم يا أهل العراق قالها سيف الله الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله تعالى ولقد بين لكم ماهو الداء ووصف لكم ماهو الدواء ونشهد الله أنه قد بلغكم ونبهكم . فأتقوا الله في انفسكم .. فو الله سيأتى اليوم الذي لا ينفع فيه مال ولا بنون ...إلا .. من أتى الله بقلبا سليم ... وإلا فأبشروا بعذاب من الله أليم فلكم الخيار .. فليراجع كل واحد منكم نفسه وقلبه .. هل يسير في الطريق الصحيح السليم أم لا ..؟ وهاهي الفرصه أمامكم لتصححوا أخطائكم وتعودوا الى رشدكم وتستغفروا ربكم .. وهاهو كلام الشيخ أسامة حفظه الله تمعنوا فيه جيدا وستدركون الأمر .. اقتباس وباسم الوطن و الوطنية يتم التمكين للصليبيين اليوم في أرض الرافدين أيضا ، بتنصيب حكومة عميلة لأمريكا توقع سلفا على الرضا بوجود القواعد الأمريكية الكبرى فوق أرض العراق ، و تعطي الأمريكان ما شاؤوا من نفط العراق تحت قانون النفط للاستمرار في إخضاعه للهيمنة المطلقة على بقية دول المنطقة ، ولكن مما يؤسف له أن يشارك في هذه الخيانة العظمى أحزاب وجماعات تنتسب للعلم و الدعوة و الجهاد و هذا من تلبيس الحق بالباطل ، لقد بين لنا الشيخ اسامة بن لادن كيف ان بعض المنتسبين لأهل السنة زورا وبهتانا يساندون أمريكا ويسعون الى ابقائها في العراق قدر الإمكان ولأطول وقت من الزمان .. وهم ينقسمون الى قسمين القسم الأول المنادين باسم الوطن و الوطنية .. والقسم الثاني هم أحزاب وجماعات تنتسب للعلم و الدعوة و الجهاد .. وطبعا الأحزاب معروفه والجماعات ايضا معروفة للقاصي والداني من ابناء العراق اقتباس لا يخفى عليكم أن أمريكا ما فتئت تسعى بشتى السبل العسكرية و السياسية لتثبيت قواتها في العراق و لما أيقنت بعجزها العسكري زادت من نشاطها السياسي و الإعلامي لمخادعة المسلمين و كان من كيدها السعي لإغواء العشائر بشراء ذممهم و تكوين مجالس الضرار تحت مسمى الصحوات كما زعموا فامتنعت عن ذلك عشائر كثيرة حرة أبية أبت أن تبيع دينها أو تدنس شرفها أرجو الله أن يثبتهم على الحق و يجعلهم ذخرا لنصرة الإسلام و أن يبارك لهم في أنفسهم و أهليهم و أموالهم فجزاهم الله خيرا هذا النوع الأخير من انواع أهل الردة والنفاق الصحوات عليهم من الله ما يستحقون وما هم إلا صحوات الشياطين وأحذية الكفرة الصليبيين ومطية الرافضة الملاعين .. وكما ان اسود التوحيد قد نتفوا ريش زعيمهم ابو ريشه فسينتفون ريشكم يا اهل الرده فأبشروا بما يسوؤكم يا غفوات .. فيلق الصديق لقتال كل مرتد وزنديق لكم بالمرصاد .. اقتباس وقد شاهد الناس بعض هذه الزعامات وهي تتعاون بشكل مباشر مع الأمريكيين كما فعل زعيم الحزب الذي يسمى بالإسلامي ، ودعا صراحة لإبرام اتفاقيات أمنية طويلة المدى مع أمريكا ، وهذا ايضا احد انواع الردة والنفاق الحزب الإستسلامي والإسلام والدين منه براء . ولكن الله يمهل ولا يهمل يا قادة الحزب الإستسلامي فسيأيكم والله صدق كلامي . يا من بعتم دينكم بدنياكم وقبلتم ان تكونوا في حكومة واحده مع من قتلوا وعذبوا أخواننا من اهل السنه وهتكوا العرض وأتوا بمن أحتل الأرض فو الله ستكون نهايتكم قريبه باذن الله .. اقتباس و رأى الناس أيضا زعامات أخرى تتعاون بشكل غير مباشر وذلك عن طريق وكلاء أمريكا في المنطقة وخاصة حاكم بلاد الحرمين ، فلا يمكن للرياض أن تستقبل وتدعم هذه الزعامات إلا على شرط الرضا بحكومة وحدة وطنية ، وهذا ايضا نوع أخر من انواع المجلس السياسي اسأل الله أن يهديهم وهو يضم جماعة الجهاد والاصلاح و حماس العراق وجامع فما سمعنا من قبل أن الطواغيت يدعون المجاهدين الى بلدانهم ؟ واوجه رساله اليهم اسأل الله ان يهديهم وإلا فليهلكهم قد كنتم فوق جبال العز ونزلتم منها لتقطفوا ثمرة الجهاد فتذكروا يوم تجمع العباد جيدا ويبدوا ان جيش الفاتحين قد تدارك الأمر وأنسحب من جبهة الجهاد والإصلاح نسأل الله أن يهديهم ويرشدهم الى جادة الصواب .. اقتباس و كذلك الحال اليوم في العراق فالحزب الإسلامي وبعض الجماعات المقاتلة تناصر أمريكا على المسلمين ، وذلك كفر بواح وردة صراح ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وهذا للأسف ما وصلت اليه هذه الأحزاب وتلك الجماعات المقاتله نسأل الله ان يهديهم وبعد أن بين الشيخ أسامه حفظه الله ماهو الداء شرح لكم وصفة الدواء لهذا المرض وأرجو من الله ان تجد كلماته اذانا صاغيه وقلوبا واعيه وعقولا صاحيه ونياتا صافيه .فو الله ان الشيخ اسامه يحب لكم الخير ولا فلماذا ينصحكم وينبهكم من تلك المهالك . اقتباس و إني أنصح من ساروا في طريق الغواية أن يغسلوا هذا الكفر و العار بتوبة نصوح قال الله تعالى إ لا الذين تابوا من بعد ذلك وأصلحوا فإن الله غفور رحيم . اقتباس فيجب على أعضاء الحزب الإسلامي وتلك الفصائل المقاتلة أن يتبرؤوا من قادتهم ويصححوا مسار أحزابهم وجماعاتهم فإن تعذر ذلك فليعتزلوا هذه القيادات المنافقة ، وليلتحقوا بالمجاهدين الصادقين بأرض الرافدين يا أهل العراق تبرؤوا من أهل النفاق اتقو الله وتذكروا ان النار وقودها الناس والحجاره يا أهلنا في بلاد الرافدين أوجة لكم ندائي فاسمعوه جيدا يرعاكم الله أتدرون لماذا أعز الله جندة المؤمنين نعم المؤمنين وليس المسلمين لأن الله وعد من يجاهد في سبيلة بالعزة والتمكين نعم ألم تسمعوا قوله . ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون أفلا تكونوا مع أخوتكم تتقلبون بنعم الله في أرضه تجاهدون في سبيله وإبتغاء مرضاته فأي نعيم وأي سعادة أكثر من تلك أخبروني بالله عليكم ألا تطمعون بكرم الله .. أم ان كرم بوش وزبانيته افضل مما اعده الله لعباده المؤمنين الموحدين المجاهدين وها هو نداء الشيخ اسامة اليكم التحقوا بالمجاهدين الصادقين في بلاد الرافدين هل تريدون أن تكونو في السلطة وتحكمون أنا معي الحل .. أحكموا بما أنزل الله واتبعوا سنة رسول الله فو الله لتكونوا السادة منا والمقدمين علينا.. فالأخوة في الدولة لا يريدون الحكم وأنما تحكيم شرع الله فانظموا اليهم تفوزوا .. هل تريدون العيش بأمن وأمان في أرضكم أنا معي الحل .. أنضموا الى أخوانكم في دولة العراق الاسلامية وبأذن الله ستعيشون بأمان وسلام .. فهل من أرض ستحتضنكم كما ستحتضنكم أرض دولة الاسلام تعيشون فيها بسلام هل تريدون الفوز برضى الرحمن وما عندة من الجنان أنا معي الحل.. أنفروا خفافا وثقالا في سبيل الله لتكون كلمة الله هي العليا ولا شرع غير شرع الله ألم يقل جل في علاه والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا فسارعو الى جنة عرضها السماوات والأرض قفوا وقفة رجل واحد ضد الكفرة والمرتدين أنظروا الى أخوانكم في دولة العراق الإسلاميه الله أكبر هؤلاء هم المفلحون صدقوا الله فصدقهم ومكن لهم في الارض ثبت الله أقدامهم وربط على قلوبهم لأنهم صدقو ما عاهدوا الله علية قولا وفعلا فكانت لهم دولة العراق الإسلامية في ضلها يعيشون وهم أمنون لربهم حامدون فتعلموا منهم وإنظروا إليهم كيف كونوا دولة تحكم بشرع الله وسنة نبيه تطبيقا فبالتوكل على الله والقوة بالله تكون السيادة وتكون الريادة وتكون الغلبة للمؤمنين . فإقرأو كلامي إني لكم والله لمن الناصحين فأنتم أخواننا ولكم ما لنا وعليكم ما علينا ما دمتم تحكمون بشرع الله وتجاهدون في سبيلة فتأملو يرعاكم الله .. واذكركم بكلام الشيخ اسامه حفظه الله حين قال اقتباس و إن شر التجار هم الذين يتاجرون بدينهم و دين أتباعهم فيبيعونه بدنيا زائلة و مع ذلك لم ينعموا فيها وقد عاجلهم أسد الإسلام بالقتل جزاءا لهم و ردعا لأمثالهم و لم يغن عنهم بوش و جنوده شيئا فخسروا الدنيا و الآخرة وذلك هو الخسران المبين . اللهم إجعلني خيرا مما يظنون وغفر لي مالايعلمون ولا تجعلني ممن يقولون ولا يفعلون والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وكتبة نصيحة الى أهلنا السنة أخوكم القاعد ابو رغد أخواني الكرام يعلم الله أني بحاجة الى دعائكم في ضهر الغيب فلا تبخلو على إخيكم ابا رغد من صالح دعائكم دولة العراق الإسلامية تعلن للقاعدين من أمة سيد المرسلين أن باستطاعتهم المشاركة في الجهاد وبناء أساس الدولة العظيم .. ادعم المجاهدين بمالك تجاهد وأنت جالس في دارك .. ادعم المجاهدين بدعائك تشارك بنصرتهم في المعارك .. ادعم المجاهدين باللسان فكأنك تجاهد معهم بالسيف والسنان ادعم المجاهدين بنشر إصدارتهم فبذلك تنصرهم وتخذل أعدائهم رجاء من الادارة عدم غلق الموضوع ام انها تثبت فقط م اهو ضد دولة الاسلام رجاء اتركو الموضوع للنقاش لا تتركون نهجر المنتدىجزاك الله خيرا اخي الحبيب البربري حفظك الله تعالى اللهم أنا بريء من المرتدين والصحوات ومن كل مرتد وزنديق اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية وجماعة أنصار الإسلام وجميع المجاهدين الصادقين الموحدين في كل مكان اللهم امين
ندعوكم لللانضمام الى المجلس السياسي كبر الله و سدد مسلم شهم موحد مقبل لم يتردد فهو من جند محمد
نحن اهل العراق اللهم انا نتبرء اليك من هولاء الشرذمه اللهم انا نتبرء اليك من جرائم ادوله الوهميه وافعالهم المشينه اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم احفظ المجلس السياسي والفصائل المنطويه تحته
ندعوكم لللانضمام الى المجلس السياسي مع من مع خناس العراق هههه مع الصحوات
نرجو من الإدارة الكريمة حذف الموضوع إننا أغنياء على سماع الخرابيط البينا مكفينا
جزاك الله خيرا اخي الحبيب البربري حفظك الله تعالى اللهم أنا بريء من المرتدين والصحوات ومن كل مرتد وزنديق اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية وجماعة أنصار الإسلام وجميع المجاهدين الصادقين الموحدين في كل مكان اللهم امين
نرجو من الإدارة الكريمة حذف الموضوع كونو واقعيين ام ان الفضيحة قد بانت
بارك الله فيك اخي البربري نسال الله لك المغفرة و الفردوس الاعلى
الفضيحه على اعوان ايران ومن انت يا ابو سياف حتى تتبرء هل انت من اهل العراق ؟
وفيك اخي ابوسياف الانصاري اين هم جنود الاعلام الجيش الاسلامي الشريف
اللهم ارزقني الشهادة في سبيلك مجاهدا لا قاعدا كارا لا فارا مقبلا غير مدبر أمنوا يرحمكم الله اللهم آمين آمين آمين
الجيش الاسلامي شريف واشرف منك ومن اهلك وعشيرتك يا قذر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز الجيش الاسلامي شريف واشرف منك ومن اهلك وعشيرتك يا قذر هل هكذا علمكم الجيش؟ ان تردوا على من يدعوكم للهداية و الخلاص بالشتم والسب هل هكذا يرد المسلم على اخيه المسلم لا و الله لاتظن ذلك ادعوا الله ان يغفر لك و يهديك الى الصراط المستقيم
ابو سياف يعني لم تنصح البربري من شتم فصيل مجاهد بس تنصحني اليه ؟ والله عجيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM يا أهل العراق تبرؤوا من أهل النفاق قالها سيف الله . وهذا ايضا نوع أخر من انواع المجلس السياسي اسأل الله أن يهديهم وهو يضم جماعة الجهاد والاصلاح و حماس العراق وجامع فما سمعنا من قبل أن الطواغيت يدعون المجاهدين الى بلدانهم ؟ واوجه رساله اليهم اسأل الله ان يهديهم وإلا فليهلكهم قد كنتم فوق جبال العز ونزلتم منها لتقطفوا ثمرة الجهاد فتذكروا يوم تجمع العباد جيدا ويبدوا ان جيش الفاتحين قد تدارك الأمر وأنسحب من جبهة الجهاد والإصلاح نسأل الله أن يهديهم ويرشدهم الى جادة الصواب .. اقتباس و كذلك الحال اليوم في العراق فالحزب الإسلامي وبعض الجماعات المقاتلة تناصر أمريكا على المسلمين ، وذلك كفر بواح وردة صراح ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم حسبنا الله و نعم الوكيل ..ما هذا ..لماذا تخلط كلامك بكلام الشيخ اسامة حفظه الله و تاوله كما تريد التلبس علينا الامور اقال الشيخ هذا الكلام هل هذا اسلوب تناصح لم نحترم لا علماء و لا مجاهدين و الله لقد تجرء البعض على المجاهدين اخي في الله البربري اقول لك شيء هل هذا وقت التضليل و الرمي بالنفاق و العمالة هل هذا و قت النبش و السب و العداء ..هل هذا وقته الا تدري ان هناك مشاريع صليبية و فارسية تنفذ و نحن منشغلون بالخلافات ..نحن بحاجة للم شمل كل الجماعات السنية بلا استثناء السنة مهددة يا اخي في العراق ووالله ان بقيتم بهذه الحالة فالجهاد سيضعف و سنبقى نرى العراق محتلا لسنوات و سنوات حسبنا الله و نعم الوكيل
اختي هذا البربري عميل وقذر منذ دخوله للمنتدى وهاي مواضيعه كلها طعن بالمجاهدين اللهم انتقم من هذا المدعو البربري
من شتمت من شتمت يا ابو باز
اختي هذا البربري عميل وقذر منذ دخوله للمنتدى وهاي مواضيعه كلها طعن بالمجاهدين اللهم انتقم من هذا المدعو البربري مند اتيت و انا افضح الخونة واناصر الدولة
هل تسمي المجاهدين بالخونه ؟ والله عجيب على الاداره مبقيه هيج واحد زنديق بالمنتدى هولاء الخونه اللي انت تسميهم اشرف منك ومن اهلك وعشيرتك
يا سبحان الله تصف الاخ البربري بالقذر وهو ما توصف انت به .. مواضيعه ردا علي حقدك وسفهك انت والرويبضه الاخر ابو طرطور .. ام تريدون ان تشتموا وتطعنوا ولا تريدون الرد اعوذ بالله منك يا شيطان ...
انا قدر يا ابو باز لاني مند ان اتيت مرغت انفك في التراب
هل تسمي المجاهدين بالخونه ؟ والله عجيب على الاداره مبقيه هيج واحد زنديق بالمنتدى هولاء الخونه اللي انت تسميهم اشرف منك ومن اهلك وعشيرتك انا لم اتهم المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM انا قدر يا ابو باز لاني مند ان اتيت مرغت انفك في التراب اعذره اخي الغالي فحجته ضعفية لذا يسب ويشتم
عيني نوره الكويتيه احنا الشياطين لو انتوا وال الصباح الخونه اللي امريكا دايستكم بالقندره ومحد يحجي يعني يتهجم على الفصائل المجاهده واسكت لو لا المقاومه جان ايرن اكلتكم وتعرفين شيسون بيكم اذا لزموكم ادعوا للعراقيين اللي كل مره يخلصوكم من الايرانيين وانصحك بترك الانترنت والاهتمام بعائلتك واهلك مو عيب بنيه بالانترنت
انا الي انصحك تروح تلعب بعيد يا شاطر .. وخلي الانترنت لاهله ..احنا ما دخلنا للنت عبث ..احنا مناصرين للجهاد مو مثلك نبحث عن الفتن والقلاقل.. وموضوع ال الصباح مالك شغل فيه ولا تتدخل بشؤونا الخاصه ..
وليش انت تتدخلين بشغلاتنه الخاصه ليش لازم عجبيكم الامريكان هناك
البربري كلامك لا يقدم ولا ياخر الدوله الوهميه فانيه ولم يبقى لهم سوى القليل الى الزوال سواك عليك ناصرتهم وان لم تناصرهم فانهم ليس لديهم وجود مثل شغله المهدي عند الشيعه راح يطلع ويحاب ويملىء الارض عدلا عاد ولا هسه انتوا ودولتكم الوهميه والله مسخره
يا ابوباز حاورني ام انك حشمان اترك الاخت العفيفة الطاهرة فلازال يوجد رجال الاعلام كتيبة ابو ميسرة العراقي
وعلى شنو احاورك على الضلاله مالتك لو على عقليتك المحجره
هههه لا يا صحواتي على كل الاشياء حتى عن بطولتكم الوهمية
هذا قناص بغداد NUM الذي راهنتوا عليه لن يصدر ولكن جاء صاعقه على رؤسكم ولكن دولتكم الوهميه التي لا وجود لها اين قناصكم اين عملياتكم ؟؟؟؟؟؟ لم يبقى منكم شي الا القليل الى الزوال
صحيح انك جاهل تدخلي ليس في شؤونكم .. بل لنصره الجهاد الذي حط رحاله في العراق.. وهذا لن اطلب فيه الاذن منك الجهاد في العراق او اي مكان في بلاد المسلمين ليس له خصوصيه بل هو فرض علي كل مسلم ومسلمه ..
اذا الجهاد في العراق فرض ليش ما تجين تجاهدين او ابوك او اخوك او زوجك اذا مزوجه لو كاعدين والبلد مالتكم بيه امان وكهرباء وخدمات وتفيكين علينه تدرين كل اربع وعشرين ساعه تجي الكهرباء ساعه او ساعتين تدرين المستشفيات في مناطق اهل السنه لا يوجد بها دواء تدرين ان اهل السنه لا يعين في وظائف الدوله او يستلم راتب تدرين ان اسواق والمحلات في مناطق اهل السنه مغلقه جميعها تدرين ان تجار اهل السنه قامت المليشيات الصفويه بتصفيتهم جسديا تدرين ان مناطق اهل السنه اصبحت مناطق مدمره بالكامل اشبه الصحراء تدرين ان الشباب من اهل السنه الذي يداوم في الجمعات في بغداد يقتلون بالجمله ولم اقل لك عن ارامل الشهداء والامهات والاخوه والخوات والكثير الكثير الذي لا تكفيه كلمات او احرف و الشكوى لغير الله مذله عندما تلكين اجوبه مريحه ذاك الوقت اقول انك فهمت الوضع في العراق
وانت ماذا تعرف عني لكي تقول هذا الكلام ؟؟؟؟؟؟ ام انك تعتقد اني اقول اجاهد وكفي ؟؟؟ فلا تهرف بما لا تعرف.. والوضع في العراق اعرفه جيدا واحس بمعاناة اهلنا هناك لذلك انا هنا لاجلهم ...
لقد اوقف االاخ البربري اخبرني في الاخلاص NUM لاجلهم وتطعنون بالمجاهدين مو شويه المسأله غريبه
اخي البربري صبرا اعرفك انك الان تتصفح الادارة ان شاء الله سوف ترفع الايقاف
اتحداك ..وامام الملأ .. ان تاتيني بموضوع واحد او رد علي موضوع طعنت فيه بفصيل جهادي واحد.. او انحزت لفصيل دون فصيل.. او شوهت سمعه مجاهد ... وحميتي كانت عليك وعلي امثالك من اصحاب الفتن والمشاحنات ...
اختي نورة الاخ اوقف NUM جزاك الله خير اخي البربري على نقلك للموضوع الحمد لله انه وصلهم اللهم إني بلغت اللهم فشهد أخوكم القاعد ابورغد
بارك الله فيك
بارك الله فيك اخي البربري NUM اللهم وحدالجيش الاسلامي بدولة الاسلام اللهم ارجع لنا الاخ البربري الى المنتدى سالما اللهم احفظ المنتدى من كيد الاعداء
