تابعنا لقاء الدكتور إبراهيم الشمري على قناة الجزيرة وكانت أبرز محاوره ما يلي أكد أن خلافهم مع تنظيم القاعدة خلاف منهجي وليس خلاف سياسي أو تنظيمي . أكد أن تنظيم القاعدة يكفر كل أهل السنة ويستهدفهم بالقتل وقال أن للتنظيم غلوا في تكفير أهل السنة قبل الشيعة . قال أن رسالة الشيخ أسامة بن لادن للعراقيين كانت رسالة سيئة لا تخدم العراق وأهله . رفض إدانة الصحوات أو وصفهم بالعمالة وقال أنهم ليسوا كيانا واحدا بل هم إما باحثون عن المال أو باحثون عن الأمن لمناطقهم ضد المليشيات وأن جماعته لا تستهدف الصحوات . رحب بمواقف العشائر الشيغية في الجنوب وأكد أن لهم تواصل معهم . قال أنهم كانوا يدعمون الصدر في مقاومته الأولى في النجف لكن الموقف تغير بعد أن أصبحت مليشياته تستهدف السنة أكد أن أنظمة عربية إستقبلتهم وذكر مصر وقال باقي الدول لا تريد أن تظهر في الصورة . هذه أبرز النقاط البارزة في لقاء الدكتور ابراهيم الشمري . ارجو عدم تجزئة كلام الدكتور ابراهيم الشمري