السلام عليكم سؤال بدل السب والذم والتكفير مباشرتا اريد ان اسأل السؤال التالي لماذا كل منطقه يسيطر عليها تنظيم القاعده تسقط بعد فتره وجيزه بيد الاحتلال او تشكل فيها صحوه ؟ اليكم بعض المناطق والمحافظات الانبار سيطرت عليها القاعده وشكلت فيها صحوه ديالى سيطرت عليها القاعده وشكلت فيها صحوه ابو غريب سيطرت عليها القاعده وشكلت فيها صحوه الفضل سيطرت عليها القاعده وشكلت فيها صحوه واتصور الجميع يعرف من شكلها الاعظمية التي كانت عصية على الاحتلال واذنابه وعلى ايران سنين طويله بمجرد ان سيطرت عليها القاعده سقطت خلال ثلاث ساعات والكم خلال يوم واحد فقط مناطق الكرخ من بغداد سيطرت عليها القاعده وشكلت صحوات في اغلب مناطقها وغيرها من مناطق العراق هل كل ابناء هذه المناطق ارتدوا عن الدين ؟ هل من رد؟