بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اروزجان تفجير عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مدينة ترينكوت بولاية اروزجان. يضيف النبأ، صباح الباكر اليوم كانت دبابة العدو تمر على الطريق الممتد بين نقطتين أمنيتين للعدو في المدينة المذكورة، إذ انفجر لغم مزروع فيها. يفيد المجاهدون المسؤولون من المنطقة، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود محتلين. وحسب نبأ آخر، قتل ثلاثة جنود محتلين وأصيب اثنين آخرين مساء أمس خلال هجوم من قبل المجاهدين على دورية راجلة للعدو في منطقة مري آباد بنفس المدينة. اروزجان اشتباكات مباشرة ومقتل NUM NUM جنديا أمريكيا قاري محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية دهراود بولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا أمريكيا وإصابة عدد كبير آخر. يضيف النبأ، لحقت الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو ظهر يوم أمس حينما كان جنود العدو يريدون الدخول إلى قرية مزار لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين إذ تعرض جنود العدو المشاة لهجمات من قبل المجاهدين. حسب النبأ، خلال الهجمات التي استمرت حتى ظهر اليوم استشهد ثلاثة من المجاهدين وأصيب اثنين آخرين. مقتل NUM جنود أمريكيين في مديرية ناد علي قاري محمد يوسف احمدي قتل ثلاثة جنود أمريكيين نتيجة هجمات منفصلة من قبل المجاهدين في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف النبأ، نفذ الهجوم الأول في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو يخرجون من نقطة أمنية في منطقة سيد آباد بالمديرية المذكورة إذ تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين، مما اسفر عن مقتل جنديين محتلين وأصابة اثنين آخرين بجراحات. ويذكر بأنه أصيب اثنين من المجاهدين خلال الهجوم. وفي الوقت نفسه قتل المجاهدون جنديا أمريكيا وأصابوا ثلاثة آخرين نتيجة هجوم مماثل في منطقة دوار نور محمد خان بالمديرية نفسها. مارجة مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات الأمريكية ومن ثم شنوا هجوما مسلحا عليهم في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ، أسفر الهجوم التكتيكي الذي تم في الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة كوتشني يازده بالمديرية المذكورة عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. سنجين تفجير دبابة لقوات الإحتلال قاري محمد يوسف احمدي فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة بدورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم كانت دورية العدو متجهة من مديرية جريشك نحو مديرية سنجين إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى دبابة العدو في منطقة تشنيني بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع ركابها. مارجة تدمير آليتين عسكريتين للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي دمرت آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية نتيجة انفجارين منفصلين في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، دمرت إحدى الآليتين في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم نتيجة انفجار في منطقة سوق عصمتي بالمديرية المذكورة، وقتل وأصيب جميع ركابها. أما الآلية الثانية كانت تخرج من مركزها في الساعة الواحدة من ظهر اليوم إذ فجر المجاهدون فيها لغما مزروعا في منطقة كوتشني يازده، ما أدى إلى تدمير الآلية ومقتل وإصابة جميع من كان فيها. ويفيد نبأ آخر، في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم قتل جنديين محتلين وأصيب اثنين آخرين وذلك حينما تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين بمنطقة دوار قصاب بنفس المديرية، كما أصيب مجاهد خلال الإشتباكات أيضا. فراه إنفجار لغم على سيارة القوات العملية قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بقرب من مركز مديرية فراه رود بولاية فراه. في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم كانت سيارة للجيش العميل في طريقها نحو نقطتها الأمنية في منطقة كال قلعه فإصطدمت بلغم أرضي مزروع في طريقها. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. قندهار تدمير سيارتين ومقتل NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي نفذ هجوم على قافلة مؤن للقوات المحتلة في مديرية زري بولاية قندهار. وقع الحادث في الساعة التاسعة من صباح اليوم بمنطقة سنزري بتلك المديرية على طريق قندهار هرات من خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارتين مازدا و كرولا تويوتا لقي فيها خمسة جنود عملاء. مع الهجوم مباشرة دارت معركة مع العدو استمرت زهاء ثلاثة ساعات، وقد اصيب مجاهدين في هذا الهجوم أيضا. لغمان مقتل NUM جنود أمريكيين نتجية انفجار ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، في الساعة السابعة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة شمشة خيل بمديرية عليشنك بالولاية المذكورة، مما اسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة محتلين فيها. قندهار تصفية NUM مترجمين للجنود المحتلين ذبیح الله مجاهد حسب الأنباء، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة مترجمين أفغان خلال كمين منصوب في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ، ظهر يوم أمس كان المترجمون المذكورون متجهين من مركز للقوات الكندية نحو مدينة قندهار، إذ تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين في منطقة سيدانو قلعة بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل المترجمين الثلاث على الفور، وغنم المجاهدون ثلاث مسدسات من نوع ميجاروف ورشاش كلاشينكوف وعدة تجهيزات أخرى. كونر الهجوم على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة أمنية تابعة لشرطة الإدارة العميلة، قرب مديرية وته بور بولاية كونر. خلال الهجوم أصيب NUM من عناصر الشرطة العميلة بجروح خطيرة، ولم تتوفر معلومات مزيدة حول الخسائر الملحقة بالعدو. لغمان مقتل جنديين أمريكيين وإصابة NUM آخرين في كمين ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس ضمن كمين على دورية عسكرية لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة كندي داغ بمديرية عليشنك بولاية لغمان. استهدف المجاهدون خلال الهجوم دبابة عسكرية وشاحنة لوجستية بقذائف صاروخية ودمرت تماما، أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين. كابيسا إلحاق خسائر فادحة بالمحتلين نتيجة هجوم ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية تجاب بولاية كابيسا. نفذ الهجوم في الساعة NUM NUM من ظهر يوم أمس في منطقة قرغل واستمر حتى الساعة الثانية ظهرا، استهدف خلاله دبابة للمحتلين وسيارتين من نوع رينجر ودمرت تماما، كما قتل NUM جنود محتلين و NUM جنود عملاء، وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةبسم الله الرحمن الرحيم وردك استهداف آلية تابعة لمركز حملة العدو بقذيفة من قبل المجاهدين الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية كبيرة تابعة لحملة العدو بصاروخ في مديرية سيد أباد بولاية وردك. يقع مركز الحملة في منطقة سالارو حيث دمرت آليتها في الساعة التاسعة من صباح اليوم، وإضافة إلى تدمير الآلية قتل سائقها. كابل مقتل ثلاثة جنود عملاء الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابل، قتل ثلاثة من عناصر شرطة آب رسني في كمبني بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، قتل الشرطيين المذكورين رميا بالرصاص، ولا زال إطلاق النار من قبل المجاهدين مستمرا حتى الآن. استسلام جنديين للمجاهدين في ولاية لوجر الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر استسلام جنديين لمجاهدي الإمارة الإسلامية في ولاية لوجر. يفيد النبأ، الجنديين عبد الله بن مستو خان وسميع الله بن مستو خان، استسلما عصر يوم أمس في مديرية ازره بالولاية المذكورة. حسب النبأ، كان عبد الله عاملا في مدينة جرديز وسميع الله موظفا في بل تشرخي بولاية كابل، حيث ندما يوم أمس على خطاياهما واستسلما للمجاهدين. خوست المجاهدون قتلوا أحد جنود حرس الطرق الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم المجاهدون على مركز جنود حرس الطرق في مديرية صبريو بولاية خوست. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من الليلة البارحة في منطقة ونه كندو بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن مقتل جندي عميل وإصابة NUM آخرين بجروح. جوزجان هجوم على مروحية عسكرية الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM NUM من ظهر اليوم بأسلحة ثقيلة على مروحية عسكرية تابعة للقوات المحتلة، في منطقة جردن بمديرية قوشبته بولاية جوزجان. يضيف النبأ الواصل بأنه لحقت أضرار بالغة بالمروحية لكنها تمكنت بالفرار من ميدان المعركة سالمة، واضطرت بالهبوط في مديرية درزاب . كونر هجوم على قافلة أمريكية الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على قافلة جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية سوكي بولاية كونر. خلال الهجوم الذي بدأ في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة كتو قلعة بالمديرية المذكورة، استهدفت دبابة للمحتلين بقذيفة صاروخية ودمرت تماما، وقتل NUM جنود محتلين فيها وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. كابل تدمير دبابة للقوات للعدو الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر اشتباكات شديدة مع جنود القوات المحتلة في مديرية قره باغ بولاية كابل. وقعت الإشتباكات في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على طريق باغ ألم بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى تدمير الدبابة بلغم مزروع كما أطلق المجاهدون النار على بقية جنود العدو حيث قتل أربعة جنود محتلين. يضيف النبأ، غنم المجاهدون رشاش بيكا المنصوبة فوق الدبابة، والمنطقة المذكورة محاصرة من قبل العدو. الجنود المحتلون قتلوا ثلاثة مدنيين في ولاية ننجرهار الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبرا بالغ الحزن يفيد عن مداهمة بيوت أحد المدنيين من قبل الجنود الأمريكيين في منطقة تورمي بمديرية شيرزاد بولاية ننجرهار. أسفر الحادث الذي وقع في بيت مير ياسين في الساعة الواحدة من مساء أمس عن استشهاد مير ياسين بنفسه، وشقيقه وابن أخيه. كابل تفجير آلية للجيش العميل الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للجيش العميل في منطقة جلدره بمديرية موسهي بولاية كابل. حسب النبأ، وقع الإنفجار في الساعة السادسة من صباح اليوم مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. لوجر هجوم على مركز حملة للقوات الأمريكية الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسلحة ثقيلة على مركز حملة للقوات الأمريكية بمديرية خروار بولاية لوجر. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس في منطقة يارجل قلعة بالمديرية المذكورة، حيث سقط صاروخين وقذيفتين من نوع بيم واحد وثلاث قذائف مدفع NUM NUM ملم داخل مركز العدو. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. وحسب قول شهود عيان جاءت سيارات الإسعاف ثلاث مرات إلى المركز المذكور. هرات تدمير دبابة للمحتلين الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على دورية عسكرية للقوات الصليبية المحتلة في منطقة يكه توت بمديرية كشك كهنه في ولاية هرات، مع الهجوم اتجهت دبابات أخرى للمحتلين إلى المنطقة المذكورة لمساندة زملائهم، حيث فجر المجاهدون في الطريق إحدى دبابات العدو بعبوة ناسفة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. هلمند تدمير NUM سيارات بقافلة لجنة الإنتخابات الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم شديد في مديرية جريشك بولاية هلمند، NUM سيارات بقافلة تابعة للجنة الإنتخابات بالإدارة العميلة وقتل وأصيب NUM عملاء فيها. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس ضمن كمين في منطقة سبين مسجد بالمديرية المذكورة، حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار هرات السريع. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن سيارات العدو التي دمرت في الهجوم لا زالت موجودة جانب الطريق. مارجة تفجير NUM دبابات للقوات الأمريكية بعبوات ناسفة الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت NUM دبابات لجنود القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوات ناسفة في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ فجرت ظهر يوم أمس NUM دبابات للأمريكيين بعبوات ناسفة واحدة تلو الأخرى في صحراء قاري صدي بمديرية مارجة، حينما كانت قافلة عسكرية للأمريكيين متجهة من قاعدة شور آب الجوية إلى مديرية مارجة. أسفرت الإنفجارات عن تدمير الدبابات المستهدفة ومقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة بدورية أمريكية كانت تمر قرب قرية غلجيان بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل من بداخلها، حيث لنقلهم وصلت مروحية القوات الأمريكية إلى المنطقة، ولا زالت الدبابة المحطمة باقية في المنطقة حتى الآن صباح اليوم . قندوز انفجار يحصد ارواح ثلاثة جنود محتلين الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد قتل ثلاثة جنود محتلين نتيجة انفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين في مديرية تشاردره بولاية قندوز. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم في دورية راجلة للعدو في منطقة جسر شاغاسي بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود وإصابة اثنين آخرين. غزني مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين نتيجة اشتباكات مباشرة الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية غزني، بأن المجاهدين هاجموا على جنود القوات المحتلة حينما نزلوا من دباباتهم قرب قرية دليل بمديرية اندر بالولاية المذكورة. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم، واستمرت زهاء نصف ساعة، مما اسفر عن مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وردك مقتل ستة جنود ضمن كمين منصوب الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم قتل جنديين محتلين وأصيب أربعة آخرين نتيجة اشتباكات شديد مع المجاهدين وذلك حينما كان جنود العدو قادمين نحو منطقة اتريو بمديرية سيد آباد بولاية وردك. حسب النبأ، خلال الإشتباكات التي وقعت اثر كمين منصوب من قبل المجاهدين أصيب عدد من الجنود المحتلين والعملاء ايضا. غزني انفجار في سيارة آمر الجنائي الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للآمر الجنائي بمخفر رقم اثنين قرب مركز ولاية غزني. يفيد النبأ، وقع الإنفجار في الساعة العاشرة قبيل ظهر اليوم، مما اسفر عن تدمير سيارة الآمر ومقتل ثلاثة حراس وإصابة اثنين آخرين بجراحات، لكن لم نعثر على معلومات دقيقة حول مصير الآمر الذي كان مستهدفا بالإنفجار. وردك هجومين على جنود القوات المحتلة الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجومين على جنود القوات المحتلة في مديرية سيد آباد بولاية وردك. يضيف النبأ، نفذ كلا الهجومين في منطقة وادي اونخي، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو حتى الآن. بكتيكا إلقاء القبض على شرطيين عميلين الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر اشتباكات شديدة على دورية للشرطة في مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. يفيد النبأ، وقع الحادث في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة باندو غرب مركز المديرية المذكورة، ما أدى إلى أسر شرطيين أما البقية فقد لاذوا بالفرار. ويذكر بأن المجاهدين غنموا خلال الهجوم رشاش بيكا، ورشاشين كلاشينكوف من جنود العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
