الكاتب أ. زكي بن محمد التلمساني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... الشيخ عبد الحميد بن باديس ... يخبرنا عن خراب الاستعمار فيقول قل ب صفحات التاريخ العالمي وانظر في ذلك السج ل الأمين هل تجد أمة غ لبت على أمرها، ونكبت بالاحتلال ورزئت في الاستقلال ثم نالت حريتها على منحة من الغاصب وتنازلا من المستبد ومن ة من المستعبد .. كلا ، فما عهدنا الحرية تعطى، إننا عهدنا الحرية ... لعل من أو جب الواجبات التي علينا نحو شعوبنا أن نقرأ لها تاريخها المصف ى الذي به مادة حر يتها ورفعتها، فنستخلصها لها و نسقيها إياها خالصة كبصائر لكل سائر، و منائر لكل ثائر، سلبت منه أرضه و قصدت عقيدته و لغته و تاريخه، فلا بد و أن يكون فيما بين يديه من أخبار ما مضى من النماذج التي يتأس ى بها حتى لا تز ل له قدم، و لأن التاريخ عجلة تدور لتعود إلى مبدئها ، و أعداء هذه الأمة يتداولون المهام بينهم بحسب كبيرهم الذي عل مهم الشر ، فلا خلاف بينهم إلا في مسم ياتهم. لقد عانى القطر الجزائري من ويلات الاحتلال الفرنسي لمد ة تزيد عن القرن و ثلثه، ضربت خلالها على شعبه الأسداد، فلم ير النور إلا إن تسل ل إليه خفية، و حجبت عنه كل بارقة خير، و سامت الأهل بالتقتيل و التجويع و الاضطهاد، و سلبت آساده كل قوة تتيح لهم عيش الكفاف، و شر دت كل من دعا قومه إلى المطالبة بالحق المغصوب، و أبت إلا أن تجعل هذه البلاد الشريفة ذيلا ملحقا بفرنسا، و قد طالت ساعة البلاء على هذه الأمة حتى انهد ت أركانها لتنمحي رويدا رويدا معالم كينونتها، بل كاد الز من أن يعفي على اسم الجزائر كما عفى من قبل على اسم الأندلس ، حتى أن أحد أبنائها من المثقفين قال أنه قد طاف بالقبور و لم يجد للجزائر أثرا. وعملت فرنسا بكل ما ملكت من الشر و أدواته لترس خ في الأذهان و تل قن الأفهام فكرة الجزائر الفرنسية .. بيد أن الله إذا أراد أمرا فلا راد له، و إذا أتت مدوده فلا موصد للأبواب في وجهها و الله متم نوره و لو كره الكافرون ، و بعد طول ليل النائبات بزغ فجر الثورة، و بعد المخاض العسير المؤلم خرج إلى الحياة شعب الجزائر بعد أن سلبت منه الحياة غصبا، و هو على أهبة ليختار المني ة الرفيعة على الدني ة الوضيعة، فيصفه أبو الحسن الندوي رحمه الله فيقول ..أولئك الذين يؤد بون البربرية الفرنسية، في بقاع الجزائر الكريمة، و الذين تذك رنا أعمالهم العجيبة، بأيام محمد صلى الله عليه و سلم و بأيام أصحابه البررة. أجل إذا كان هنالك في أيامنا خوارق حقا، فإن هذا الذي يصنعه إخواننا الجزائريون في قل ة عددهم و ع ددهم مع كثرة العدو الفادحة فيهما معا إنما هو من أعلى طراز الإيمان و أغلاه، و لا عجب في شأن أهل الإيمان، فقديما قال فيهم ربهم كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله، و الله مع الصابرين . ولقد بي ض هذا الشعب وجه الجهاد و رفع رأس الإسلام الحق عاليا، و أحيا ذكرى حط ين و القادسية وقضى على أحلام الاستعمار بعد أن ظن أنها حقيقة أكبر من الحقيقة ذاتها.. و ليس غرضي من هذه السطور سرد وقائع بطولية يتشد ق بها القعدة مم ن يعيشون على فتات المجد حين عجزوا أن يكونوا آسادا، و لا ترجيح روايات تاريخية، أو تصوير ما أتخي له و أشتهيه لحوائج في أنفسنا، و إن ما بغيتي رضا الله بأن نستخلص العبر لينتفع بها أولا من يجاهد لأجل تخليص دينه و أرضه و لغته من يد الأعادي كإخواننا في فلسطين و العراق و غيرها من الأقطار، ثم للأجيال اللاحقة ليروا معاني القوة من خلال استقراء التاريخ و استنباط الأحكام منه و نأيا بهم عن زحمة السرد الجاف.. فهذه بضع بصائر لمحها قلمي و تركت بعضها حذر التطويل، و ما لي أن لا أسط رها فمن أبصر فلنفسه و من عمي فعليها و الله أسال التوفيق و السداد الاستقلال يؤخذ غلابا ولا يعطى بالرضي ة بعد أحداث الثامن ماي الفظيعة و التي راح من ورائها أكثر من أربعين ألف جزائري حين خرجوا مطالبين فرنسا بالوفاء بوعدها الذي قطعته بأن تمنح الجزائر استقلالها إن هي انتصرت و حلفاؤها في الحرب العالمية الثانية، فما كان منها إلا أن تجازي الإحسان بالعدوان، و تقت ل هذا الكم من البشر، و الثامن ماي هو يوم مظلم الجوانب بالظلم، مطرز الحواشي بالدماء المطلولة، مقشعر الأرض من بطش الأقوياء، مبتهج السماء بأرواح الشهداء، خلعت شمسه طبيعتها فلا حياة و لا نور، و خرج شهره من طاعة الربيع فلا ثمر و لا نو ر، و غبنت حقيقته عند الأقلام فلا تصوير و لا تدوين.. ، و حينها تيق نت كل طبقات الشعب أن الحرية و الاستقلال لا يؤخذان إلا بالقوة كما دخلت فرنسا بمنطق القو ة أول مر ة، و البادئ أظلم، و ما زاد اليقين رسوخا هو فشل الحزبية و صراع السياسة و تقاتل الأفكار، و كذا وصول أنباء انهزام فرنسا في معارك أخرى في العالم، فزالت أسطورة أن فرنسا قوة التي لا تقهرها أمة مستضعفة، فكل هذا هي أ النفوس للانفجار و حمل راية الجهاد ضد العدو. ذر الخوف تعرف ثنايا السلوك فمن هاب خاب و ضل الثني ه رأيت المنايا سبيل المنى فخاطر تصب م ن ية أو مني ه إذا زلزلت بالخطوب البلاد فلا خير في حذر أو تقي ه تولى زمان الرضى بالهوان ووافى زمان الفدى و الض حي ه أنصلى الجحيم، و نسقى الحميم و نرعى الوخيم، و نعطى الدني ه و من حولنا تستباح الد يار و يخزى الصبي بها و الصبي ه أتخضع للض يم يا ابن الأباة و تطرق مستسلما للأذي ه أما في عروقك أزكى الد ما ؟ أما في فؤادك أذكى الحمي ه و لا تنتصر للبكا بالبكا و تبد الشكي ة عند الش كيه إذا كان كف ك غير سخي فماذا تفيد الدموع السخي ه ؟ و نفسك بعها مع البائعين كرام النفوس لباري البري ه ونأسف أن نقول لا يزال من هو من رحم هذه الأمة يحسب أن العدو الذي دخل ظلما قد يعود من حيث أتى بالجلوس إليه على موائد للخيانة لإقناعه بحقيقة حق نا الذي يجعله هو خرافة قد ول ت، و أقصى ما قد يصل إليه أن يمنحنا وعودا زائفة، و يجعل هو من خرافته حقيقة واقعية، و ت جعل معه قضايا العقيدة والأرض واللغة و التاريخ محلا للمساومات و التنازلات، و لسنا بحاجة لأن نجر ب كر ة أخرى، فلنا من الشواهد التاريخية ما يغنينا عن التجربة، و لنتيق ن من مبدأ القوة لاسترجاع ما أخذ من ا بالقوة عنوانا للنضال، و هؤلاء الرجال هم الذين بقوا من الأمس إلى اليوم ينخدعون بما انخدعت به أمم قبلهم من مفاوضات و معاهدات و مجاذبات سلبية خربة خراب ذمم اليهود و أشياعهم في العالم. جني غرس العلماء لقد كان العلماء على مر التاريخ هم زر اع الخير و سقاة المغارس في هذه الأمة، و ما كثروا إلا كثرت البركة فيها، و ما نقصوا إلا كان أمرها ذا خطر، و جعلت مرصدا لكل سائمة ترومها بشر ، فتبلوها و لا تجد من يدفعها عنها كما يدفعها عنها العلماء إذا حزبها أمر في دينها أو دنياها، و هذا ما علمه المستدمر لا المستعمر، فعمل على التضييق على العلماء الصادقين، حتى رحل أغلب علماء الجزائر من النوابغ إلى المشرق، بعد أن امتحنوا و زلزلوا زلزالا عظيما، فبقيت الد يار خاوية على عروشها من آثار العلم إلا من بقايا بعض الكتاتيب هنا و هناك، إلى أن أتت جمعية العلماء، فكانت كنفحة رب انية بعثت الحياة في هذا الرجل المقبور حي ا بعد أن ظن ت فرنسا أن ه قد لفظ أنفاسه الأخيرة منذ أمد و لا رجعة له للحياة حتى يلج الجمل في سم الخياط، و لكن ظنها قد خاب و خسر، كما سيخيب و يخسر ظن من يحسبون أن حياة الأمم و قيام الحضارات لا يكون إلا بالماد ة ترتفع بارتفاع سعر البترول و تنزل بنزوله بعيدا عن الروح و ما يكون به صلاحها و قوامها. والكثير اليوم يحسب أن جمعية العلماء المسلمين لم يكن لها يد في تحرير الأرض، جاهلين أن الأرض لا يحر رها إلا إنسان حر بنفسه، و متناسين أن الإنسان في هذا القطر كان أحد رجلين إلا ما رحم ربي ، إما مثق ف ثقافة فرنسية، يرضع من ثديها و يهتدي بثقافتها و يتكلم بلسانها، و بينهما من البر و العطف ما بين الابن و أم ه، و إم ا أ م ي سحقه الفقر و اعتقد الخرافات و أشرب بها قلبه، يحسب أن الدين الكامل هو ما يجده عند الطرقيين الذين اتخ ذتهم فرنسا عونا لها، فقد فتحت ذراعيها للطرقية تحضنها و تت خذها عصا تضرب بها ساق نهضة الإصلاح، حت ى أن الشيخ عبد الحميد بن باديس قد تعر ض لمحاولة اغتيال من العلويين، ورمي الشيخ البشير الإبراهيمي بالحجارة في تلمسان من غلمانهم، و كان التواطؤ بينهما مكشوفا و تتكلم عنه حتى وسائل إعلامهم، فقد جاء في جريدة لوبرتي بارزيان الناطقة بالإفرنسية إن الطرق الصوفية تملك السلطة الروحية التي يمكن أن تكون مفيدة أو ضار ة لفرنسا تبعا لطريقة استخدامها و لكن الطرقيين كانوا حتى الآن من أحسن معاونينا... . قد وقفت جمعية العلماء كجدار صلب في وجه الإدماج و تذويب الهوية و نشرت العلم و الهدى و النور و بنت المدارس و أس ست الصحف الإصلاحية و حاربت الشرك و البدع و سوء المعاملات، و قد عكف عبد الحميد بن باديس على تفسير كتاب الله لربع قرن من الزمن و من أو ل ما در سه من الكتب كتاب الشفا للقاضي عياض، فكان بذلك طبيبا سلفيا سقى أم ته من الشفاءين، كتاب الله و سنة نبيه صلى الله عليه و سل م، و قد بلغ عدد طلا به في عام من الأعوام إلى ألف طالب أتوه من جميع ربوع الوطن، و مم ا كان يقوله لهم إن الشعب المتعل م لا ي ستعمر و من المأثور من كلام الإبراهيمي قوله الأم ة التي لا تبني المدارس تبنى لها السجون ، و كان تخطيطهم لأكثر من إخراج العدو و عودة الاستقلال، لجزائر لا تغيب عنها شمس الهدى و العلم قط ، يسيرون في ذلك كل ه على نور من الله، يتمث لون بقول شاعرهم و نحن الرجال الثابتون عقيدة على المبدأ الأسمى إلى حين نقبر و من زعم أن جمعية العلماء لم يكن الجهاد من أهدافها، فإم ا هو جاهل بأصول الجهاد و أن ه مرتبط بمنطق القوة في الزمن المناسب، و ليس بمنطق ايتنا يا مبارك بحمارك لنلج المعارك أو أن ه لا يعرف جمعية العلماء و لم يقرأ لابن باديس مثل هذا القول قل ب صفحات التاريخ العالمي وانظر في ذلك السج ل الأمين هل تجد أمة غ لبت على أمرها ، ونكبت بالاحتلال ورزئت في الاستقلال ثم نالت حريتها على منحة من الغاصب وتنازلا من المستبد ومن ة من المستعبد .. كلا ، فما عهدنا الحرية تعطى، إننا عهدنا الحرية تؤخذ، وما عهدنا الاستقلال يوهب وي منح، إن نا علمنا الاستقلال ي نال بالجهاد والاستماتة والتضحية ، وما رأينا التاريخ يسجل بين دفتي حوادثه خيبة للمجاهد ، وإنما رأيناه يسجل خيبة للمستجدي. ، و كذا قول كاهن الش عر و هو يستنهض أبناء البلاد و ذلك سنة NUM NUM NUM NUM ، فتأم ل فقم يا ابن البلاد اليوم و انهض بلا مهل فقد طال القعود و قل يا ابن البلاد لكل لص تجل ى الصبح و انتبه الرقود فخض يا ابن الجزائر في المنايا تظللك البنود أو اللحود ولقد صدق و بر العوام عندنا بما يشهدون به كمثل سائر بينهم غرسها العلماء، و نهض بها الزعماء، و سرق ثمرتها العملاء ، فإن هذه الحقيقة أضحت في القرون المتأخ رة من البدهيات المسل م بها، و مثله حدث في مصر من قبل، حين قام بالثورة علماء و طلاب الأزهر، ثم بعد الخروج من المحنة أ ز ر ي بالأزهر و أهله، فما عاد يوج ه إليه إلا من سد ت كل الأبواب في وجهه، و العامل فيه يكاد يدفعه راتبه الهزيل للتسو ل.. و لكن الحق الذي لا مشاح ة فيه أن الثورة هي ثروة لأقوام، و ور ثة لآخرين، فهي ثروة بقيمتها الحضارية و م ث لها الفكرية التي انطلاقا منها تبنى أصرحة المجد، و إم ا و ر ثة لآخرين يتكس بون منها و يأكلون من أذنابها. و ثم ة أمر جلل في نضال جمعية العلماء يثير تساؤل السائلين وهو لماذا حاربت جمعي ة العلماء الطرقي ة في ذلك الظرف العسير، و الطرقيون هم من أبناء الجزائر، فكان الأو لى لها أن ت مس ك و تؤج ل خلافاتها العقدية معهم إلى ما بعد الاستقلال ؟ و الجواب عنه أن جمعية العلماء الأولى حوت رجالا عظماء بعلمهم و رسوخهم في الد ين، و علموا من التاريخ أن الاستعمار ما حل إلا في بلد قد استفحل فيه الجهل و البدع، و قد أرادوا للجزائر أن تتحر ر بجهاد شرعي تكون فيه كلمة الله هي العليا و حت ى تثب ت في القلوب عقيدة صحيحة لا غبش فيها، و لن يكون ذلك إلا برد البدع التي هي بريد الكفر و الش رك، و لا تزيد الثورة إلا خبالا، فقد أخرجت كتائب من طلبة العلم كانوا من بعد هم فرسان ساحات الوغى حين حمي الوطيس ، و أس ست جريدة المنتقد رد ا على قالة السوء اعتقد لا تنتقد ، و لم تحابي و لم تداهن في مواضيع العقيدة، فرد ت على الطاهر بن عاشور في مسألة قراءة القرآن على الأموات مع شهادتها له بإمامته، و رد ت على عبد الحي الكت اني لنصرته الطرق الصوفية، و قد أدركت من طلا بها من أخبرني أن هم ل ق نوا أنه من أراد العقيدة الصحيحة فعليه بكتب ابن القي م. و صفوة القول أن تحرير الأرض هو حق إنساني، يشترك فيه المؤمن و الكافر، و قد عرفنا ما فعله الفيتناميون بأمريكا، و ما فعل الفرنسيون أنفسهم ضد الألمان، غير أن هذه المل ة قد اختص ت بالجهاد الذي هو ذروة سنام أمرها، و من أراد لجهاده أن يكون شرعيا فعليه بتصحيح العقيدة حتى يكتب المقتول عند الله شهيدا، و يكون النصر بعدها تمكينا، و من أراد لقتاله أن يكون مع من يعتقد الضر و النفع في واحد من البشر أو مع من يسب أصحاب رسول الله صلى الله عليه و سل م و أم هات المؤمنين فلا ضير عليه أن يسم ي قتاله مقاومة، فحسبه منه المعنى الإنساني و أما الجهاد فأن ى له بريحه ؟ الحلم والأناة لقد كانت مجازر الثامن ماي من عام NUM NUM NUM NUM هي الضربة التي قصمت ظهر البعير، و قضت على كل سبيل للحل السياسي أو تفاوض لأجل الاستقلال أو حت ى لتحسين الظروف، و من ساعتها تيق نت النخبة العاقلة أجمع أنه لم يبق أمامها من خيار إلا الحل المسل ح، و بذلك ات خذت قرارا تاريخيا جريئا، و الأجمل أنه قد زي نه حلم، فلم تكن رد ة الفعل مباشرة، حتى لا تدخل الوطن إلى مغامرة غير محسوبة العواقب، و ساعتها بدأ التحضير السري و الجدي للثورة، فهي إذن لم تكن فجائية أو ارتجالية، ففرنسا كغيرها لا يتفاوض معها إلا بلغة الرصاص على موائد هي جبال و هضاب الجزائر، و بعد تسع سنين من المخاض العسير، خاصة بعد اشتداد تلكم الخلافات الطاحنة بين فريقين من صف واحد، قامت عصبة من الشباب من بينهم لزمت الحياد و قر رت تفجير الثورة و ليكن ما يكن، و من أبى أن يتوح د طوعا فليوح د كرها، فالخلاف حولها كان آيلا بها حتما إلى الإجهاض، و هؤلاء الشباب لم يكونوا من الرموز التي يشار إليها بالبنان و لم يكونوا طرفا في صراعات حزبية، فقد جاء أن سويداني أبو جمعة قام في المؤتمر التحضيري و هو يوب خ الحاضرين و الدموع تنهال من عينيه و هو يقول أولا هل نحن ثوريون ؟ إذن ماذا ننتظر لنقوم بهذه الثورة إذا كنا مخلصين صادقين مع أنفسنا.. . و في الفاتح من نوفمبر خرجت الثورة كفراشة تنشر أجنحتها على طول الجزائر و عرضها، و بدأت الحرب في أولها بالمداهمات المفاجئة و نصب الكمائن لعسر الحال و الفقر من العد ة، إلى أن ترق ت بوصول المدود من باقي الدول القريبة و البعيدة، فصار بإمكان جيش الجزائر أن يلاقي العدو وجها لوجه. كان الإعدام الخونة، و المتعاونين مع العدو هو الهدف الأول للمقاومة السرية و جيش التحرير على السواء. فالخائن في العرف الوطني هو عين الاستعمار، و هو الجرثومة الخطرة التي يبتلى بها الوطن.. و قد نجحت في القضاء على الخونة المارقين، أذناب الاستعمار، عبيد ماله، ومن بينهم ابن التكوك شيخ الطريقة السنوسية في مستغانم . و مرادي أن أهل الإيمان قد ي د ال عليهم من عدوهم و لا يقدرون على رد ه، فعليهم أن يتزي نوا بالحلم و الأناة لحب الله لهاتين الخصلتين، و لأن ثمارهما دانية القطاف بعد التصب ر للزمن، فليس من الواجب لمن كان مستضعفا أن تكون رد ة فعلته مباشرة إن لم يكن ساعتها أهلا للمصادمة، فقد ع ذ ب أصحاب النبي صلى الله عليه و سل م و اضطهدوا و لم يكن منهم أي عمل مسل ح، فلا ق بل لهم بالمواجهة، و إلا لكانت قد قضت عليهم قريش أجمع، فخرجوا من مك ة و لم ي عد ذلك جبنا منهم، و هم يأملون في العودة حين يأذن الله لهم و تقوى شوكتهم، و قد عادوا إليها فاتحين و لم يسل سيف من غمده. و من الن اس اليوم مم ن يود ون أن يسايروا بالنصر و التمكين مع عصر السرعة، فغاية مناهم أن يزرعوا في غدواتهم ثم يعودوا ليطلبوا الثمر في عشي هم، و تكون مغارمهم فئام من الناس يزجونهم في معارك معروفة العواقب، و قد أوصانا الله أن نعد العد ة وأعد وا لهم ما استطعتم.. ، فما دام المؤمن يعد ما استطاع فهو في جهاد و إن لم يجاهد، كالمصل ي الذي يتهي أ للصلاة فهو في صلاة و إن لم يدركها. و إلا فما بال صواريخ الأعداء تأخذ من ا الأهل و الأخلا ء، و صواريخنا تلقي بنفسها حاضنة الخواء و الخلاء ؟ روحانية الثورة ف ج رت الثورة على أنها روحانية في جوهرها و مبادئها بحسب الحال و الزمان، و قد جاءت عبارة ضمن إطار المبادئ الإسلامية في طليعة أهداف الدولة المنشودة، فكانت الثورة بلا جدال كالسيل الجارف، أرغمت كل من في طريقها أن يكون منها، مدفوعة برايات الله أكبر و شعائر الجهاد، و لم يكن لها فلسفة أو ميثاق يضعه واحد من البشر عدا ما جاء في كتاب الله و سنة رسول الله صلى الله عليه و سل م، و كثيرا ما كانت تترد د عبارت الجهاد في البيانات و الخطابات الرسمية الناطقة عن جيش التحرير، و أما كلمة السر فنابعة من صميم أفئدة أئمة الجهاد، فكلمة السر بين المجاهدين كانت خالد و جوابها عقبة . و مسألة روحانية الثورة و بقاؤها على النهج الذي بدأت به، كانت و لا زالت موضع خلاف بين المناضلين ساعتها و بين المؤرخين تبعا، فهناك من رأى أن مؤتمر الصومام قر ر انحراف الثورة عن مسارها، و منهم من رأى الانحراف بعد الاستقلال كالعلامة المجاهد محمد البشير الابراهيمي، فقد رحل عن الدنيا و هو غير راض عن الختام، إذ لم يره مسكا، و تفر س بوقوع حرب أهلية تعصف بالبلد، و قد وقعت بعد ثلاثين سنة من خطبته المشهودة تلك. و بس ط هذه المسألة يطول و يلزمه المادة التاريخية لنتصو رها تصويرا دقيقا حتى يكون الحكم سديدا، و من باب الإنصاف أن أذكر حج ة ذكرها بعض المؤرخين لقوتها، و هي أن الثورة كانت تخاطب الرأي العام الغربي بمبادئ المطالبة بالحقوق الشرعية لكل صاحب حق ، و حتى لا يت هم الثوار بأنهم سوى متعصبين دينيين ، و أما مع الشعب فقد خاطبتهم بلسان حالها جريدة المجاهد سليلة العلم و النضال. قلت و يجوز العدول عن مخاطبة أهل الملل الأخرى في العهود و المواثيق بما ينكرونه علينا بالباطل، و لا يمنع هذا من أن يكون جهادنا لأجل دين الله، و دليله ما وقع في صلح الحديبية حين عدل النبي صلى الله عليه و سل م عن كتابة بسم الله الرحمان الرحيم إلى باسمك اللهم ، و كذا عن كتابة محمد رسول الله إلى محمد بن عبد الله ، و في هذا فقه ينبغي التفطن له حتى لا ترمى الثورات بالانحراف جزافا. القيادة المحن كة الرزينة إن زمرة الشباب التي فج رت الثورة كانت ح ص انا عن الحمق، رزانا عن التهو ر، و لا يعرف اليأس إلى قلوبهم سبيلا، فقد حسبت خطواتها و أعد ت العد ة كما ينبغي له مثل هذا الأمر الجلل، و يقول العلامة أحمد شاكر في وصفهم و هم رجال يعملون و لا يد عون، و لا يتظاهرون و لا يخادعون الناس بشيء لم يكن، أو سلطان لهم لم ترضه بلادهم و شعوبهم، و هم قائمون على الدعوة إلى تحرير بلادهم.. ، و قد تلق وا الكثير من معالم القيادة من حركة الإصلاح التي بث ها العلامة عبد الحميد بن باديس في المجتمع، فنجده يقول في القيادة التي لا تتحكم فيها الأثرة الشخصية عندما تكمل في القاعدة أخلاق الرجولة، و يت حدون في الإيمان بالمصلحة المشتركة، و في السعي لغاية واحدة، لا يحول بينهم و بين القيام بجلائل أعمالهم و البلوغ إلى غاياتهم ما تقل السلامة منه بين البشر من الحزازات الشخصية. و بالرغم من فتوتهم، و نأي أسمائهم عن الشهرة، إلا أنهم كانوا أهلا لتفجير الثورة بحكم عد ة أسباب منها NUM أن هم نبعوا من الشعب و عرفوه في مدنه و قراه و أريافه. NUM ساهموا في صنع الكثير من الأحداث منذ عام NUM NUM NUM NUM ، غير أن أيديهم لم تظهر و لم يسمع لهم حس ا حتى فج روا الثورة. NUM تكو نوا في المنظمة الخاصة العسكرية. NUM مارسوا التعامل الاستعمار و مناوراته. NUM درسوا في عد ة مناسبات أسباب فشل الانتفاضة و المقاومة في الماضي. النفير الكامل سئل المجاهد الكبير الفضيل الورتلاني عن حقيقة الثوار في الجزائر و عن عددهم فقال نعم يستطيع جميع أهل الأرض أن يعرفوا من هم الثوار في الجزائر حقيقة، بل تستطيع أنت أن تلقاهم بأشخاصهم، وأن تراهم بأم عينك، و أن تتحدث إليهم و يتحدثوا إليك، و السر أو السبب البسيط جدا، ذلك لأن الثوار في الحقيقة هم جميع أبناء الأمة من رجال و نساء، و كبار و صغار، و أغنياء و فقراء، و علماء و صعاليك، و لا شيء من المبالغة في هذا مطلقا.. . هذه هي الحقيقة التي ينبغي أن تدرك اليوم أن الثورة الجزائرية كان بطلها هو الشعب كل ه و لم يعرف لها رجل رمز كباقي الثورات، و أنه قد نفر بكل طبقاته و انخرط فيها، فمن لم يكن مقاتلا كان عينا على الأعداء، و من لم يكن كذلك كان معينا للمجاهدين بالمعونة و الحماية، و كل كان له يد في تحرير البلاد، و هذه حقيقة لا تنكر، و منه فلا معنى لما نراه اليوم لمنظمات المجاهدين و أبناء المجاهدين و أبناء الشهداء و أصهار المجاهدين و جيران المجاهدين، فكل ذلك من باب أكل أموال البلاد بالباطل، فمن جاهد إنما يجاهد لله، و كل الشعب انضوى تحت لواء الجهاد إلا فئام من الناس أبت إلا الولاء لفرنسا التي أدركت هذه الحقيقة، فعملت على عزل الثورة عن الشعب، حتى تذبل و تموت، و زعيمها في ذلك مثل يشب ه الثورة بالحوت و الشعب بالماء الذي يحويه، و من أراد أن يفني الحوت فعليه أن ي غ ير على الماء إلى أن يهلك الحوت، و من ثم ركنت فرنسا إلى الإبادات الجماعية و التقتيل الوحشي، ضاربة بكل مبادئ الإنسانية التي تتزعمها في المحافل. زد على ذلك أن كلمة الشعب كانت هي كلمة جبهة التحرير، فكل تعددية أ جل ت إلى ما بعد الاستقلال، و ذلك حتى لا تقوم القطيعة، ففريق يجاهد، و فريق يهادن، و فريق يوالي، و كل ذلك من الشر الكبير. نبذ التحز ب والفصائل لم تسمح جبهة التحرير الوطني لأي حزب أو تشكيل سياسي بالانضمام إلى جبهة النضال، بل كان شرطها أن يدمج فيها و يذوب بالكامل بداخل الشعب الصامد. و ما كانت الحزبيات إلا لتفر ق شمل الأمة و تمز ق جامعتها و تبد د جهودها، فمن شأن التعدد أن يبذر التحاسد و التباغض في نفوس الناس تجاه الحزب الآخر، و أن يشتد كلما وجدت بينهم أهداف مشتركة، لأن كل فريق يريد أن يستحوذ على الهدف وحده دون الآخرين، و إن وصلوا معه لزمه أن يكون هو الر اعي له، و إلا فالحرب بينهم أشد مما كانت مع عدوهم المشترك، و أقل ما يقال عن ضرر الحزبيات ساعة الجهاد أن ها تؤخ ر سيره إن لم تعدمه، و لن ي جنى من التمز ق إلا أن يكونوا لقمة سائغة في فم العدو، و لا يزال الناس إلى اليوم لم يعتبروا بهذه العبرة، فلا يزال هذا السم المبثوث بينهم قصدا يسري في أوصالهم، و يعظ مون حرمة التعددية الحزبية كحرمة بيتهم باسم الحرية و الديموقراطية ، و هم يقرؤون في كتاب رب هم قول الله تعالى و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ت الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك نت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا و ك نت م ع ل ى ش ف ا ح ف ر ة م ن الن ار ف أ نق ذ ك م م ن ه ا ك ذ ل ك ي ب ي ن الل ه ل ك م آي ات ه ل ع ل ك م ت ه ت د ون و هذا التفر ق و التشرذم و التناحر بين الفصائل المنفصلة و القطائع المنقطعة ما يجعل اليوم دولة بني صهيون تنام قريرة العين نسبيا و هي تعلم أن كل من يهد د راحة بالها لا يزال منشغلا بنفسه و لم يرت ب بيته و من بديع ما أنشده أمير شعراء الجزائر محمد العيد آل الخليفة في قصيدة كانت من إرهاصات الثورة المسل حة و داو الميول بهدي الر سول فقد مس ها طائف الطائفي ه ذئاب الش قاق عوت في البلاد فأين الر عاة لحفظ الرعي ه ؟ أنز ع م أن ا من المسلمي ن و فينا بقايا من الجاهلي ه ؟ عتبت و لكن عتاب الوداد و ألمعت لكن لذي الألمعي ه لا محاباة مع الموالف ولا هوادة مع المخالف قد أذاعوا صوتا واحدا و هو لا مفاوضات مع العدو إلا بعد الاستقلال، و لا للوصاية الخارجية التي من شأنها أن تضعف قو تها الداخلي ة، و لم تحابي في ذلك حتى المساندين لها، فقد اضطرت جبهة التحرير أن تغلق مكتبها في القاهرة احتجاجا على التدخل المصري في قضاياها الداخلية رغم ما أمد ته إياها من دعم عسكري و سياسي و غيره. و حاصل الكلام أن ترتيب البيت هو من شأن أهل البيت، فإنه حين تكثر الأيادي تنتهز اليد الآثمة لتطعن النضال من وراءه على حين غر ة و لن يهنأ البلد أمن و لا استقرار، و ما عنكم خبر لبنان ببعيد رب ات الحجال في ميادين النضال لقد كانت المرأة وسيلة مستهدفة عند الاستعمار، و ذلك بتغريبها لتكون يدا آثمة بيده، فهو يعلم أن ما تفعله غانية بسلب العقول لا تفعله مفاوضات و لا دبابات، و لكن المرأة الجزائرية التي شربت مبادئ الإسلام و أحب ت الوطن قد نشزت عن تعاليم فرنسا، و هذا ما قاله المؤر خ النحرير، أبو القاسم سعد الله .. فإن هذه المعجزة تتجل ى أكثر و أكثر عندما نجد الثورة الجزائرية قد استطاعت أن تجعل من المرأة العربية أداة صالحة لخدمة القضية و سلاحا قويا من أسلحة الثورة.. ففي المعركة اليوم مئات المجن دات يعملن ممر ضات و مسعفات و حارسات و يحملن السلاح و يقمن بالأعمال الفدائية الخارقة مما جعل الاستعمار الفرنسي يضيق درعا بهن فيحكم بالاعدام على البعض و بالسجن على الأخريات.. و لعل قصة جميلة بوعزة و زميلاتها البطولية لم تغب عن أذهاننا. و إلى جانب ذلك تقوم المرأة العربية بالجزائر بدور خطير و هو رفع الروح المعنوية لجيش التحرير و يكفي أن تعلموا بهذا الصدد أن المرأة قد أصبحت ترفض الزواج ممن لم يجاهد أو يحمل السلاح و تحتقر الذين لم يعملوا في صفوف الثورة. و مم ا قاله محمد العيد، ك ميت الطائفة الناجية، كما لقب ته جمعية العلماء المسلمين آنذاك، و هو يتكل م بلسان حال بنت الجزائر و ات خذنا من الر صاص ع ق ودا و انتطقنا به على الأكباد و اعتقلنا رش اشنا ساهرات شاهرات له على استعداد و قدحنا زنادنا فقهرنا و بهرنا العدا بقدح الز ناد فإذا جنسنا اللطيف عنيف و شريف في ساحة الأمجاد أنا ثورية سلام ا و حرب ا فكرتي عد تي و علمي جهادي و عفافي درعي و صبري دفاعي و صلاحي حصني و ديني عمادي أنا بنت الجزائر اليوم أقضي حق أم ي لخدمتي و اجتهادي فهذه بضع بصائر أملتها قريحة مستعجلة، و لو رحنا نستقصي تاريخنا الإسلامي كل ه و نسبر ح كمه و عبره لتيق نت النفوس العزيزة و استبصرت بما يجري في واقعها و أن ه لا حاجة لها كي تفك ر أو تجر ب مجد دا، فقد ك فيت من قبل، و لو مد ت يدها إلى الوراء لوجدت التاريخ يمد ها بمنائر يدل ها على طريقها القائد لها إلى العز في الدنيا و الآخرة. لك ن ا اليوم في العالم الإسلامي نعاني من استعمار روحي، يتمث ل في التبعية الاقتصادية و الغزو الفكري و الضغوط السياسية، ما تسب ب لنا في احتباس حضاري ، لا زلنا لم ندرك خطورته بعد، بل و نحن اليوم مضرب للحمق و السفاهة، فأم ة تملك كل مقو مات بناء الحضارة و لا حضارة تجمعها فباطن الأرض خير لها من ظهرها، و ما يفعل أعداؤنا اليوم إلا التصب ر للزمن، ينتظرون ساعة يؤذن لهم بالاستعمار الجسدي لينزلوا إلينا من جديد و يجعلونا عبيدا عندهم في أراضينا، و لن يجدوا من يردعهم إذا كانت الد يار قد أ فسد شبابها و أ شيع بينهم الانحلال الخ لقي و التخلف العقدي، و ما فرنسا و أمريكا و بريطانيا و غيرهن إلا ضرائر لا تعف ف لهن إلا في منح الشعوب المستضعفة حر ياتها، و لا غيرة بينهن إلا فيمن تسبق لتصيب مقاتلنا. واقرأ للعلا مة الابراهيمي و هو يكتب عن الاستعمار الجديد قبل نصف قرن أفكل ما رث حبل الاستعمار، و تصد ع جداره، و أشرف على الفناء في حربين ماضيتين جاءت أمريكا حاضنة الديموقراطية، تكفكف دموعه، و تنظ م جموعه، و ترم م جداره، و تعم ر بالدولار داره ؟ إن الأمم الضعيفة قد لدغت من جحره مرتين، فاحذروا الثالثة، و قد أصبحت هذه الأمم تلق ب أمريكا بلقب لا يشرفها، و هو أنها نصيرة الاستعمار . الاستعمار عمل أوله ختل، و آخره قتل، وشر لا بقاء عليه، ثم لا بقاء له، ووحش مرو ض آخر صرعاه رائضه، و مرض آكل يأتي على المكاسب، و يثني بالمواهب، و مخلوق لئيم، يدان و لا يفي، و ينتقم و لا يشتفي، و يستأصل و لا يكتفي، و يجاهر بالسوأى و لا يختفي، و كنود، و أو لى الأيدي عنده بالقطع يد مد ت بإحسان إليه . و لا أجد غضاضة من غير سخيمة و لا ادهان إن قلت أن الثورة الجزائرية قد عرفت أخطاءا خاصة ما بعد الاستقلال، و لعل من أعتاها إبعاد إن لم أقل إقصاء العلماء عن الميادين و حجزهم عن الشعوب، و ما نعانيه اليوم من حد ة التغريب و شيوع الرطانة و هشاشة الانتماء للثوابت إلا جني مر لزل تها تلك، فكيف بنا إن كانت فرنسا قد خرجت بشبحها دون روحها ؟ ، فترى اليوم قوافل الشباب تخرج لترمي بنفسها في عرض البحر ترجو وصال فرنسا عدا القوافل الراحلة جوا و بحرا بأوراقها الرسمية، و من فاته ذلك كله فلن يمنع قلبه من الأماني ، و قد يكون الخلاص من روحها ببضع رجال تقد مهم في الصفوف الأولى لا أكثر، و لكن أي رجال ه م ؟ ب ض ع رجال فقط و وزنهم يزيد عن مثقال ألف ألف رجل، إذ أزمتنا اليوم هي أزمة رجال، لا مناهج و أموال، فالر جال ه م من ي وج د ون المناهج و هم م ن ي حسنون تصريف الأموال في مواضعها، و إلا فالح ج ر على الس فهاء معلوم في الشرائع لو كان القوم يفقهون. كاتب جزائري. . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM 