 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على شعبنا بالضفة والقطاع ألوية الناصر تقصف تجمع للقوات الصهونية المتقدمة شرق البريج وسط قطاع غزة بخمس قذائف هاون من العيار الثقيلبفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف تجمع للقوات الصهيونية المتقدمة شرق مخيم البريج وسط قطاع غزة بخمس قذائف هاون من عيار ملم وذلك في أوقات متفرقة من صباح اليوم كان آخرها في تمام الساعة من صباح اليوم الجمعة م، ربيع الثاني ه . وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذا القصف يأتي ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الجمعة م، ربيع الثاني ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 