سأحاول أضع بين أيديكم أجمل وأروع الأناشيد التى سمعتها بحياتي NUM كلمات كل أنشوده بإذن الله نتوكل على الله .. أنشودة الشوق نار كاوية للمنشدين المتألقين دومآ أبو علي NUM أبو عبد الملك مع مقدمة للمجاهد خطاب رحمه الله كلمات الأنشودة وهذه القصيدة رائعة جدا... غزل عن الشهادة الشوق نار كاوية قد ذقت منه عذابيا الكل يشكو حاله وأنا سأشكوا حاليا لاتحسبوا وجدي على ريم الفلا أو غانيا لاتحسبوا وجدي على هاذي الحطام الفانيا أنا عاشق متحير والقلب فيه شفافيا أنا مولع بجميلة والنفس فيها صابيا أنا مولع بنحيلة بالصيد نعم الداهيا الموت يكمن في الحشى والثغر فيه القاضيا كم جندلت من صارم كم فرقت من حاميا هي منيتي هي بغيتي هي في الحياة رجائيا لكنني لا أشتهي لا أن نلتقي في زاويا أو نلتقي في روضة غناء قرب الساقيا أنا بغيتي أن نلتقي في ساحة متراميا بالحرب فيها صولة تصلى بناري الحاميا حتى إذا حمي الوطيس وحان نزع ردائيا وخرجت وسط سرية ترجوا الجنان العالية ومعي خليلتي التي قد أشربت بدمائيا حان الوصال فرحت أجذبها إلي علانيا فغمزتها وتبسمت فشادت ونعم الشاديا قد أطربت من حولنا تراقصوا لحدائيا وتمايلوا في نشوة وقضوا فما من باقيا محبوبتي هي من جنى أنعم بها من جانيا هذا وهذا دأبنا في كل حرب داميا حتى إذا قضي الجهاد ورحت أنظر شانيا فإذا كمين للعدو بقرب دور باليا فسقطت فيه مجندلا قد حان يوم وفاتيا فرحلت للمولى القدير فأحسنن لقائيا وقال لي أنت أمرء بعت الرخيص بغاليا أفرح ولا تجزع فيا مسرتي وهنائيا هاذي أمانيي التي سطرتها في قافيا وتلك حالي منذ أن أدركت أني عاريا فهذه الدنيا كظل حديقة متراميا الآن مع الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM . NUM أنشودة نسمات الليالي للمنشد اليمني المبدع محمد مطري كلمات الأنشودة هزتني نسمات الليالي فتراءى ببالي طيف آلام مرير أبكتني صرخات الأيامى و أنين تنامى حول قيد و أسير تكويني شهقات الثكالى طعنات توالى دمعة الطفل الغريب مديني لشراع الزمان لربوع الأمان لمدا زاه منير يا أنسي يا نفائح نفسي فيك ليلي وهمسي ودعاء المستجير من يدري يا صبابة صدري الرنين بفجري يعقب الليل المغير عيناها نسفها مشتكاها حزنها وبكاها مسجداها والمسير سألاها عن بقايا رؤاها أين يرنوا مناها فأجابت بالقدير من قلبي يا حبيبة قلبي لذت أدعو لربي أن يواسي ويجير من روحي يا رفيقة روحي جئت كي لا تنوحي أنت من روحي الكثير هزتني نسمات الليالي فتراءى ببالي طيف آلام مرير أبكتني صرخات الأيامى و أنين تنامى حول قيد و أسير الآن مع الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM . NUM أنشودة بان الخفى أنشوده رائعه عن الرافضه رفضهم الله للمنشد سعد الطلحة كلمات الأنشودة بان الخفى مما خفى ياجماعة .. وما عاد به شيء ن عن العين مستور في ذبحة السني تقرب وطاعة .. ابمذهبن مبني على الظلم والجور ابمذهب ن كيده بدى بتساعه .. أصل العدا فيهم من ازمان واعصور قالوا علي مثل الولي برتفاعه .. في صحف موسى والأناجيل مذكور الرافضي أحذر تغرك طباعه .. مهما ابتسم حقده على الدين مظمور متستر ن بالدين مرخي قناعه .. في حب أهل البيت بالمنهج الزور وزوج النبي اللي أمرنا اتباعه .. كلامهم في سبها صار مشهور لو اوصفوها بالغدر والشناعة .. هي عائشة تشهد لها سورة النور من مبدأ التقيا يسوق البضاعة .. وسب الصحابة يجعل الذنب مغفور كم باكي ن يبكي عزيز ن وراعه .. شوفة أخوه اللي مكبل ومأسور وكم واحد ن بالقب جاه انهزاعه .. صادف خوي ن له على الوجه مجرور مذبوح ذبح اللي عديم المناعة .. لا حول ولا قوة كما فرخ عصفور تلفازهم أعلن وحتى الإذاعة .. حنا على اسرائيل بركاننا يثور لعبة وكذ بة فبركوها إشاعة .. مع اليهودي والنصارى لهم دور وياكثر من هو ضايع ن بنخداعة .. مغلوب ن أمره بالخرافات مجبور مخموس ماله لو قليل استطاعة .. لأهل العمايم يجلب المال مقهور عند الملالي ذلته وانخضاعة .. مسكين هايب من بلاهم ومحقور وعند المقابر يلتجون ابضراعة .. يدعون من لايسمع الصوت مقبور طافوا عليهم يطلبون الشفاعة .. شرك ن برب البيت واجحاف وافجور واهل العمايم اعلنوها صياعة .. اللي يتمتع بالنسواين ماجور شوهتوا الاسلام باقذع بشاعة .. خزعبلات ن شفتها يوم عاشور ظرب ن على الاجساد هذي فضاعة .. والغرب يضحك مندهش صار مبهور ابن سباء هذا نتاج ابتداعه .. العاملة والناصبة صنعها بور الآن مع الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM . NUM أنشودة أيا من يدعي الفهم للشيخ مشاري راشد العفاسي كلمات الأنشودة أيا من يدعي الفهم إلى كم يا أخا الوهم تعبي الذنب والذم وتخطي الخطأ الجم أما بان لك العيب أما أنذرك الشيب وما في نصحه ريب ولا سمعك قد صم أما نادى بك الموت أما أسمعك الصوت أما تخشى من الفوت فتحتاط وتهتم فكم تسدر في السهو وتختال من الزهو وتنصب إلى اللهو كأن الموت ما عم وحتام تجافيك وإبطاء تلافيك طباعا جمعت فيك عيوبا شملها انضم إذا أسخطت مولاك فما تقلق من ذاك وإن أخفقت مسعاك تلظيت من الهم تعاصي الناصح البر وتعتاص وتزور وتنقاد لمن غر ومن مان ومن نم وتسعى في هوى النفس وتحتال على الفلس وتنسى ظلمة الرمس ولا تذكر ما ثم ستذري الدم لا دمع إذا عاينت لا جمع يقي في عرصة الجمع ولا خال ولا عم ولو لاحظك الحظ لما طاح بك اللحظ ولا كنت إذا الوعظ جلا الأحزان تغتم كأني بك تنحط إلى اللحد وتنغط وقد أسلمك الرهط إلى أضيق من سم هناك الجسم ممدود ليستأكله الدود إلى أن ينخر العود ويمسي العظم قد رم ومن بعد فلا بد من العرض إذا اعتد صراط جسره مد على النار لمن أم فكم من مرشد ضل ومن ذي عزة ذل وكم من عالم زل وقال الخطب قد طم فبادر أيها الغمر لمن يحلو به المر فقد كاد يهي العمر وما أقلعت عن ذم ولا تركن إلى الدهر وإن لان وإن سر فتلفى كمن اغتر بأفعى تنفث السم وجانب صعر الخد إذا ساعدك الجد وزم اللفظ إن ند فما أسعد من زم ونفس عن أخي البث وصدقه إذا نث ورم العمل الرث فقد أفلح من رم ورش من ريشه انحص بما عم وما خص ولاتأس على النقص ولاتحرص على اللم وعاد الخلق الرذل وعود كفك البذل ولا تستمع العذل ونزهها عن الضم وزود نفسك الخير ودع ما يعقب الضير وهيء مركب السير وخف من لجة اليم الآن مع الأنشودة حجم الملف NUM NUM NUM كيلو بايت . . NUM NUM ... NUM . NUM أنشودة أشرقت نفسي بنور من فؤادي للمنشد المتألق أحمد بو خاطر كلمات الأنشودة أشرقت نفسي بنور من فؤادي حينما رددت يا رب العباد و انتشت روحي و صار الدمع يجري يا الهي خذ بقلبي للرشاد أشرقت نفسي بنور من فؤادي حينما رددت يا رب العباد و انتشت روحي و صار الدمع يجري يا الاهي خذ بقلبي للرشاد في سكون الليل أدعو في سجودي و الدجى حولي سواد في سواد يا رؤوفا يا رحيما يا حليما يا كريما ما لفضلك من نفاذ يا سميعا يا مجيبا يا عظيما اهديني يا خالق السبع الشداد أشرقت نفسي بنور من فؤادي حينما رددت يا رب العباد و انتشت روحي و صار الدمع يجري يا الاهي خذ بقلبي للرشاد للهدى و الحق وفقني الاهي فعلى توفيقك اليوم اعتمادي يا اله الكون يا عوني و غوثي يا ملاذ الخلق في يوم المعاد فانا يا ربي أرجو منك عفوا فأعفو عن ذنبي و حقق لي مرادي أشرقت نفسي بنور من فؤادي حينما رددت يا رب العباد و انتشت روحي و صار الدمع يجري يا الاهي خذ بقلبي للرشاد الآن مع الأنشودة حجم الملف NUM NUM NUM كيلو بايت . . NUM NUM . NUM أنشودة سنخوض معاركنا معهم للمنشد طارق جابر كلمات الأنشودة سنخوض معاركنا معهم .. وسنمضي جموعا نردعهم ونعيد الحق المغتصبا .. وبكل القوة ندفعهم بسلاح الحق البتار .. سنحرر أرض الأحرار ونعيد الطهر إلى القدس .. من بعد الذل وذا العار وسنمضي ندك معاقلهم .. بدوي دام يقلقهم وسنمحو العار بأيدينا .. وبكل القوة نردعهم لن نرضى بجزء محتل .. لن نترك شبرا للذل ستمور الأرض وتحرقهم .. في الأرض براكين تغلي سنخوض معاركنا معهم .. وسنمضي جموعا نردعهم ونعيد الحق المغتصبا .. وبكل القوة ندفعهم الآن مع الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM ... NUM . NUM أنشودة سوف نبقى هنا للمنشد عادل المشيطي كلمات الأنشودة سوف نبقى هنا .. كي يزول الألم سوف نحيا هنا ... سوف يحلو النغم موطني موطني .. موطني ذا الإباء موطني موطني ... موطني يا أنا رغم كيد العدا .. رغم كل النقم سوف نسعى إلى .. أن تعم النعم سوف نرنو إلى .. رفع كل الهمم للمسير للعلي .. ومناجاة القمم فلنقم كلنا ..... بالدواء والقلم كلنا عطف على .. من يصارع السقم ولنواصل المسيرة .. نحو غايات أهم ونكونوا حقا .. خير أمة بين الأمم سوف نبقى هنا ... كي يزول الألم سوف نحيا هنا ... سوف يحلو النغم كم سهرنا من ليالي ... للصباح لا ننم كم عراقيل كسرنا .. كم حفظنا من رزم كم جسورا قد عبرنا .. كم ذرفنا من حمم نبتغي صيد المعاني .. نبتغي رأس الهرم نقضي ساعات طوال .. نستقي علم العجم نستهين كل غالي .. كي نحقق الحلم إن سأمنا لا نبالي .. بل نسير للأمام إن قمة الجبال ... تستحق لا جرم سوف نبقى هنا .. كي يزول الألم سوف نبقى هنا ... سوف يحلو النغم فضلكم يا والديا ... عمني حتى اللجم كل همنا قد أصبنا .. زادكم بالطبع هم إن كل ما جنينا .. من جهودكم نجم والديا خير عونا .. كان لي عند المحن أنت يا من تملكين .. جنة تحث القدم كل قول في لساني .. كل شكرا قدرهم إجمعو كل المعاني .. من عراب او عجم لا توافي شكركن .. لا تجاوز العدم سوف نبقى هنا .. كي يزول الألم سوف نحيا هنا .. سوف يحلو النغم هذه فرحة الأهالي .. لا يساويها رقم حين يشهدون حالي .. بالسرور ابتسم إذ أقلد اللأي .. والشهادة استلم فرحتي وصرختي .. تكاد تسمع الأصم يا نجوم السماء .. يا عبائق النسم يا سحائب الرجاء .. يا طيور الحرم يا رعود الشتاء .. يا جميع الألم اشهدوا هذا المساء .. إنني قلت القسم سوف نبقى هنا .. كي يزول الألم سوف نحيا هنا .. سوف يحلو النغم الآن مع الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM . NUM أنشودة يا خاطب الحور الحسان للمنشد أبو عبد الملك كلمات الأنشودة وصف الجنه من نونية بن القيم من الشافية الكافية النونية لأبن القيم يا خاطب الحور الحسان وطالبا لوصالهن بجنة الحيوان أسرع وحث السير جهدك انما مسراك هذا ساعة لزمان هي جنة طابت وطاب نعيمها فنعيمها باق وليس بفان وبناؤها اللبنات من ذهب وأخرى فضة نوعان محتلفان سكانها أهل القيام مع الصيام وطيب الكلمات والاحسان للعبد فيها خيمة من لؤلؤ قد جوفت هي صنعة الرحمن أنهارها في غير أخدود جرت سبحان ممسكها عن الفيضان من تحتهم تجري كما شاءوا مفجرة وما للنهر من نقصان ولقد أتى ذكر اللقاء لربنا الرحمن في سور من القرآن أو ما سمعت منادي الايمان يخبر عن منادي جنة الحيوان يا أهلها لكم لدى الرحمن وعد وهو منجزه لكم بضمان قالوا أما بيضت أوجهنا كذا أعمالنا ثقلت في الميزان وكذاك قد أدخلتنا الجنات حين أجرتنا حقا من النيران فيقول عندي موعد قد آن أن أعطيكموه برحمتي وحناني فيرونه من بعد كشف حجاب ه جهرا روى ذا مسلم ببيان وإذ رآه المؤمنون نسوا الذي هم فيه مما نالت العينان والله ما في هذه الدنيا ألذ من اشتياق العبد للرحمن وكذاك رؤية وجهه سبحانه هي أكمل اللذات للانسان لله سوق قد أقامته الملائكة الكرام بكل ما احسان فيها الذي والله لا عين رأت كلا ولا سمعت من اذنان كلا ولم يخطر على قلب امرئ فيكون عنه معبرا بلسان واها لذا السوق الذي من حله نال التهاني كلها بأمان يدعى بسوق تعارف ما فيه من صخب ولا غش ولا أيمان هذا وخاتمة النعيم خلودهم ابدا بدار الخلد والرضوان يا رب ثبتنا على الايمان واجعلنا هداة التائه الحيران وأعزنا بالحق وانصرنا به نصرا عزيزا أنت ذو السلطان وعلى رسولك أفضل الصلوات والتسليم منك وأكمل الرضوان وعلى صحابته جميعا والألى تبعوهم من بعد بالاحسان الآن مع الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM . NUM أنشودة غرباء للشيخ سعد الغامدي كلمات الأنشودة ليس الغريب هو الذي فارق الديار وودع الأهل ولكن الغريب هو الذي يجد والناس من حوله يلعبون و يصحوا و الناس من حوله ينامون و يسلك دربالخير و الناس في ظلام الليل يتخبطون قال لي صاحب أراك غريب بين هذاالأنام دون خليلي قلت كلى بل الأنام غريب أنا في عالمي و هذه سبيلي الآن مع الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM . NUM أنشودة بك أستجير ومن يجير سواك للشيخ أبو عمار ياسر فاروق كلمات الأنشودة بك أستجير ومن يجير سواك فأجر ضعيفا يحتمي بحماك إني ضعيف أستعين على قوى ذنبي ومعصيتي ببعض قواك أذنبت يا ربي و آذتني ذنوبا مالها من غافر ألاك دنياي غرتني وعفوك غرني ما حيلتي في هذه أو ذاك لو أن قلبي شك لم يكن مؤمنا بكريم عفوك ما غوى وعصاك بك أستجير ومن يجير سواك فأجر ضعيفا يحتمي بحماك يا مدرك الأبصار والأبصار لا تدري له ولكله إدراك أتراك عين والعيون لها مدى ما جاوزته ولا مدى لمداك إن لم تكن عيني تراك فإنني في كل شيء أستبين علاك بك أستجير ومن يجير سواك فأجر ضعيفا يحتمي بحماك يا منبت الأزهار عاطرة الشذا هذا الشذا الفواح نفح شداك يا مرسل الأطيار تصبح في الربا صبحاتها تسبيحه لعلاك يا مجري الأنهار ما جريانها إلا انفعاله قطرة لنداك بك أستجير ومن يجير سواك فأجر ضعيفا يحتمي بحماك رباه ها أنا ذا خلصت من الهوى وأستقبل القلب الخلي هواك وتركت أنسي بالحياة ولهوها ولقيت كل الأنس في نجواك ونسيت حبي واعتزلت أحبتي ونسيت نفسي خوف أن أنساك بك أستجير ومن يجير سواك فأجر ضعيفا يحتمي بحماك ذقت الهوى مرا ولم أذق الهوى يا ربي حلوا قبل أن أهواك أنا كنت يا ربي أسير غشاوة رهنت على قلبي فضل سلاك واليوم يا ربي مسحت غشاوتي وبدأت بالقلب البصير أراك بك أستجير ومن يجير سواك فأجر ضعيفا يحتمي بحماك يا غافر الذنب العظيم وقابلا بالتوب قلب تائبا ناجاك أترده وترد صادق توبتي حاشاك ترفض تائبا حاشاك يا رب جئتك نادما أبكي على ما قدمته يداي لا أتباكى أخشى من العرض الرهيب عليك يا ربي وأخشى منك إذا ألقاك يا ربي عدت إلى رحابك تائبا مستسلما مستمسكا بعراك بك أستجير ومن يجير سواك فأجر ضعيفا يحتمي بحماك الآن مع الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM . NUM أنشودة أبتاه للشيخ أبو أسيد كلمات الأنشودة أبتاه مالي لا يجاب سؤالي ؟؟ أبتاة مالي لا يرق لحالي؟؟ أبتاه تلهبني سياط مذلتي والمجد والعز القديم شكاني أبتاه صيحات العذارى تشتكي ثائر ثائر في المهد يبكي طرفه نحو السماء يرسل الأنظارشزرا وجهه فيه شقاء من رأى حملا وديعا يملأ الأرض ثغاء من رأى طفلا رضيعا يستحث الأوفياء ليس يدري فيما يبكي ليس يدري ما البكاء حوله شيماء تحكي كيف هذا الطفل جاء كيف حل الظلم يوما فاستبد الأشقياء واستباح كل عرض بعد إهراق الدماء لم يراعوا الله فينا لم يطيعوا الأنبياء ثم يحكيه سؤال فيه شيء من غباء كنت ياشيماء بكرا كيف هذا الطفل جاء؟؟ رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة في سبيل الله نمضي للشيخ أبو أسيد كلمات الأنشودة في سبيل الله نمضي في سبيل الله نمضي نبتغي رفع اللواء فليعد للدين مجده وليعد للدين عزه ولترق منا الدماء عزمنا عزم الأباه لا نبالي بالطغاة نكره الظلم ونأبى أن نكون جبناء نحن للإسلام حصن نحن جند أوفياء في طريق النور نمشي نقتدي بالأنبياء يوم بدر في دمانا وبحطين علانا وعلى اليرموك نشدو نحن للدين فداء رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أنشودة وداعا أيها البطل للشيخ أبو عمار أبو أسيد كلمات الأنشودة وداعا أيها البطل وداعا ايها البطل لفقدك تدمع المقل بقاع الأرض قد ندبت فراقك واشتكى الطلل لإننائت بنا الأجساد فالأرواح تتصل ففي الدنيا تلاقينا وفي الأخرى لنا الأمل فنسئل ربنا المولى وفي الأسحار نبتهل بأن نلقاك في فرح بدار ما بها ملل بجنات وروضات بها الأنهار والحلل بها الحور تنادينا بصوت ماله مثل بها الأحباب قاطبة كذا الأصحاب والرسل بها أبطال أمتنا بها شهدائنا الأول فيامن سبقت إلى جنان الخلد ترتحل هنيئا ما ظفرت به هنيئا أيها البطل رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM NUM . NUM أنشودة أبدآ ما يوم ننسى للشيخ أبو عبد الملك مع مقدمة للشيخ أسامه .. كلمات الأنشودة أبدا ما يوم ننسى بس الميعاد لسا مهما يطول المدى هنلبي النداء ونقوم بصرخة فدا نتوضى من زمزم ونصلي في الأقصى لبيك يا أقصى .. لبيك يا أقصى يا ثالث الحرمين والتاني في المدينة هنروح من الله فين مكة بتصرخ حزينة وصلاة الأنبياء في ليلة الإسراء من فوق ترابك هدى .. مهما يطول المدى أبدا ما يوم ننسى بس الميعاد لسا مهما يطول المدى هنلبي النداء ونقوم بصرخة فدا نتوضى من زمزم ونصلي في الأقصى لبيك يا أقصى .. لبيك يا أقصى ازاي هتهون علينا يا أول قبلة لينا في لمة الأحباب كان الإمام نبينا لكن هيهجي اليوم يا مسلمين ونقوم هيا الجهاد إبتدى .. هيا الجهاد إبتدى أبدا ما يوم ننسى بس الميعاد لسا مهما يطول المدى هنلبي النداء ونقوم بصرخة فدا نتوضى من زمزم ونصلي في الأقصى لبيك يا أقصى .. لبيك يا أقصى رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة إلهي للشيخ مشاري راشد العفاسي كلمات الأنشودة إلهي وخلاقي وحرزي وموئلي إليك لدى الإعسار واليسر أفزع إلهي لئن جلت وجمت خطيئتي فعفوك عن ذنبي أجل وأوسع إلهي ترى حالي وفقري وفاقتي وأنت مناجاتي الخفية تسمع إلهي أجرني من عذابك إنني أسير ، ذليل ، خائف لك أخضع إلهي أذقني طعم عفوك يوم لا بنون ولا مال هنالك ينفع إلهي ذنوبي جازت الطود واعتلت وصفحك عن ذنبي أجل وأوسع إلهي وخلاقي وحرزي وموئلي إليك لدى الإعسار واليسر أفزع إلهي لئن جلت وجمت خطيئتي فعفوك عن ذنبي أجل وأوسع رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة جلجلت للمنشد أبو علي مع مقدمة للشيخ خالد الراشد كلمات الأنشودة جلجلت عاليا في الأفق .. صيحات الأباة وانبرت تسمع الباغين .. أنغام الممات قادمون كالسنا الوهاج .. مسلمون ديننا المنهاج للمعالي سوف نمضي نش .. عل الأرجاء نورا ويقين زمجري أيها الآساد .. قد حق الجهاد وازأري غير جيش .. الحق لا يجلو الوغاد بالسيوف نمحق الكفار .. والحتوف منية الأبرار فالمنايا كالعطايا فامض .. للجنات لا تخشى المنون لن نهون نحن .. أشبال الغزاة الفاتحين بالجهاد سوف تعلو .. راية النصر المبين بالدماء نصنع الأمجاد .. والوغى ساحة الآساد لا نبالي بالأعادي عزمنا .. بالله مشدود الوثاق مجدنا قام بالأسياف .. صرحا من جلال نصرنا لن يعود .. النصر إلا بالنضال أقدموا عصبة الأشبال .. واصنعوا عزة الأبطال هيا هبوا لا تهابوا عزمكم .. كالنار في وجه الطغاة رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة تهون الحياه وكل يهون للمنشد أبو عبد الملك كلمات الأنشودة تهون الحياة وكل يهون ولكن إسلامنا لا يهون إذا ما أرادو لنا أن نميل عن النهج قلنا لهم مستحيل لنا نهجنا من إله جليل وإنا به دائما مؤمنون هو الدين عصمتنا فى الحياة وليس لنا من سبيل سواه تساوم لا أيها الغاشمون تداهن لا أيها المارقون فإسلامنا نبضنا والعيون على رغم مايمكر الماكرون إلى الدين فالموت أولى بناولسنا نفرط فى ديننا أيا ظلمة الشر نحن السنا وهيهات هيهات يطفئنا الحاقدون رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة أمست معاني النصر من كلماتي للمنشد أبو عبد الملك كلمات الأنشودة أمست معاني النصر من كلماتي لأذب عن عرض الرسول بذاتي أحمى الرسول بما ملكت منافحا بالشعر اكتبه على الورقات البدر يسمو في السماء بعزة والشمس ساطعة بلا طاقات والكلب ينبح لا يضر سماءنا والإفك سوف يصيبكم بثبات لا لن يضر نبينا بحديثكم بل زاد قدرا عالي الطبقات يفدى النبي محمد كل الورى هو مرسل الرحمن بالآيات نحرى بنحرك يا محمد إنني متلهف للقائكم بمماتي عرضي بعرضك يا نبي مليكنا حان الوقوف لعرضكم بثبات يا فرحة الدنيا المليئة حينما هل الحبيب وصاحب البركات سقطت رماح الكفر عند قدومه واستبشرت في مجده أبيات فلربما غصن الأراك بلينه يثنى المبارز يسقط الرايات ولربما موت الكريم مخوفا للقوم اثر وفاته بهبات ومؤكد سب الرسول يزيدنا حبا له ولديننا بحياة هذا الحصاد وزرعكم هو شوكة زادت فؤادي للنبي صلات فستعلمون بأننا من امة صلت على خير الأنام وساط رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM ... NUM . NUM أنشودة أنا العبد للشيخ محمد حسان مشاري راشد العفاسي كلمات الأنشودة أنا العبد الذي كسب الذنوبا وصدته الأماني أن يتوبا أنا العبد الذي أضحى حزينا على زلاته قلقا كئيبا أنا العبد الذي سطرت عليه صحائف لم يخف فيها الرقيبا أنا العبد المسيئ عصيت سرا فما لي الآن لا أبدي النحيبا أنا العبد المفرط ضاع عمري فلم أرع الشبيبة والمشيبا أنا العبد الغريق بلج بحر أصيح لربما ألقى مجيبا أنا العبد السقيم من الخطايا وقد أقبلت ألتمس الطبيبا أنا العبد الشريد ظلمت نفسي وقد وافيت بابكم منيبا كلمات جمال الدين الصرصري رابط الأنشودة أداء الشيخ محمد حسان حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM ... . NUM أداء الشيخ مشاري راشد العفاسي حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM NUM . NUM أنشودة لسوف أعود يا أمي للمنشد أحمد بو خاطر كلمات الأنشودة لسوف أعود يا أمي أقبل رأسك الزاكي أبثك كل أشواقي وأرشف عطر يمناك أمرغ في ثرى قدميك خدي حين ألقاك أروي التربة من دمعي سرورا في محياك فكم أسهرت من ليل لأرقد ملء أجفاني وكم أظمئت من جوف لترويني بتحياك ويوم مرضت لا أنسى دموعا منك كالمطر وعينا منك ساهرة تخاف علي من خطر ويوم وداعنا فجرا وما أقساه من فجر يحار القول في وصف الذي لاقيتي من أجلي وقلت مقالة لا زلت مدكرا بها دهر محال أن ترى صدرا أحن عليك من صدري لسوف أعود يا أمي أقبل رأسك الزاكي أبثك كل أشواقي وأرشف عطر يمناك أمرغ في ثرى قدميك خدي حين ألقاك أروي التربة من دمعي سرورا في محياك ببرك يا منى عمري إله الكون أوصاني رضائك سر توفيقي وحبك ومض إيماني وصدق دعائك أنفرجت به كربي وأحزاني وإذا دخل يشاطرني به أحد من البشر فأنت النبض في قلبي وأنت النور في بصري وأنت اللحن في شفتي بوجهك ينجلي كدري إليك أعود يا أمي ولن أرتاح من سفري ويبدأ عهدي الثاني ويزهو الغصن بالزهر لسوف أعود يا أمي أقبل رأسك الزاكي أبثك كل أشواقي وأرشف عطر يمناك أمرغ في ثرى قدميك خدي حين ألقاك أروي التربة من دمعي سرورا في محياك رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة نحن في الحرب أسودا لا نهاب للمنشد أبو أسيد كلمات الأنشودة سل الرماح العوالي عن معالينا و استشهد البيض هل خاب الرجا فينا لما سعينا فما رقت عزائمنا عما نروم و لا خاب مساعينا قوم اذا استخصموا كانوا فراعنة يوما و ان حكموا كانوا موازينا تدرعوا العقل جلبابا فان حميت نار الوغى خلتهم فيها مجانينا نحن في الحرب اسود لا نهاب و صقور ساميات في السماء صهوات الخيل كانت مهدنا و عليها قد توارثنا الإباء نحن في الحرب اسود لا نهاب و صقور ساميات في السماء صهوات الخيل كانت مهدنا و عليها قد توارثنا الإباء نحن فرسان لنا الخيل مهود إن دعا الداع اجبنا للنداء نحن فرسان لنا الخيل مهود إن دعا الداع اجبنا للنداء إن دعا الداع اجبنا للنداء في سبيل الله نحيا و نموت بحياة العز أو موت الفداء و إذا ما هتف الداع إلى نصرة الإسلام لبينا النداء في سبيل الله نحيا و نموت بحياة العز أو موت الفداء و إذا ما هتف الداع إلى نصرة الإسلام لبينا النداء في سبيل الله نحيا في إباء و إذا متنا فانا الشهداء في سبيل الله نحيا في إباء و إذا متنا فانا الشهداء و إذا متنا فإنا الشهداء و إذا ما أز في الجو الرصاص جاوبته بالصدى شم الجبال و إذا الحرب بدت أنيابها سارعت أبطالنا نحو القتال و إذا ما أز في الجو الرصاص جاوبته بالصدى شم الجبال و إذا الحرب بدت أنيابها سارعت أبطالنا نحو القتال نتحدى الموت لا نخشى الردى نضرب الأعداء في ساح النزال نتحدى الموت لا نخشى الردى نضرب الأعداء في ساح النزال نضرب الأعداء في ساح النزال و لغير الله لا نحني الجباه لا و لن نخضع إلا للإله منه نرجوا النصر و هو المرتجى انه خالقنا جل علاه و لغير الله لا نحني الجباه لا و لن نخضع إلا للإله منه نرجوا النصر و هو المرتجى انه خالقنا جل علاه ليس من مات شهيدا ميتا إنما في جنة الخلد الحياة ليس من مات شهيدا ميتا إنما في جنة الخلد الحياة إنما في جنة الخلد الحياة ضمدي يا أم جرحي و اعلمي أن جرحي التاج إذ يعلو الجبين و اذكري يا أخت بالفخر أخا راح يسعى لقتال الغادر ضمدي يا أم جرحي و اعلمي أن جرحي التاج إذ يعلو الجبين و اذكري يا أخت بالفخر أخا راح يسعى لقتال الغادر و إذا مات شهيدا فافخري و إذا عاد فبالنصر المبين و إذا مات شهيدا فافخري و إذا عاد فبالنصر المبين رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة جواد الفجر قد حمحم للمنشد أبو عبد الملك كلمات الأنشودة جواد الفجر قد حمحم وشد لجامه مسلم كوجه البدر ماتلقا كرمح النصر منطلقا كموج غاضب غضبا يعم الأرض مضطربا ينادي فديت يا مسجد انا درع لمن وحد انا النار على العادي انا الرشاش للفادي انا من شعشعت شمسي على يومي على امسي فلا اغفو ولا اخشى وضوئي يبصر الأعشى انا بالله كم اقوى بحب الله والتقوى جواد الفجر عداء له ضبح وايرااااء سنابكه من العنبر يفوح اريجها اعطر من المسك من الأذخر كان برهجها الأزهر كان بعرفه الألماس قوي قلبه حساااااااس اذا ما ثار بين الناس فخاض روائع الاحساس رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة عزي أيماني للمنشد أسامه الصافي كلمات الأنشودة عزي إيماني لفظي قرآني وسلوكي أدب ربي رباني الصدق شعاري في كل أموري لا يرضى أبدا بالزور ضميري عزي إيماني لفظي قرآني وسلوكي أدب ربي رباني الوهن معيب عار في عرفي في نصرة ديني لا أخشى حتفي عزي إيماني لفظي قرآني وسلوكي أدب ربي رباني الله مرادي والذكر عمادي وكلام نبيي فوزي ورشادي عزي إيماني لفظي قرآني وسلوكي أدب ربي رباني رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة يوم تجثوا كل أمة للمنشد المبدع أبو علي كلمات الأنشودة يوم تجثو كل أمة في دياجير الملمة للسؤال عن المهمة هل أجبتم الرسول يوم يأتي الناس وفدا وعظيم القوم عبدا هل ظننتم فيها خلدا NUM وبقاء لا يزول يومها ماذا نقول ؟؟ يوم لا ينفع مال أو خليل أو عيال كلهم شر وبال إلا من نال القبول يوم يغشى الناس نار ودخان ودمار وامتهان واحتقار فتطير له العقول يومها ماذا نقول ؟؟ يوم رايتنا تنادي أين حي على الجهاد يوم صاح بها المنادي أين أينها العقول ؟ يوم نسأل عن كرامة عن ضعيف عن يتامى قومنا خوضوا الحماما فالشهيد له القبول يومها ماذا نقول ؟؟ يا شهيدا قد أنارا دربنا نورا ونارا للأعادي قد أغارا يقتفي نهج الرسول في جنان الخلد تزهى فهي للشهداء مأوى لذة أجر وقربى يوم أقدام تزول يومها ماذا نقول ؟؟ رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM . NUM أنشودة أمي فلسطين للمنشد حمود الخضر كلمات الأنشودة رأيته مطرقا يبكي فأبكاني وهاج من قلبي المكلوم أشجاني في زهرة العمر إلا أن دهرك لا يرعى الشيوخ ولا يرثي لصبيان بكى فكادت له نفسي تذوب أسى كأن راميه بالسهم أصماني دنوت منه أحاكيه وأسأله علي أواسي جراح المثقل العاني سألت ما اسمك قال اسمي يدل على معنى غريب على مثلي، أنا هاني حكى الغلام كأن الله يلهمه إلهام يحيى صبيا أو سليمان إن شئت يا عم فاسمع قصة عجبا وإن تكن عرفت للقاصي والداني يا عم إني غصن لا حياة له قطعت بالغدر عن أصلي وسيقاني فقدت روحي أمي والحبيب أبي فقدت أهلي وأرحامي وجيراني مسحت دمع الفتى الباكي وقلت له سمعت منك فخذ فكري ووجداني بني جرحك في قلبي يسيل دما فارحم صباك فما أشجاك أشجاني لا تأس أن عشت بعد الأهل منفردا فكلنا لك ذاك الوالد الحاني وكل أزواجنا أم بها شغف لتفتديك بروح قبل جثمان تهلل الناشئ الباكي وقال أجل يا عم إني في أهلي وأوطاني يا عم أحييت من عزمي ومن ثقتي هبني يمينا أقبلها بشكران أمي فلسطين لا تأسي ولا تهني إنا سنفديك من شيب وشبان رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا NUM . NUM NUM NUM NUM . أنشودة يا عابد الحرمين للمنشد أبو زياد كلمات الأنشودة ياعابد الحرمين لو أبصرتنا .. لعلمت أنك في العبادة تلعب من كان يخضب خدة بدموعه .. فنحورنا بدمائنا تتخضب أو كان يتعب خيله في باطل .. فخيولنا يوم الصبيحة تتعب ريح العبير لكم ونحن عبيرنا .. رهج السنابك والغبارالأطيب ولقد أتانا من مقال نبينا .. قول صحيح صادق لا يكذب لا يستوي وغبار خيل الله في .. أنف امرئ ودخان نار تلهب هذا كتاب الله ينطق بيننا .. ليس الشهيد بميت لا يكذب رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . أنشودة القلب يحزن والمدامع غزيرة يا يمة للمنشد سعد الطلحة كلمات الأنشودة القلب يحزن والمدامع غزيره .. في جوفي نارا من لهبها تبكيت والدار ظلما كانت أمي تنيره .. يايمه وينك من دون خلا البيت قلبي تفطرعلى الفرقه المريره .. أمنت بالله وبا أقداره ترضيت الموت حق وكلا له مصيره .. وموت النبي قبلك يايمه تعزيت هذا جلالك وريحك في عبيره .. كل يوم أشمه ولا شفته تهنيت صوتك يايمه يامحلا أثيره .. حنانك يمه يخليني تدفيت يايمه منهو أجيله وأستشيره .. يعدلني لاشفت الصواب وتلحيت لو روحتي يمه وكني في جزيرة .. وحيد فيها عن الناس تواري أجيله وياه في وقت الضهيره .. ما حدن سأل عني يقولي تغديت وبيت ليلي وعيوني سهيره .. كم من ليالي نايما ما تعشيت ظروفا يمه تواجهني عسيره .. الشكوى لله بظروفي تعنيت لكم تعلمت من معاني غزيرة .. يا منهل التعليم منك تربيت كم قصة قلتي وللماضي نسيره .. ولا جيت عندك سواليفك تسليت اااه يايمه لنظراتي الإخيره .. مليت كفي ترابآ ثم حثيت أبشري يمه بدعواة كثيره .. كل ما ذكرتك وللرحمن صليت القلب يحزن والمدامع غزيره .. في جوفي نارا من لهبها تبكيت القلب يحزن والمدامع غزيره .. في جوفي نارا من لهبها تبكيت رابط الأنشودة حجم الملف NUM NUM NUM كيلو بايت . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . أنشودة حطمت قلبي يا مهاجر بالرحيل للمنشد سمير البشيري كلمات الأنشودة حطمت قلبي يامهاجر بالرحل وتركت روحي في الظلام بلا دليل أجتر أحزاني وأشرب حسرتي وأهز صدر الكون من فرط العويل أو هكذا الدنيا تفرق بيننا عجبا لها تنفي الخليل عن الخليل واسمع فؤادي اذ يقول بنبضه ألبستني يا راحل الحزن الطويل غدت الجزيرة بارتحالك بلقعا من أين لي من بعد فقدك بالبديل والصفو غار من المشاعر مائه وتبدل الإيثار والقصد النبيل ما عاد في الأحواض إلا قطرة لا أذهبت ظمأ ولا قطعت غريب إن افتقاد أخ المكارم ثلمة في عالم الايثار والطبع الأصيل لاتحسبني بعد فقدك ساليا لا لا وايم الله هذا مستحيل أدعو اله الحق في عليائه ان نستعيد وضائة الوصل الجميل واذا تعذر وصلنا بحياتنا ان يجمع اشتات في ظل ظليل رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM ميجا NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . أنشودة ياهموم القلب للمنشد أبو علي كلمات الأنشودة ياهموم القلب ذوبي قد دنوت للمغيب من رياض الخلد أسقي مهجتي بعد الشحوب في صلاتي جنة لي من تباريح الذنوب أشرقي يانفس فيها واستجيبي للخلود وانهلي برد الأماني من ينابيع السجود في الأذان العذب روح وانتعاش للوجود جئت يارباه أشكو من ذنوب كالجبال تهت في ليل المعاصي عن محاريب الجلال فاعف عمن جاء يدعو في التجاء وابتهال رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM . NUM بجودة . . . أنشودة تمايل وانتشي سعدا للمنشد أبو علي كلمات الأنشودة تمايل وانتشي سعدا .. وعطر روضنا رندا وراقص طيرنا يشدو .. بلحن صادق أندى رشيف الحب أسقانا .. مذاقا راق دنيانا فأضحى عيشنا يحلو .. بمعنى الحب ريانا لأجل الخير والأجر .. نجد السعي بالسير إلى الآمال نطلبها .. ومركب عمرنا يجري نعيم هذه الدنيا .. إذا كنا له نحيا عظيم حبه فينا .. يبلغنا ذرى العلياء إلى الرحمن يا نفس .. به الإسعاد والأنس له عيشي له اشتاقي .. يروي روحك الحس تغشى الكون بالظلم .. وقاسى الشر بالألم وولى عنه ما يرجى .. من الخيرات والنعم فعشنا غربة فيها .. بماء العزم نرويها ودين الله يحملنا .. بفلك الأمن يحدوها بقرآن تدارسناه .. تربينا على معناه فكان لنا به نهج .. يميزنا على من تاه فيا أخوات ميداني .. ويا ردئي وسلواني بكن تحلو لي الدنيا .. وتورق فيها أفناني لقد كنا وها نحن .. يرجع شجونا لحن تعاودنا به الذكرى .. على أيامنا تحنو وداعا يا أخياتي .. على أمل لنا آتي وداعا والدموع بها .. تصوغ العين آهاتي وداعا واللقاء وعد .. لكم مني به عهد يعود لروضنا لحن .. به طير الوفاء يشدو رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM . NUM بجودة . . . أنشودة أغيب وذو اللطائف لا يغيب للشيخ مشاري راشد العفاسي كلمات الأنشودة أغيب وذو اللطائف لا يغيب وأرجوه رجاء لا يخيب وأسأله السلامة من زمان بليت به نوائبه تشيب وأنزل حاجتي في كل حال إلى من تطمئن به القلوب فكم لله من تدبير أمر طوته عن المشاهدة الغيوب وكم في الغيب من تيسير عسر ومن تفريج نائبة تنوب ومن كرم ومن لطف خفي ومن فرج تزول به الكروب ومن لي غير باب الله باب ولا مولا سواه ولا حبيب كريم منعم بر لطيف جميل الستر للداعي مجيب حليم لا يعاجل بالخطايا رحيم غيث رحمته يصوب فيا ملك الملوك أقل عثاري فإني عنك أنأتني الذنوب وأمرضني الهوى لهوان حظي ولكن ليس غيرك لي طبيب فآمن روعتي واكبت حسودا فإن النائبات لها نيوب وآنسني بأولادي وأهلي فقد يستوحش الرجل الغريب ولي شجن بأطفال صغار أكاد إذا ذكرتهم أذوب ولكني نبذت زمام أمري لمن تدبيره فينا عجيب هو الرحمن حولي واعتصامي به وإليه مبتهلا أتيب إلهي أنت تعلم كيف حالي فهل يا سيدي فرج قريب في ديان يوم الدين فرج هموما في الفؤاد لها دبيب وصل حبلي بحبل رضاك وانظر إلي وتب علي عسى أتوب وراع حمايت وتول نصري وشد عراي إن عرت الخطوب وألهمني لذكرك طول عمري فإن بذكرك الدنيا تطيب وقل عبد الرحيم ومن يليه لهم في ريف رأفتنا نصيب فظني فيك يا سندي جميل ومرعى ذود آمالي جميل وصل على النبي وآله ما ترنم في الآراك العندليب رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . ... . NUM جودة منخفضة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM . NUM أنشودة حياتي كلها لله للمنشد يحيي حوا كلمات الأنشودة حياتي كلها لله حياتي كلها لله فلا مولي لنا الاه أحب الله جل علاه ومن حبي له أخشاه أصون النفس احميها بنور الله اهديها بحب الله اسقيها لتفرح عندما تلقاه إذا ما الحب لم يسمي فؤاد المؤمن الصلب فوا أسفاه علي القلب لان الزيف قد غشاه يقيني بين جنبيا واسعي بالهدي سعيا كفاني أنني أحيا وامضي في سبيل الله إذا جاءت ليا الدنيا واسقتني المنا ليا ستبقي بين كفيا ويبقي خافقي لله حياتي كلها لله حياتي كلها لله فلا مولي لنا الاه أحب الله جل علاه ومن حبي له أخشاه رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM ... . NUM جودة منخفضة . . NUM NUM NUM NUM . NUM أنشودة يا غافلا للمنشد أبو عبد الملك كلمات الأنشودة يا غافلا والموت يطلبه وغشاوة الشهوات تحجبه كم تضحك الدنيا لذي أمل حتى غدا في عشقها مثلا للناس في الأحداث تضربه قف يا أخي بباب مقبرة وسل الملحد كيف مأكله قبل الممات وكيف مشربه وسل الملحد أين رتبته وأين مكتبه وعن شبيبته عن عمره فيما يقلبه ولما ترى خاف المتاب أما كانت سياط الوعظ ترهبه شغلته أموال وأبنية ورمته في نار تعذبه وسل الملحد كيف موقفه وفظاعة الأهوال ترهبه عند الحساب يجئ منكسرا وفضائح الاثام تغلبه قد خاف وارتعدت فرائسه وملائك النيران تسحبه. تبدي لربك ألف معذرة والدمع من عينيك تسكبه فاحذر من الجبار واتقه يا غافلا والموت يطلبه رابط الأنشودة حجم الملف NUM NUM NUM كيلو بايت . NUM . . أنشودة حطمت قلبي يا مهاجر للمنشد سمير البشيري كلمات الأنشودة حطمت قلبي يامهاجر بالرحيل وتركت روحي في الظلام بلا دليل أجتر أحزاني وأشرب حسرتي وأهز صدر الكون من فرط العويل أو هكذا الدنيا تفرق بيننا عجبا لها تنفي الخليل عن الخليل واسمع فؤادي اذ يقول بنبضه ألبستني يا راحل الحزن الطويل غدت الجزيرة بارتحالك بلقعا من أين لي من بعد فقدك بالبديل والصفو غار من المشاعر مائه وتبدل الإيثار والقصد النبيل ما عاد في الأحواض إلا قطرة لا أذهبت ظمأ ولا قطعت غريب إن افتقاد أخ المكارم ثلمة في عالم الايثار والطبع الأصيل لاتحسبني بعد فقدك ساليا لا لا وايم الله هذا مستحيل أدعو اله الحق في عليائه ان نستعيد وضائة الوصل الجميل واذا تعذر وصلنا بحياتنا ان يجمع اشتات في ظل ظليل رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . أو . . . أنشودة هذه نجواي أنشودة رائعه عن كفاله اليتيم للمنشد سمير البشيري كلمات الأنشودة يتيم ليس لي أم كباقي الناس ترعاني يتيم ليس لي أم كباقي الناس ترعاني فليس يضمني صدر ليجلو بعض أحزاني ولا يد كفكفت دمعي إذا ذرفته عيناني أبيت الليل مبتئسا أهذ النجم أشجاني ووحدي قد أرقت ولم يسلي النوم أجفاني يتيم ليس لي أم فلا أم تداعبني ولا أب لي فيلقاني ببسمته وضحكته ورقة قلبه الحاني يتيم ليس لي أم فقدت العطف والإحسان من أهل وإخوان حياتي كلها غصص وآلام لإنسان أراقب ختم مأساتي بناع الموت ينعاني أنا شفتاي لم تنطق أبي أمي الحبيباني أنا عيناي لم تبصر جمال الأسرة الداني أنا ما ضمني بيت يواري جسمي الفاني فهل من فاعل خيرا يداوي جرحي القاني يتيم ليس لي أم أخي في الله لا تبخل وكن لي خير أعواني أخي في الله لي أمل بجودك سد حرماني أخي في الله لي يتم فإن تمسك فيتمان إلهي هذه نجواي في سري وإعلاني بأن ترعى الذي يرعى يتيما فاقد الشأن إلهي هذه نجواي في سري وإعلاني بأن ترعى الذي يرعى يتيما فاقد الشأن وتجزيه بجنات ورضوان وغفران وتجزيه بجنات ورضوان وغفران إلهي هذه نجواي إلهي هذه نجواي رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM رابط الأنشودة بالصوت والصورة حجم الملف NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM . أنشودة تصدق أنشودة رائعه عن الصدقة للمنشد سمير البشيري كلمات الأنشودة حياتك جنات وكفك جدول وخيرك سيال وغيرك ينهل حباك إله الكون فضل عطائه فأنت بفضل الله تزهو وتبذل فبذلك للمعروف يغفر زلة ويرفع أوزارا لحملك تثقل ويطفئ فعل الخير غضبة خالق لديه محب الخير يسمو ويفضل حياتك جنات وكفك جدول وخيرك سيال وغيرك ينهل أتعلم أن البر للمال حافظ ؟ وليس بمنقوص ولا يتبدل وربك مبسوط اليدين يزيده ويعظم أجر المحسنين ويجزل ولست تنال البر دون عزيمة فتنفق مما تشتهي وتفضل تحس له في الصدر أنسا وراحة كأنك إذ تعطي لغيرك تحمل يظلله الرحمن سابع سبعة ببرد ظلال العرش يوم يظلل تصدق في سر فتلك يمينه تخبئ عن يسراه ما كان يفعل رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM رابط الأنشودة بالصوت والصورة حجم الملف NUM NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . أنشودة شبابنا هيا الى المعالي عشاق القمم كلمات الأنشودة شبابنا هيا إلى المعالي هيا اصعدوا شوامخ الجبال هيا اهتفوا يا معشر الرجال قولوا لكل الناس إنا لا نبالي شبابنا قد حان أن تعودوا لواحة الأيمان كي تسودا غدا بكم سيسعد الوجود ويكبت المستعبد العنيد شبابنا لا خوف يعترينا لا خوف والقران في أيدينا قراننا درع لنا يقينا فان تمسكنا به هدينا شبابنا سيروا إلى الجهاد بعدة الأيمان والعتاد لتوقفوا قوافل الفساد وتنشروا السلام في البلاد رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM ... NUM . NUM أو . . NUM ... NUM . NUM أنشودة بكت عيني للشيخ مشاري راشد العفاسي كلمات الأنشودة بكت عيني بكت عيني على ذنبي بكت عيني على ذنبي على ذنبي بكت عيني على ذنبي بكت عيني على ذنبي وما لاقيت من كربي فيا ذلي فيا ذلي فيا ذلي ويا خجلي فيا ذلي ويا خجلي إذا ما قال لي ربي أما استحييت تعصيني ولا تخشى من العتب وتخفي الذنب عن خلقي وتأبى في الهوى قربي فتب مما جنيت عسى تعود إلى رضى الرب كلمات أبو العتاهيه رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM NUM . NUM أنشودة أري الدنيا للشيخ مشاري راشد العفاسي كلمات الأنشودة أرى الدنيا لمن هي في يديه عذابا كلما كثرت لديه تهين المكرمين لها بصغر وتكرم كل من هانت عليه إذا استغنيت عن شيء فدعه وخذ ما أنت محتاج إليه لدوا للموت وابنوا للخراب فكلكم يصير إلى تباب لمن نبني ونحن إلى تراب نصير كما خلقنا من تراب ألا وأراك تبذل يا زماني لي الدنيا وتسرع باستلابي وإنك يا زمان لذو صروف وإنك يا زمان لذو انقلاب سأسأل عن أمور كنت فيها فما عذري هناك وما جوابي فإما أن أخلد في نعيم وإما أن أخلد في عذابي كلمات أبو العتاهيه رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة أنت رحماني للشيخ مشاري راشد العفاسي كلمات الأنشودة أنت رحماني أنا إن تبت مناني وإن أذنبت رجاني وإن أدبرت ناداني وإن أقبلت أدناني وإن أحببت والاني وإن أخلصت ناجاني وإن قصرت عافاني وإن أحسنت جازاني حبيبي أنت رحماني إليك الشوق من قلبي على سري وإعلاني فيا أكرم من يرجى وأنت قديم إحساني وما كنت على هذا إله الناس تنساني لدى الدنيا وفي العقبى على ما كان من شاني حبيبي أنت رحماني رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة سيد الأخلاق للشيخ مشاري راشد العفاسي كلمات الأنشودة انت الحبيب المصطفى أنت الأمين يا خير خلق الله خير المرسلين يا من إله الكون قد أوحى له بالنور و الإسلام والحق المبين يا سيد الأخلاق يا نور الزمان يا من نرى في هديه بر الأمان أنت النبي الهاشمي محمدا أنشأك ربي رحمة للعالمين علمتنا حسن الفضائل والقيم ميزتنا بالدين من بين الأمم لما حباك الله خير رسالة فيها قطعت الشك بالأمر اليقين رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM رابط للانشودة بالصوت والصورة حجم الملف NUM NUM . NUM NUM ميجا . . . لنا عودة بإذن الله عن قريب هناك المزيد والموضوع منقووول
بارك الله بيك يااخي عالمجهود وجازك الله خير
والله ياخ مقداد ما يسعني الا ان اقول لك الله يحفظك جزاك الله خير وبارك الله فيك يا اخ مقداد الله ايوفقك أمين
وجزاك أخي الحبيب أبو بخاري الله يوفقنا خميعا للخير ويحفظنا من مسالك الشر والعياذ بالله آمين اللهم آمين
وشكرا لك مراسل بيجي الله يبارك فيك يا أخي الحبيب وأجاب الله دعائك بحفظنا جميعا أخي وشكرا لك أخي الحبيب أسد تموز فيك بارك الله أسعدني مروركم والله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فهذه تكملة للموضوع جزاكم الله كل خير رابط انشودة اشرقت نفسي . . NUM NUM . NUM أنشودة الله أكبر .. الله أكبر للمنشدين ابو عبد الملك NUM أبو علي كلمات الأنشودة الله أكبر الله أكبر الله أكبر يا أبطال الله أكبر الله أكبر الله أكبر يا أقصى صبرا يا أقصى لن ننساك ميعاد العزة في مسراك سندك عروشا للطغيان وسنمضي أسودا للميدان الله أكبر الله أكبر الله أكبر يا أبطال الله أكبر الله أكبر الله أكبر يا أقصى لن نرضى الذل أو الاذلال لن نحني رأسا للأنذال فرسان العزة في الهيجاء رايات النصر في العلياء الله أكبر الله أكبر الله أكبر يا أبطال الله أكبر الله أكبر الله أكبر يا أقصى يا روحا طارت للجنات سنسير تباعا للجبهات سأذود وحيدا عن أقصاي واموت شهيدا ذاك مناي الله أكبر الله أكبر الله أكبر يا أبطال الله أكبر الله أكبر الله أكبر يا أقصى طلقات المدفع في الميدان نغمات تشدوا باللألحان فالحور تنادي للميدان هبوا للجنة يا شجعان الله أكبر الله أكبر الله اكبر يا أبطال الله اكبر الله أكبر الله اكبر يا أقصى رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة أرى شمسي يراودها الكسوف للمنشد ابو عبد الملك كلمات الأنشودة أرى شمسي يراودها الكسوف .. ويلفح وجه ازهار الخريف وفي عيني تزدحم المآسي .. وفي قلبي من الشكوى وجيف ابيت مشردا بين الدياجي .. وفي دربي المصائب والحتوف وقد شلت يداي وبح صوتي .. وما في امتي خل عطوف اجرجر آهتي ذلا وبؤسا .. تبعثرني الحوادث والصروف وحيد في المدى فرد غريب .. وعون احبتي عني صدوف طريد والرياح الهوج حولي .. يطيب لها على سمعي العزيف وينهش خيمتي الم مرير .. له فيها السقاية والرغيف توسد همي الملتاع صدري .. وهذا الدمع في خدي وكيف ابيت وادمعي تروي اعتدالي .. وحبر يراعتي دام رعوف الا اين الطريق فاين خيلي .. الى الجنات منتفض شغوف سابذل مهجتي واذود وحدي .. وان زحف الطغاة وهم الوف فقومي يالقومي قد تواروا .. تروعهم من الباغي زحوف وترمقني لواحظهم دعيا .. وحولي من ظنونهم لفيف الا اين السلام اما يرانا .. اما لسلامكم قلب رأوف أما لسلامكم امر ونهي .. يقاد له القوي كما الضعيف فيا لسلامكم اضحى حييا .. على عينيه قد سدل النصيف انا من امة تجتر ذلا .. فشيمتها المعازف والدفوف كساها الذل ثوبا بربريا .. وتبرق في نواظرها الزيوف تسرح كالشياه بكل ارض .. وحول حما مذلتها تطوف فلا راع له رايات حزم .. ترص له الفيالق والصفوف فاين ابو عبيدة لو رآنا .. لما رقدت لاغماد سيوف واين مضاء زيد والمثنى .. واين صلاحنا البطل الحصيف فلو كانوا لطأطأ كل وغد .. يمط لسانه وله حفيف ولو كانوا لما غابت بكاء .. ولا عاث الخسوف ولا الكسوف ولارتفعت مآذننا إباء .. تعانقها السحائب والطيوف ولو كانوا لعاد الفجر طلقا .. على ربواتنا ابدا عكوف رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا NUM . NUM NUM NUM . أنشودة بداية قصتي للمنشد ابو عبد الملك كلمات الأنشودة هذه الأنشودة عظة لكل أخت مسلمة كانت بدايه قصتي وبدايه الخطب الجلل أني جلست بغرفتي حيرى يحاصرني الملل كفي على خدي وقد شخصت من الهم المقل والشعر بين أصابعي في كفي الأخرى إنسدل كان الفراغ مخيما حولي يراقب في وجل أمي تجاهد إخوتي وأبي تشاغل بالعمل والكل يجري في مصالحه وقد غفل الأهل جاء الفراغ بحله سوداء تنبلها الحلل وعليها ألف عمامه وبها تخفى وإنتحل سأل الدعي وليته ما كان يا قومي سأل مالي آراكي حزينه تتجرعين لظي العلل عندي الدواء لما بكى فدعي التقاعص والكسل قومي تعالي جربي ماقد أبوء بلا وجل كوني خليله عاشق فبه سينفرج الأمل لا تخجلي أبدا وهيا كلميه إذا إتصل وأصخت أسمع هاتفي والقلب يخفق في وجل ومضيت أخطوا نحوه ولقد غفلت وماغفل وأجبته وسكت أسمع ما يقال من الغزل وهمست أسأله أتعشقني ؟ فقال أجل أجل ولسوف نرسم قصه من حبنا تغدوا مثل وبدأت يا أختي أكلمه إذا ما اليل حل وتساقطت مني الفضائل وإستحى مني الخجل حتى أتى يوما به نجم الطهاره قد أفل قال الخبيث متى اللقاء فإن ذا لايحتمل هيا ساعه أو نصفها إن شئتي أو حتى أقل لا ترفضي لا ترفضي فالرفض يقطع ماوصل وخرجت يا أختي وقابلت الخبيث وقد جدل ومضى بنا حتى أتينا وكره وبه دخل ذهبت ألحقه وما أيقنت أني في ذلل ودخلت ياأختي وأبصرت الحبيب وقد رحل ووجدته ذئبا يصارعني وصرت أنا الحمل وتمكن الذئب الخبيث وصار جسمي في شلل ورمقته والدمع من عيني يا أختي أنهمل وعواصف الآهات تخنقني وهمي قد ثقل آه آه وآه ثم آه ما سأفعل ما العمل قلت الزواج فقال لا أنا لست أرغب من ذبل وبدأ يأنبني وسهم الحزن في قلبي وغل كان الفراغ مصفقا ومع الشياطين إحتفل كانت نصائحه من الشيطان يا أختي حيل إياكي أن تقعي بها مهما أشار وكم بذل أفلام عهر أو مجلات بها سر الخلل وصديقه السوء التي ترميكي في وسط الوحل جرح العفاف أخيتي مهما تداوى ما إنهمل فكلي أمرك بالإله الحق خالقنا الاجل ماضاع يا أختي الذي بإلاهنا الهادي إتكل ماضاع يا أختي الذي بإلاهنا الهادي إتكل رابط الأنشودة حجم الملف NUM ميجا . . NUM NUM NUM . وهذا فلاش للانشودة رائعه . . . أنشودة يا الله .. يا خالق للشيخ إبراهيم الجبرين رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة أحبك يا بعد ناسي عن الأم رائعه للمنشد إبراهيم السعيد كلمات الأنشودة أحبك يا بعد ناسي يا معنى نبضي وإحساسي حقيقة أنت يا أمي عظيمة و رافعة رأسي أنا ما قدر على فراقك لاني صفحه في كتابك احبك موت يا أمي .. احبك موت يا أمي أموت بنظرة عيونك و أهيم بكلمة أشلونك يا كيف أنسي شقى عمرك وطولت بالك وصبرك وأنا مهما اعبر لك أكون مقصر بحقك تراها والله تغمرني و تسمحلي و تمنعني وأنا همي فه الدنيا عساها راضية عني تراني حاضر و قدامك تمني وأنا خدامك انزل جبهتي للأرض و حط رأسي على إقدامك أنا ما قدر على فراقك لأني صفحه في كتابك أحبك يا بعد ناسي يا معنى نبضي وإحساسي حقيقة أنت يا أمي عظيمة و رافعة رأسي أنا ما قدر على فراقك لأني صفحه في كتابك احبك موت يا أمي .. احبك موت يا أمي رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة قصيدة صوت صفير البلبل قصيدة مضحكة جدا وقصتها فعلا غريبه كلمات وقصة القصيدة .. كان الرشيد يحفظ القصيدة من مرة واحدة .. وعنده غلام يحفظ القصيدة من مرتين وجارية تحفظ القصيدة من ثلاث.... ومرة جاءه شاعر بقصيدته فلما انتهى منها... قالها الرشيد مرة ثانية عليه.. فقال ذلك الشاعر في نفسه توارد الافكار في بيت أو بيتين ...أما قصيدة كاملة؟ قال الرشيد لا وهناك غيري أحضروا الغلام..أتعرف قصيدة فلان ؟ قال نعم فيقولها ...قال لا وهناك الجارية...ياجارية أتعرفين قصيدة فلان؟ فتقول نعم وتقولها .... فيشك في نفسه ذلك الشاعر ويقول أنا لست بشاعر ... وهناك الشعراء في مكانهم يجتمعون... ومن أعماق الحزن يتشاكون فجاءهم الاصمعي قال ما بالكم ؟ قالوا نكتب القصيدة من بنيات أفكارنا ثم نكتشف أن ثلاثة قبلنا يحفظونها قال أين ؟ قالوا عند أمير المؤمنين. قال إن في الامر ومكر وحيلة...دعوا الأمر لي.. فقام ونظم قصيدة ملونة الموضوعات التقط فيها بعض الكلمات الصعبة... ثم تنكر ولبس لبس الاعراب.. عقص رأسه جدائل ثم أوقفها كالقرون ثم ربطها بعصابة ولبس جلد شاة وجر ناقته خلفه ودخل المجلس حافيا... السلام عليكم ياأمير المؤمنين وعليكم السلام. أنا شاعر من أعراب الموصل أتعرف الشروط ؟ نعم إن كانت من قولي أعطيتني وزنها ذهبا وإن كانت من منقولي لاتجيزني عليها شيئا.. قال نعم...هات ماعندك فقال الاصمعي هذه القصيدة صوت صفير البلبل هيج قلبي الثمل الماء والزهر معا مع زهر لحظ المقل وانت ياسيد لي وسيدي وموللي فكم فكم تيملي غزيل عقيقلي قطفته من وجنة من لثم ورد الخجل فقال لا لا لا لا لا وقد غدا مهرول والخوذ مالت طربا من فعل هذا الرجل فولولت وولولت ولي ولي ياويللي فقلت لاتولولي وبيني الؤلؤ لي قالت له حين كذا انهض وجد بالنقل وفتية سقونني قهوة كالعسلل شممتها بأنفي أزكى من القرنفل في وسط بستان حلي بالزهر والسرور للي والعود دندن دندنلي ..والطبل طب طب طبلي طبطبطبطبطبطبطبطبلي والسقس سقسقسقلي ..والرقص قد طاب لي شوا شوا وشاهشوا على ورق سفرجل وغرد القمر يصيح ملل في ملل ولو تراني راكبا على حمار أهزل يمشي على ثلاثة كمشية العرنجل والناس ترجم جملي في السوق بالقنقنلي والكل كعكعكعيكع خلفي ومن حويللي لكن مشيت هاربا الى لقاء ملك معظم مبجل يأمرني بخلعة حمراء كالدمدملي أجر فيها ماشيا مبغددا للذيل انا الأديب الالمعي ..من حي أرض الموصل نظمت قطعا زخرفت.. يعجز عنها الادبلي أقول في مطلعها...صوت صفير البلبل حصر الخليفة ذاكرته فلم يجد الا طنطللي .... قال ياغلام أحضروا الغلام...قال والله يا امير المؤمنين ماسمعته اقط قال الجارية أحضروا الجارية...فقالت مثل الغلام... فقال الامير ياأعرابي أحضر ماكتبته عليه نزنه ونعطيك وزنه ذهبا..قال ورثت عمود رخام من أبي نقشت عليه القصيدة نقشا وهوعلى ظهر الناقة لايحمله إلا اربعة جنود ...فانهار الخليفة...فجئ بالعمود والناس تنظر ووضع في الميزان فأخذ كل مافي الخزنة..فوضعه على خرج الناقة وانصرف. فقال وزيره أوقفه ياأمير المؤمنين والله ماأظنه إلا الأصمعي ....أمط اللثام عن وجهك ياأعرابي فأماط اللثام عن وجهه وإذا به الاصمعي... فقال أتفعل هذا مع أمير المؤمنين ؟ قال نعم إنك بذاكرتك قطعت أرزاق الشعراء..قال أعد الخزنة قال لا لاأعيدها ..قال أعدها قال بشرط ..أن تعطيهم على قولهم أو منقولهم...فوافق الخليفة رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM ... . NUM أحد الشيوخ يحكي هذه القصة ويتلوا قصيدة الاصمعي . . NUM NUM NUM . وهذه القصيدة ايضا بصوت الطفل مسلم سعيد ربنا يحفظه . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنشودة أرفعوا عنا السدود نصرة لأهل غزة .. للمنشد أبو أسيد كلمات الأنشودة ارفعوا عنا السدود .. حطموا كل القيود ودعونا كي نناضل .. نرجع المجد التليد .. ارفعوا عنا السدود .. حطموا كل القيود ودعونا كي نناضل .. نرجع المجد التليد .. بكتاب وسنان .. ويقين وبيان نرتقي فوق الزمان .. نكتب العز الفريد بخضوع للإله ..نحن نمضي يا أباة وله نحني الجباه .. إنه العون الأكيد بإتباع للرسول .. لا نحيد عن الاصول نقتفي نهج العدول .. نرفع الحق الأكيد هيا هبوا يا أسود .. واصنعوا النصر الجديد لا تبالوا بالحدود .. حرروا القدس الفقيد بكتاب وسنان .. ويقين وبيان نرتقي فوق الزمان .. نكتب العز الفريد ارفعوا عنا السدود .. حطموا كل القيود ودعونا كي نناضل .. نرجع المجد التليد .. هيا هبوايا أسود .. واصنعوا النصر الجديد لا تبالوا بالحدود .. حرروا القدس الفقيد رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أنشودة العالم الحيران فرقة نداء وحداء كلمات الأنشودة يا أيها الإنسان هل تبكي لما أبكاني أرأيت ماذا قد حصل في العالم الحيران اليأس يعبث بالأمل ويهز كل كياني العين فارقها الكرى و القلب فارقه الأمان وأرى هناك أحبتي يلقون أصناف الهوان وأنا هنا في غربتي مالي بنصرتهم يدا يا أيها الإنسان هل تبكي لما أبكاني أرأيت ماذا قد حصل في العالم الحيران اليأس يعبث بالأمل ويهز كل كياني يا ليل كم أثقلتني بالهم و الأحزاني أصداء صرخة موطني تنساب في وجداني فتى كل نحري أعيني بمدامع الحرمان يا أيها الإنسان هل تبكي لما أبكاني أرأيت ماذا قد حصل في العالم الحيران اليأس يعبث بالأمل ويهز كل كياني يا أمة الإسلام كم تبكي عيون بنيك دم فلقد تفرق شملهم وتمزقوا بين الأمم رحماك يا ربي بهم رحماك فاجبر كسرهم يا أيها الإنسان هل تبكي لما أبكاني أرأيت ماذا قد حصل في العالم الحيران اليأس يعبث بالأمل ويهز كل كياني هتف الجهاد بإخوتي فمضوا بلا استئذاني سأعيد أرضي بالدم القاني و بالنيران والله لن يطأوا الثرى إلا على جثماني يا أيها الإنسان هل تبكي لما أبكاني أرأيت ماذا قد حصل في العالم الحيران اليأس يعبث بالأمل ويهز كل كياني رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM NUM . NUM أنشودة هم قتلوني وهي عظه لشاربي المخدرات للمنشد أبو حمزة كلمات الأنشودة يا قادم لنهايتي يدعوني ... سلم على أهلي فهم قتلوني خافوا عيونا الشامتين وليتهم ... خافوا عليا خناجر الهيروين ما حاسبوا كفاي حين سرقتهم ... ما لاحظوا حالي ولا سألوني كم مرة عرفوا بأني مدمن ... لا أخبروا عنى ولا منعوني سلمت عمري للندامة و الخنا .. فتقرحت ندما عليه جفوني أين الصحاب الضاحكين وأين من .. عبثوا بأيامي وما زاروني وبأي دمعات يواسيني أبي .. وبأي شعر نادم يرثيني وبأي وجه حائر أحكي لكم .. فأنا المفرط بائع الأفيون حتى انتهيت إلى الضياع فودعي ... عمري المضيع يا دموع عيوني يا دموع عيوني .... عيوني .. رابط الأنشودة بالصوت والصورة جودة عالية حجم الملف NUM NUM . NUM NUM ميجا . . . جودة متوسطة حجم الملف NUM NUM . NUM NUM ميجا . NUM . . جودة متوسطة حجم الملف NUM . NUM ميجا . NUM . . جودة منخفضة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . . جودة جوال حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . NUM . . NUM أنشودة رفيق العمر أنشودة رائعة عن القرآن الكريم للمنشدين زيد وإبراهيم الفواز كلمات الأنشودة بأول لحظة في العمر ألقاه فلو أدري الكلام لقلت أهواه رفيق الساعة الأولى أنست به فعشت بحب ما أوحى به الله و سابقت الأحبة في تلاوته وأنعم حين ألقاهم بلقياه ولي شيخ إذا رتلت ألمحه تقبلني من الإعجاب عيناه و أبحر فيمدى الدنيا وعالمها إلى زمن تعدد في زواياه أرى حلقاته فأذوب منوله ويهتف خاطري الله .. الله على حلقاته عشنا طفولتنا و في سنواتنا الأولى حفظناه يزيد وداد صحبتنا بصحبته و تأتلف القلوب إذا تلوناه و كان الحب للقرآن رائدنا و ما نلنا الأماني البيض لولاه أتذكر كم تزاحمنا نرتله فعلمنا إخاء ما نسيناه فإن حفظوه أولادي فأمنية أنال الله قلبي ما تمناه و إن الجود للقرآن موهبة بها يهدي لنا المولى عطاياه ومن أحيا كتاب اللهأوله به يلقى الإله إذا توفاه به يلقى الإله إذا توفاه رابط الأنشودة بالصوت والصورة جودة عالية حجم الملف NUM NUM . NUM NUM ميجا . NUM . . أو . . . جودة متوسطة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . NUM . . جودة جوال حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . . NUM أو . NUM . . NUM أنشودة لإسلامي أعيش أنا للشيخ سيد حسين عفاني كلمات الأنشودة لإسلامي أعيش أنا لتوحيدي وذا ديني نقشت حروفه تعلو على كل العناوين بخط بارز يسمو على كل الميادين لإسلامي ولو حتى إلى الجدران شدوني لإسلامي ولو حتى إلى النيران زفوني لإسلامي لإسلامي ولو في السوق باعوني وثارات لإسلامي تعايشني تغذيني تبث النور في روحي وتنبض في شراييني وإسلامي له عرقي له نبضي تكويني أنا ماذا أكون انا بلا ربي بلا ديني أنا ماذا أكون انا أجيبوني أجيبوني أنا ما رملة إلا وتعرفني وتدعوني أنا بالدم قد رويت زيتوني وليموني أنا من أعين الشهداء أستوحي براكيني من القرآن ينشدني فيطربني ويشجيني أماما يا دروب الخلد شده وشديني أماما يا مخاض النار يا درب القرابين صلاح الدين في أعماق أعماقي يناديني وراياتي التي طويت على ربوات حطين وأطفالي هناك هناك في عمر الرياحين وآلاف من الأسرى وآلاف المساجين وصوت مؤذن الأقصى يهيب بنا أغيثوني انا ماذا أكون أنا بلا ربي بلا ديني أنا ماذا أكون أنا أجيبوني أجيبوني رابط الأنشودة بالصوت والصورة حجم الملف NUM ميجا . . NUM NUM NUM NUM . أنشودة هل يا ترى حان الوداع للمنشد سمير البشيري كلمات الأنشودة هل يا ترى حان الوداع .. فترقرقت منا الدموع وبقيتى ذكرى فى الفؤاد .. منها تحرقت الضلوع والله لن انساكم .. حين التقينا بانشراح فى هذه الأرجاء .. اذ قد اشرق الحب ولاح هل يا ترى حان الوداع .. فترقرقت منا الدموع وبقيتى ذكرى فى الفؤاد .. منها تحرقت الضلوع مهلا صديقي لا تقل .. حان الوداع فلا اجتماع انا سنبقى اخوة .. واحبة رغم الوداع هل يا ترى حان الوداع .. فترقرقت منا الدموع وبقيتى ذكرى فى الفؤاد .. منها تحرقت الضلوع يا اخوتى يا فتية .. فى ليلينا مثل الشموع حول الكتاب تحلقت .. وتجمعت تلك الجموع هل يا ترى حان الوداع .. فترقرقت منا الدموع وبقيتى ذكرى فى الفؤاد .. منها تحرقت الضلوع فإلى لقاء اخوتى .. وعلى الصفاء سنلتقى والود سيغمر قلبنا .. والى المعالى نرتقي هل يا ترى حان الوداع .. هل يا ترى حان الوداع هل يا ترى حان الوداع .. هل يا ترى حان الوداع رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM NUM . NUM رابط للأنشودة على هيئة فلاش . . . أنشودة حزن عميق انشودى مبكية جدا للمنشد أبو زياد كلمات الأنشودة حزن عميق فاض بي وشجاني واستعبرت عيني وشل جناني وعذاب أنفاس تردد رجعها فتسابقتها ثورة الغثيان لو كان في صدري لها متنفس لكنها تشكو من القضبان لو كان للأيام صوت ناطقا لرثت وفاق بيانها تبيان لو كانت الأوراق تحكي لاشتكت قلمي وقالت تاه فيك لسان أوه من ليل تعاظم جرمه حتى غدوت به كما النشوان احيي به ذنب أقارف ثالث و أعيش مثل الهائم السكران أوه من قلب يكبله الأسى فيهيم بين مرارة الأحزان ما زال يذكر ما مضى من جهله أيام كان على خطى الشيطان يمضي الليالي سابر في غيه ويعيش بين الظلم والحرمان . حتى تكشفت الأمور فبان ما سيكون حين تفرق الأضعان . وتذكر القبر المخيف وظلمة تحويه حين يلف بالأكفان فبكى وأرسل نبضه متتابع حتى كأن الموت في الخفقان أوه يا نفس أموت وحسرتي خوف القيامة عذبت أوزان أوه من يوم تكون به فوق الصراط على لظى النيران ابكي ودمعي في خدودي نازف عيني جرت و تمزقت أجفان امشي وخطوي خائف متردد والذنب فوقي والجميع يراني والناس من حولي عراة تشتكي ظلمي وإسرافي مع الطغيان فرعون من تحت وقارون الذي قد كان ينكر نعمة الرحمن وأمامي عيني جنة محفوفة بجميع ما في الكون من ألوان فيها من الحور الحسان عرائس يرفلن بالديباج والتيجان وبها نعيم ليس يفنى دائما يبقى بفضل واحد المنان يأرب فارحمن واسكني بها واغفر جميع سوالف العصيان رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا NUM . NUM NUM NUM ... NUM NUM . أنشودة يد الإبداع للشيخ مشاري راشد العفاسي كلمات الأنشودة تفوح روائح الريحان لا أزكى ولا أطيب ويشدو الطير في البستان لا أندى ولا أطرب ويزهو الزهر في الرمان لا أبهى ولا أعجب فجلت قدرة الرحمن لا أقوى ولا أغرب ينادي البلبل الشادي رفيقته ويغريها وتحنو الإبل في الوادي فلا تنسى بواديها وماء البركة الهادي يعانق رمل شاطيها وألحان من الحادي إلى الغيمات يهديها وكل الكون إحكام من الأسمى إلى الأصغر ووحي الله إلهام فجل الخالق الأكبر رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM NUM . NUM أو . . NUM NUM NUM . وهذا رابط للأنشودة بالصوت والصورة . NUM . . NUM NUM NUM NUM أنشودة العفو منك إلهي للشيخ مشاري العراده كلمات الأنشودة العفو منك إلهي و الذنب جاء مني العفو منك إلهي و الذنب جاء مني والظن فيك جميل حسن يا ربي ظني والظن فيك جميل حسن يا ربي ظني العفو منك إلهي و الذنب جاء مني العفو منك إلهي و الذنب جاء مني يا ربي أنت رجائي أنت يا مجيب دعائي اغفر يا ربي ذنوبي و استر يا ربي عيوبي أنت مولاي ارحمني و اعف عني أنت يا معين اعني علما زدني العفو منك إلهي و الذنب جاء مني العفو منك إلهي و الذنب جاء مني والظن فيك جميل حسن يا ربي ظني والظن فيك جميل حسن يا ربي ظني حسن ظني ما لي إليك وسيلة إلا الرجاء يا ربي ما لي إليك وسيلة إلا الرجاء يا ربي فإذا رددت يدي من ذا يجيب دعاي أنت مولاي ارحمني اعف عني أنت يا معين أعني ارحمني و اعف عني أنت يا معين أعني علما زدني العفو منك إلهي و الذنب جاء مني العفو منك إلهي و الذنب جاء مني والظن فيك جميل حسن يا ربي ظني حسن ظني ... حسن ظني ... حسن ظني ... رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة شبل العقيدة للشيخ أبو عبد الملك كلمات الأنشودة أنا من أنا من فقت ليا الدنيا بأيام مجيدة أنا من أنا من سطرت للدنيا أساطرا حميدة أنا من أنا من فقت ليا الدنيا بأيام مجيدة أنا من أنا من سطرت للدنيا أساطرا حميدة فلقد خضت غمار الحرب و الحرب شديدة هل عرفت الآن شأني إنني شبل العقيدة فلقد خضت غمار الحرب و الحرب شديدة هل عرفت الآن شأني إنني شبل العقيدة قدوتي قدوتي صحب رسول الله أرباب العوالي قدوتي قدوتي منهم عمير و بن زيد في النزال قدوتي قدوتي صحب رسول الله أرباب العوالي قدوتي قدوتي منهم عمير و بن زيد في النزال منيتي الموت بظل السيف من تحت النبال فاسأل الهيجاء عني إنني شبل العقيدة منيتي الموت بظل السيف من تحت النبال فاسأل الهيجاء عني إنني شبل العقيدة همتى همتى فوق الأعالي فوق هامة النجوم بل أنا بل انا سيف يرد الكيد في نحر الخصوم همتى همتى فوق الأعالي فوق هامة النجوم بل أنا بل انا سيف يرد الكيد في نحر الخصوم سوف أعلي راية الحق على كل التخوم إن سألت اليوم عني فأنا شبل العقيدة سوف أعلي راية الحق على كل التخوم إن سألت اليوم عني فأنا شبل العقيدة يأخي يا أخي صوت أنين القدس فينا قد أهابا إخوة إخوة في كل قطر يتشكون المصابا يأخي يا أخي صوت أنين القدس فينا قد أهابا إخوة إخوة في كل قطر يتشكون المصابا دمعهم بل الثرا قطرا و سفحا وانسكابا ضع يديك الآن هيا في يدي شبل العقيدة دمعهم بل الثرا قطرا و سفحا وانسكابا ضع يديك الآن هيا في يدي شبل العقيدة ديننا ديننا أمن على الدنيا توخه الجميع إخوتي إخوتي هلا إياب نحوه هلا رجوع ديننا ديننا أمن على الدنيا توخه الجميع إخوتي إخوتي هلا إياب نحوه هلا رجوع إننا بالدين أسد ولنا الحصن المنيع فاسأل الأقوام عنا نحن أشبال العقيدة إننا بالدين أسد ولنا الحصن المنيع فاسأل الأقوام عنا نحن أشبال العقيدة نحن أشبال العقيدة نحن أشبال العقيدة رابط الأنشودة حجم الملف NUM ميجا NUM . NUM NUM . أنشودة وإسلاماه للمنشد ياسر فاروق أبو عمار كلمات الأنشودة كيف ينام الألم يوما .. والدم يصرخ في الوريد بل كيف يسكن الألم يوما .. وكل وقت جرح جديد واسلاماه تكالبوا ليطفوا .. نور الهدى حسدا شديد واسلاماه تكالبوا فحقدهم .. ملأ الفضاء بل يزيد كيف ينام الألم يوما .. والدم يصرخ في الوريد بل كيف يسكن الألم يوما .. وكل وقت جرح جديد واسلاماه صرخة الحر .. الذي سئم الهوان ذل العبيد واسلاماه صرخة الأم .. التي قتلوا لها طفل وليد كيف ينام الألم يوما .. والدم يصرخ في الوريد بل كيف يسكن الألم يوما .. وكل وقت جرح جديد واسلاماه دمعة البنت التي .. هتك العفاف غصبا وعيد واسلاماه رجفة الطفل الذي .. نام ينتظر الفجر السعيد كيف ينام الألم يوما .. والدم يصرخ في الوريد بل كيف يسكن الألم يوما .. وكل وقت جرح جديد فيا أمة الإسلام عودي .. وجددي دعوة العهد المجيد فالشرع سيف ناصرآ .. وانه لنعم الطريق السديد فيا أمة الإسلام عودي .. وجددي دعوة العهد المجيد فالشرع سيف ناصرآ .. وانه لنعم الطريق السديد كيف ينام الألم يوما .. والدم يصرخ في الوريد بل كيف يسكن الألم يوما .. وكل وقت جرح جديد كيف ينام الألم يوما .. والدم يصرخ في الوريد بل كيف يسكن الألم يوما .. وكل وقت جرح جديد رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة صمتا للمنشد أحمد بو خاطر كلمات الأنشودة صمتا أصيخي واسمعي ياأمتي .. ماعدت أصبر أن يموت بياني شعري يراودني لاقذف جمرة .. مما حوى صدري من النيران ماعاد يحويني سكوتي والبكا .. أنا لست مجبولا على الخذلان أنا في يميني الشمس تشرق عزة .. وانا الثريا همة وتفاني أنا مسلم والمجد يقطر كالندى .. والعز كل العز في إيماني أنا للحياة رواؤها ودواؤها .. وأنا الشهاب إذا بدى ستراني يا أمتي انتزعوا صباحك عنوة .. فمتى يعود الصبح للشطآن ياأمتي آن الأوان لصحوة .. فاستبشري بالفجر في بركاني ياأمتي انتزعي لواء حضارة .. فالكون في صخب بلا ربان ما عاد يعرف للرشاد طريقة .. أنت المؤمل ..أنت لي عنواني حارت عقول الناس بين مذاهب .. لاتهتدي بالنور من قرآني تجري وراء الغرب في لهث وهل .. سيحقق الغرب الغريق كياني تجري وفي العينين ألف تساؤل .. عز الجواب..فذاك ما أبكاني عبثت بنا أيدي اليهود وحفنة .. ممن يبيع الدين للشيطان في كل يوم تستباح مدينة .. أين الذين تهزهم أحزاني؟ أين الذين تشدقوا بعروبة .. وجنين تصفع وجه كل جبان أين الحقوق وقد أبيدت أمة؟؟ .. وأنا الملام إذا صرخت كفاني سل مدعي حفظ الحقوق لهرة .. هل هرة أولى من الإنسان كل الحقوق مصانة في عرفهم .. إلا حقوقك أمة القرآن إني وإن يكن البكاء نقيصة .. أبكي لحالك سائر الأزمان وأظل انسج بالقصيدة بيرقا .. حتى يرفرف إن بدت أكفاني رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة مبحر في ذكرياتي للمنشد أحمد بو خاطر كلمات الأنشودة مبحر في ذكرياتي يسمع النجم شكاتي هل تراني شوف ألقى بعضهم قبل الممات أقبلوا لا تتركوني يا بني ويا بناتي أقبلوا لا تتركوني يا بني ويا بناتي منذ أن فارقتموني لم تعد تحلو حياتيأقبلوا لا تتركوني يا بني ويا بناتي منذ أن فارقتموني لم تعد تحلو حياتي مبحر في ذكرياتي يسمع النجم شكاتي ساهر في اللي وحدي اكتم الشكوى وأبدي كلما أطرقت سالت دمعتي من فوق خدي بين جدران الحدود والمآسي دون حدي كل أبنائي نسوني ونسو حبي وودي رغم عزمي لست أقوى .. أين ليلى أين سلوى يوم كانت في صباها تشتري لعبا وحلوى هل نسيت عطف بابا تلعبين وأنت نشوى أين أحمد أين سامي أقبلوا فالعمر يطوى يا ليالي السعد عودي خلصيني من قيود إنني ما عدت أدري أي معنا للوجود أنقذيني كفكفيها .. أدمعا فوق الخدود هل تراني سوف ألقى .. هل أراهم من جديد مبحر في ذكرياتي يسمع النجم شكاتي هل تراني شوف ألقى بعضهم قبل الممات أقبلوا لا تتركوني يا بني ويا بناتي أقبلوا لا تتركوني يا بني ويا بناتي منذ أن فارقتموني لم تعد تحلو حياتي مبحر في ذكرياتي يسمع النجم شكاتي يشهد الدمع بأني غارق في بحر حزني فإرحموا قلبا كسيرا وإرحموا ضعفي وسني إن نسيتم لست أنسى ماضيا ما غاب عني أقطع الدهر وحيدا بالأماني والتمني بكني طول السهاد والأسى يطوي فؤادي كلما ثارت شجوني صرت يا رب العباد يا إلهي جد بعفو وإجعل القرآن زادي كن لأولادي معينا وإهدهم درب الرشاد رابط الأنشودة حجم الملف NUM . NUM NUM ميجا . . NUM NUM NUM . NUM أنشودة لابد أن يباد للمنشد أبو عبد الملك كلمات الأنشودة لا بد أن يباد لا بد أن يباد لا بد أن يباد الباطل و الاندال جهادنا عضيم جهادنا عضيم جهادنا عضيم فلبو يا ابطال سفينة النجاة سفينة النجاة سفينة النجاة ترسب في الغلال رابط الأنشودة حجم الملف NUM ميجا NUM . NUM NUM NUM NUM . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا تنسونا من خالص دعائكم
جهد طيب أخي فبارك الله فيك
وفيك بارك الله أخي نسأل الله الإخلاص والقبول أخوك
كتب الله أجرك ووفقك وحفظك وأغناك أخي مقداد
آمين ولك مثله أخي الحبيب جمجوم أحبك في الله بارك الله بك
مجهود رائع اخي مقداد جزاك الله خيرا
وجزاك أخي الحبيب عبد الله بن المبارك .. حياك الله شكرا لمرورك العطر
