المقاومة السلفية إذ تحاكي خطاب الخميني كاظم حامد الربيعي ميدل ايست اونلاين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تناولت في مقال سابق انصياع المقاومة السنية لأهواءها في التعاطي مع تطورات الساحة العراقية، والابتعاد عن الالتزام بالشرع وفهم الواقع في مواجهة المستجدات والتغيرات المتسارعة، وهذا الاعراض والرغبة عن الاذعان والتسليم لما تمليه المصلحة الدينية الواقعية أدى إلى تناقض وتخبط واضح في خطاب التيار السلفي العراقي المتمثل بأكثر فصائل المقاومة، وهذا التخبط نتيجة طبيعية ومآل حتمي لكل من أدبر عن الحق ومصالح الخلق واقبل الى حيث تقوده شهوته وحلمه وغرضه الضيق المحدود. أما خطاب الخميني فهو تلك الشعارات والخطب والنهج الإعلامي التي اتخذها الخميني قائد الثورة الشيعية الايرانية كي تكون غطاء لمهمته المقدسة نشر المذهب الشيعي . ويضم وقاموس الخميني الكثير من المفردات البراقة التي تسلب الباب وأبصار البسطاء والعامة من المسلمين لكي يسيروا خلف الإمام المخلص والثورة الاسلامية. وهذه العبارات الصادقة والشعارات الصائبة لا يستخدمها الخميني وحزبه المنسوب الى الثورية قصدا وتعمدا وبغضا لأعداء الامة وصدقا في الدفاع عنها، وإنما اتفاقا واضطرارا لوقوفها في طريق الوصول الى الهدف الديني الاسمى وهو تأسيس الامبراطورية الشيعية الكبرى . لا يعرف المسلمون الجهاد ونصرة الدين وحماية الامة كما يعرفه انصار الحزب الخميني، إنما هو الاستجابة لنداء الشرع المحكوم بالفقه المدعوم بفهم الواقع والتكيف معه، فلا يمكن شرعا ولا عقلا إطلاق مسمى الجهاد على ما تقوم به المجموعات الشيعية في لبنان والعراق لانها محكومة بأهداف المذهب ومصالحه، وكذلك لا ينبغي تسمية اعمال القاعدة جهادا لانها مبنية على الجهل بالشرع والولوغ في الباطل المؤدي الى فساد عريض كما حصل في العراق. ويبدو أن المقاومة السنية في العراق تسير في نفس الدرب المعوج رغم صدق النوايا وصفاء المقاصد والأغراض المنشودة حيث أن الحديث الاعلامي لهذه الفصائل أصبح مشابها للخطاب الخميني في وجوب مقارعة الاستكبار العالمي ومقاومة العدوان الاميركي والاستمرار على هذا النهج حتى التحرير واقامة الحكم الراشد العادل في العراق. لا يدعم هذا اللسان الثوري المغفل والخطاب الساذج لتلك المجموعات السلفية العمل الميداني والانجاز المادي، لأن الأيام الذهبية للمقاومة قد ولت وانقضت دون أي استثمار يذكر لحصادها، كما أن التقلبات والعواصف التي غيرت وجه الصراع واطرافه وأهداف المقاومة لا يمكن انكارها وتجاوزها وتجاهلها لأنها تفرض نفسها وتحتم على ذوي الحكمة والرأي أن يتكيفوا معها ويتأقلموا مع جديدها لتلافي الزوال والاندثار وخسارة ما تم إنجازه في الفترة السابقة. أيقنت الفصائل الاسلامية بخطورة الوضع الجديد، والحال الصعب الذي يعيشه العراقيون السنة والعمل المسلح في ظل وجود احتلال إيراني هو أشد خطرا من مثيله الاميركي إلا أنها لم تحسن ترجمة هذا الوعي والتيقظ للخطر الداهم إلى برنامج عملي وخطاب واقعي يواكب التغيرات مما أدخلها في متاهات كثيرة عزلها عن بيئتها وأورثها انقساما وانشقاقا وخوضا في الباطل وولوغا في الجدال العقيم الذي يقترب من كل شيء سوى مواجهة المشاكل والتحديات المستمرة. لقد حجمت المقاومة نفسها ومنعت قوتها من ممارسة نشاطها ودورها الصحيح في بيئتها بسبب رفض الاعتراف بالخطأ وتصحيح المسار، فأدى هذا الكبر والتعالي على حقائق الواقع الى العزلة والدخول في الجدالات والمهاترات الاعلامية، فالساحة مفتوحة لمن يحسن العمل لا لمن يتمسك بالشعارات البالية القائمة على تجاهل مصالح المجتمع السني ومعالجة ما اعتراها من ضعف وتفكك واختراق، وبالتالي فهي شعارات لبست بمفردات شرعية لكنها تخالف صريح الواقع وتناقضه ويستحيل اجتماعها مع ما يخدم الناس وإن ادعى اصحابها الحرص على مصالح العباد. لقد اصبحت بعض الفصائل المسلحة اليوم وخاصة تلك التي تنتسب للتيار السلفي تجيد الكذب والتدليس على الناس في نقل الحقائق وتجليتها لطالبيها، وذلك من خلال التركيز على الاميركان والاعراض عن التطرق للاحتلال الايراني الذي وصل الى مستويات متطورة، ولعل السبب في الاحجام عن تناول المعضلة الكبرى هو فقدان أي مشروع للعمل او حتى رؤية تحليلة تشخيصية لهذا الداء المستفحل في الجسد العراقي عامة والسني لشكل خاص. يتفاخر بعض الفصائل اليوم باستمرار عملهم المسلح ضد الاميركيين، ويغفلون عن تلك الفصائل الإيرانية التي بدأ نشاطها يتصاعد ضد المحتل الأميركي كتائب حزب الله، عصائب اهل الحق، لواء اليوم الموعود، ألوية الشريعة الخاتمة تيار المرجعية الاسلامية وهم لا يتحركون إلا بأوامر إيرانية ولم ينشطوا في عملهم هذا إلا ضمن مخطط ايراني واضح، وهكذا تجمع الاهواء بين السلفي المغفل والإيراني في خندق واحد ولهدف واحد وهو اسناد المشروع الايراني المتمدد في منطقتنا. لا يؤيد المجتمع السني تلك الفصائل والمجموعات الحالمة الواهمة المتخبطة في ظلمات الاهواء والاعراض عن الشرع، ولا تملك هذه الفصائل الجراة والشجاعة على ادعاء التأييد الشعبي لها، فالناس يقبلون على ما ينفعهم ويحقق مصالحهم ويدفع عنهم الشر قدر المستطاع ومهما بلغ الاضطهاد الامني والسياسي للسنة فلن ينحازوا الى تلك الفصائل التي ستزيد من مأساتهمموضوع مسموم وضع لطعن في المنهج اهل السلف الصالح نرجوا حذفه و رد هذا الشيعي
لا يعرف المسلمون الجهاد ونصرة الدين وحماية الامة كما يعرفه انصار الحزب الخميني، هههههههه جهاد انصار الخميني قبحه الله يجاهدون فما فعله انصار الخميني الا انهم كونوا فرق الموت ومليشيات الاجرام في العراق وقد افتكت بهم الجماعات السلفية وعلى رئسهم الجيش الاسلامي وتنظيم القاعدة وانصار السنة الجماعة السابقة ودحرتهم الا جحورهم كالفئران
أخي الكريم كان يجب عليك وأنت كاتب أن تتكلم وتنقد بأدب لأنك لا تحاور أحد أبنائك. واسمح لي بالقول أن مقالك متناقض فأنت تدعي أنهم بعيدون عن الالتزام بالشرع في حين تقول أن من أهدافهم اقامة حكم عادل ورشيد في أرض العراق فأي تناقض بعد هذا ؟. المقاومة العراقية وضعت برامج ومشاريع سياسية وأيدهم في ذلك الكثير من العشائر والنخب وهذا يكذب ادعاء أن الناس لن ولم ينحازوا إلى الفصائل الجهادية. وعلى سبيل المثال لا الحصر المجلس السياسي للمقاومة العراقية
بسم الله الرحمن الرحيم بيان تأييد عشائر شمال العراق للمجلس السياسي الحمد رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد بمناسبة ظهور أول شخصية تمثل المقاومة العراقية من أبناءها متمثلة بالشيخ علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية ، فنحن شيوخ ووجهاء عشائر محافظات صلاح الدين وكركوك والموصل نبارك للمجلس السياسي هذه الخطوة الكبيرة ونعلن تأييدنا ودعمنا الكامل له ولمشروعه وبرنامجه السياسي الذي نرى فيه مصلحة البلد ، ونثمن الجهود التي يقوم بها المجلس من أجل إخراج العراق من محنته ، ونعتقد أن ما يطرحه المجلس من حلول واقعية لمشاكل العراق تلبي طموحات وأمال أبناء الشعب العراقي كافة بكل ألوانه وأطيافه لذلك ندعو كل عشائر العراق بشيوخها ووجهاءها وأبناءها لتأييد ودعم المجلس السياسي للمقاومة العراقية والوقوف معه من أجل تحرير البلد وإرجاع الحقوق إلى أهلها وإقامة الحق والعدل ورفع الظلم والوصول إلى ما تطمح إليه من بناء بلد متقدم ومزدهر يكون العدل هو أساسه المتين وكذلك ندعو الحكومة والقوى السياسية الوطنية إلى التعامل بإيجابية مع هذا الحدث الكبير وأن يكون أساس لبناء مشروع وحدة العراق الحقيقي وأن تخرج بالبلد من محنته التي هو فيها، وإن ما قامت به المقاومة خلال السنوات الماضية من بطولات لم يشهدها التاريخ المعاصر قد أفشلت ذاك المشروع الأمريكي الصهيوني الذي يريد تقسيم المنطقة وإضعافها والسيطرة عليها . وان المفاوضات التي أعلن عنها المجلس السياسي ماهي إلا دليل على انتصار المقاومة والاعتراف بها من قبل العدو على أنها ممثل شرعي للشعب العراقي ، سائلين الله عز وجل أن يحفظ قادة ورجال المجلس السياسي للمقاومة العراقية الأبطال .
الاخ ابو علي احمد الله أنك قرات المقال دون انفعال وتسرع وإن اعترى بعض ردك شيء من الغضب غفر الله لي ولك لكن أود طرح مجموعة من الاسئلة اين هو الدعم الشعبي السني للمقاومة هل هو في انتخاب أكثر من NUM NUM نائب سني في البرلمان من انتخب هؤلاء ؟ هل هو المشاركة في انتخابات مجالس المحافظات بقوة ؟ هل هو في وجود أكثر من NUM NUM NUM ألف سني في صفوف مجالس الصحوة ، والآلاف من هؤلاء ينتظرون الانتظام في صفوف الجيش والشرطة ؟ اين المقاومة العراقية من موجات الردة والنفاق الانفة الذكر والاختراق التي اكلت المجتمع والبيئة الحاضنة لها اذا كانت الانشقاقات قد اكلت الجسد الجهادي فهل تنتظر من المحيط الاجتماعي الدعم والتأييد فأي جهة يؤيد وعلى ماذا يتابع ويبايع ويناصر وما هو المنتظر من هذا التأييد ؟ ألم تر ان كثير من الفصائل جيش الإمام أحمد ،المجاهدين ،الجماعة الاسلامية في العراق ،الفاتحين أيدت الفصيل المنشق عن الجيش الاسلامي وشدوا على يده ، فأين كان هذا الذي يضمروه للجيش الاسلامي وهم حريصون على أن يتفكك ويتبعثر جهده وجهاده ، وقد كشف الدكتور بشير مصلح عن تآمر وانفاق اموال من قبل جماعة جهادية من اجل تفكيك وشق جبهة الجيش الاسلامي ؟ ارجع الى مقال قول الزور هل تنتظر دعم ابناء اهل السنة للفصائل المنشقة ؟ وما هي جهود المجلس السياسي وما الذي حققه وجنا لأهل السنة إذا كان الكل الشيعة ، الاميركان ، الدول العربية ،الفصائل الجهادية يرفض الاعتراف به ، بل ، إخوانه في الفصائل يرون في عمله جريمة وردة وانقلاب على الاعقاب ؟ المقاومة سرقها الشيعة وأهلها يختلفون ويقتتلون فيما بينهم ، فلا الثمرة قطفت ولا الجبهة السنية حصنت وواسفي على دماء القتلى ، والارامل والايتام ؟ ولكن عند العظيم الكريم لا يضيع شيء وهو أعلم بمن يقاتل في سبيله وما كان الله ليضيع إيمانكم إن الله بالناس لرؤوف رحيم لقد اصبحت بعض الفصائل المسلحة اليوم وخاصة تلك التي تنتسب للتيار السلفي تجيد الكذب والتدليس على الناس في نقل الحقائق وتجليتها لطالبيها، وذلك من خلال التركيز على الاميركان والاعراض عن التطرق للاحتلال الايراني الذي وصل الى مستويات متطورة، ومن الفصائل التي تقصدها في قولك الكل قاوم الاحتلال الأيراني ولاكن ضعف التمويل هوة سبب الضعف ومن تقصد ايضا بالكذب اعطنا فصيل كذب في عملياته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الكرام جزاكم الله خيرا على غيرتكم على الدين وعلى نهج السلف الصالح ضد كل من يتطاول عليه . اعتقد بأن الاخ كاظم حامد الربيعي اخطأ في نواحي ما كان عليه ان يتعرض لها بهذا العنف وهذه القسوة ولكنه اصاب في نواحي أخرى ارى . الخطأ يكمن في NUM ان الكاتب كان غير موفقا في تطاوله على اتباع السلف الصالح فهذا التطاول يفهم على انه تعدي على المنهج فإن كان هناك عيب في التابعين فليس ذنب المنهج ان يتم التطاول عليه بهذه الطريقة غير المنطقية فطريقة الطرح تبرز ذلك بشكل واضح رغم عدم التصريح بالتطاول كما إن عدم اشارتك للباقين من المدارس الفقهية الأخرى كالمتصوفة والإخوانية يقرأ على انه تحامل على هذه الفئة فقط رغم أن الجميع يقاتلون اليوم وبنسب مختلفة NUM التشائم من المستقبل وعدم طرق اي باب للإصلاح أو عدم تقديم أي حلول يبرز المقال بشكل سيء فالكاتب عليه ان يعطي الحلول للقاريء لا أن يتشائم وينهي كلامه بشيء يفرح الاعداء وهذا أمر غير مقبول مطلقلا من كاتب يدعي الغيره على الدين والإسلام والجهاد NUM الجهاد باقي إلى يوم القيامة بعز عزيز أو ذل ذليل وكلامك حول انتهاء الجهاد وضياع الفرصة وأنها لن تعود مجددا مخالف للسنن الكونية التي وضعها رب العزة . أما من ناحية الإيجابيات في المقال والتي علينا ان تنقد المسيرة الجهادية على اساسها إن الفصائل المسلحة اغلبها وليس جميعها بعيدة كل البعد عن السياسة والعقلية السياسية التي تمتلكها اغلب قيادات المقاومة في كل مقاومات العالم وخصوصا المقاومة الفيتنامية كذلك نموذ حماس فلسطين والتي أخرجت لنا جهود سياسية ممتازة أثمرت نتيجتها في كسب ود أهل غزة جميعا وجعلت منهم محبين وداعمين ومؤيدين حتى اصبحت حماس هي الحاكم الفعلي لاكثر من اربع ملايين فلسلطيني .. الجيش الإسلامي والمجلس السياسي حاول وبقوة تقليد حركات المقاومة العالمية مثل حماس وحركة المقاومة الفيتنامية ولكن في كل خطوة يخطوها تحسب على إنها تراجعات دينية او ردة أو محاولة إلقاء سلاح او خيانة لذلك فالمشكلة تكمن اليوم في أن الفصائل المفترض تعاونها مع المجلس السياسي والجيش الإسلامي باتت تعمل ضده بل ربما تعمل عسكريا إن اضطرت لذلك كما إن هناك بعض الفصائل التي لم توضح ما تريد بالضبط وهم فصائل التخويل فكتائب ثورة العشرين معروف توجهها بل واضح لكن جيش الراشدين ورغم انه يشارك في اجتماعات مع فصائل التخويل والمجلس لم يحدد وجهته بوضوح فما الذي يقصده جيش الراشدين بدولة العدل ؟؟؟ هذا التفسير غير واضح كما إن هناك فصائل مثل عصائب العراق الجهادية تدعي شيء وتعمل بشيء آخر فهي تخول الشيخ حارث الضاري المعروف بتوجهاته الوطنية لكنها تظهر إعلاميا بمظهر آخر .. فصيل آخر وهو جيش الإمام أحمد بن حنبل ورغم إنه غير موجود على الساحة ولع عمليات بعدد اصابع اليدين يخول الشيخ حارث الضاري ذو التوجهات الوطنية رغم أنه يظهر بمظهر التناقض في أماكن اخرى حين يدعوا لدولة الخلافه وغيرها من التصريحات لذلك الفصائل بعيدة عن السياسة وليس لها منهاج سياسي موحد ولا حتى عقلية سياسية والتشتت والتنازع سيتمر إلى ان يقضي الله امرا كان مفعولا .. هناك شيء آخر غير مفهوم وهم كتائب درع الإسلام ففي لقاء معهم على شبكة حنين أيدوا تكوين حكومة تكنو قراط وهي حكومة الكفاءات وهو نفس منهج جيش المجاهدين الذين يريدون ذلك لكنهم يظهرون بمظهر الساعي لإقامة الخلافة الإسلامية في تصريحات أخرى ... فما هذا التخبط العجيب . لذلك ولمن يريد ان ينقذ هذا الواقع المزري عليه في البداية ان يحدد منهجه إلى اين يسير .. وبارك الله فيكم .
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته المشكلة هي أن لا أحد يريد أن يعترف بخطائه الكل يحمل الآخرين نتيجة أخطائه لا يريدون أن يعترفون يريدون فقط أن يتهمون فبالتي من الصعب أن يتحدوا أو أن يخرجوا من هذا المأزق الاعتراف وليس شرطا أن يكون على الملأ هو بداية تصحيح المسيرة أما أن يخدعوا أنفسهم وكأن مشاريعهم ناجحة فهذا تضليل ولن يجنوا ثمره إعلان الدولة لم يلقى قبولا والأغلب يرفضه وإعلان جبهة الإصلاح ومن ثم المجلس لم يلقى قبولا والأغلب يرفضه والحال مع جبهة التغيير ومن ثم التخويل مماثل ومع ذلك مازالوا يسيرون في نفس الطريق وفي النهاية اتهامات متبادلة وتشكيك في النوايا الحل يا قادة هو أن تحل جميع الجبهات ..إلخ وأن تقاتلوا الأمريكان وأعوانهم وتكفوا عن بعضكم البعض فالأعداء كثر والعمل يتطلب جهد أكبر من أجل التصدي للمحتل وأذنابه من رافضة ومرتدين ومن ثم السيطرة على المناطق وأظن أن سبب البيانات هو الفراغ الذي تجده بعضهم فمن الملاحظ أنه عندما تتعرض جماعة ما لشح في القتال تلجئ إلى الاتهامات لتقول أنها موجوده وهذا ملاحظ ولا أعلم إن كان في محله أم لا لأننا لو قلنا أنه بيان حال كما يزعمون لكفى بيان ولكن للأسف الاتهامات تملئ المنتديات سواء في هذه أو تلك ... لذا ما دام الهدف واحد وهو إخراج المحتل فعملوا على ذلك وبعدها تنظرون إلى الحال فإن بقيت مليشيات الرافضة والمرتدين يكون الدور عليهم وإن ذهبوا مع أسيادهم الأمريكان فالحمد لله وبعدها تبدؤون بالتشاور من أجل مبايعة أمير للعراق بيعة على إقامة شرع الله وإذا حصل الإجماع يكون أميرا وينتهي الإشكال وليس المهم أنه قاتل أو قاد هذه الجماعة أو تلك ليكون همكم نصرة الدين لا الرايات وبعد فإن الأمة تتعرض لحملة شعواء من قبل الصليبيين والرافضة أين الأمر من المستبعد أن يستقر فالحرب القادمة ربما تكون في لبنان أو سوريا أو الجزيرة أو اليمن .. فاثبتوا على الجهاد فهو السبيل والأمة وأهل السنة في العراق بالخصوص بحاجة لكم فاتقوا الله وأصلحوا ذات بينكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته المشكلة هي أن لا أحد يريد أن يعترف بخطائه الكل يحمل الآخرين نتيجة أخطائه لا يريدون أن يعترفون يريدون فقط أن يتهمون فبالتي من الصعب أن يتحدوا أو أن يخرجوا من هذا المأزق الاعتراف وليس شرطا أن يكون على الملأ هو بداية تصحيح المسيرة أما أن يخدعوا أنفسهم وكأن مشاريعهم ناجحة فهذا تضليل ولن يجنوا ثمره إعلان الدولة لم يلقى قبولا والأغلب يرفضه وإعلان جبهة الإصلاح ومن ثم المجلس لم يلقى قبولا والأغلب يرفضه والحال مع جبهة التغيير ومن ثم التخويل مماثل ومع ذلك مازالوا يسيرون في نفس الطريق وفي النهاية اتهامات متبادلة وتشكيك في النوايا الحل يا قادة هو أن تحل جميع الجبهات ..إلخ وأن تقاتلوا الأمريكان وأعوانهم وتكفوا عن بعضكم البعض فالأعداء كثر والعمل يتطلب جهد أكبر من أجل التصدي للمحتل وأذنابه من رافضة ومرتدين ومن ثم السيطرة على المناطق وأظن أن سبب البيانات هو الفراغ الذي تجده بعضهم فمن الملاحظ أنه عندما تتعرض جماعة ما لشح في القتال تلجئ إلى الاتهامات لتقول أنها موجوده وهذا ملاحظ ولا أعلم إن كان في محله أم لا لأننا لو قلنا أنه بيان حال كما يزعمون لكفى بيان ولكن للأسف الاتهامات تملئ المنتديات سواء في هذه أو تلك ... لذا ما دام الهدف واحد وهو إخراج المحتل فعملوا على ذلك وبعدها تنظرون إلى الحال فإن بقيت مليشيات الرافضة والمرتدين يكون الدور عليهم وإن ذهبوا مع أسيادهم الأمريكان فالحمد لله وبعدها تبدؤون بالتشاور من أجل مبايعة أمير للعراق بيعة على إقامة شرع الله وإذا حصل الإجماع يكون أميرا وينتهي الإشكال وليس المهم أنه قاتل أو قاد هذه الجماعة أو تلك ليكون همكم نصرة الدين لا الرايات وبعد فإن الأمة تتعرض لحملة شعواء من قبل الصليبيين والرافضة أين الأمر من المستبعد أن يستقر فالحرب القادمة ربما تكون في لبنان أو سوريا أو الجزيرة أو اليمن .. فاثبتوا على الجهاد فهو السبيل والأمة وأهل السنة في العراق بالخصوص بحاجة لكم فاتقوا الله وأصلحوا ذات بينكم أوافقك في معظم كلامك اخي عراق الإسلام فالحقيقة هي انه .. لا وجود لدولة الإسلامية في العراق الآن ولا وجود للدولة التكنوقراط ولا الوطنية ولا العشائرية ولا حتي الملكية الحل هو في مقاومة الإحتلال ومن جاء مع الإحتلال حتي يأذن الله بالفتح وبعد ذلك لكل حادث حديث اما الآن والجهاد هذا حالة ومشاريع الصليب والمجوس واليهود سائرة فلا مجال لخلاف والإفختلاف علي المشاريع هناك مشروع واحد أثبت نجاحه طوال السنوات الماضية .. هو مشروع الجهاد
اولا نبدأ بتوضحيا صغير هذا الشخص شيعي وان كان يميل الى الوطنية ولكن معروف ان الشيعة حتى لوكان علمانيين دائما يدينون بالولاء لمرجعيتهم وحاضنتهم المسمى بالدولة الايرانية وهذا شىء واضح جدا من اسلوبه في بعض الكلمات والعبرات. ثانيا اذا اردنا التعليق والتوضيح له فيجب علينا توضيح بعض الكذب والتدليس الذى قام بة في هذا الموضوع وهو مقارنته بين التيار السلفي وخطاب الخميني ،فقد وضع هذا في الارض والاخر في السماء مستندا الى بعض التخيلات التى تملية علية نفسه كشخص شيعي متخذا بعض النقد البسيط لاعمال مجموعات الشيعة في لبنان والعراق كمظهر من نوع المحايدة والانصاف حتى يستدرج بعض الاخوة لتمعن في ماكتبه من كلمات كاذبة وعبارات مدلسة فراى الشخصي في هذا الموضوع انه اتجاة للكذب والتقية كعادة الشيعة لذلك لافائدة من مناقشته حتى وان كانت بعض الجوانب صائبة في موضوعه وعلى صاحبه ان يعرف ان موضوعه جاء بالكثير من الجوانب حتى وان كانت بطريقة غير مباشرة وخاصة حلم الخميني في ما تمسى بالدولة الشيعية الكبرى فهذة ايضا احدى مشاكل اهل السنة عامة وسنة العراق خاصة
