يا شباب شوفوا لنا روابط جديده ؟المجموعة الاولى . . NUM NUM NUM ابدا أبدا لا لن نحيد ابطال إخواننا عودواا اخى اذن الفجر ارض الجراح أرواحنا ودماؤونا اسحبه اسرانا اسود الحرب اشرق اصبر فانت اضرب اعذورونى اعطن جعبة ى اغمد السيف الثقيل اقتلوني اقتلوني مزقوني اقذفى ال الجهاد ى ال النصر ى ال موت ى الاصدقاء الان اشعلها نيرانا الان يا رجال الجنة الحمد لله الشهيد الشوق نار كاوية العيد القدس تنادينا القنبلة المجموعة الثانية . . NUM NUM NUM الله اعلى و اكبر الله اكبر اداة افغانى الله أكبر كم للحق من رجل الله مولانأ الليل الم و امل الن بدارك ار النص لنا ر الواداع الوجة الأول من قوافل الشهداء اماما جنود الفداء اماه اماه اماه لا تبكى امشى على جمر المخاطر امل امى فلسطين ان الدين هو الاسلام ان ماض لاجاهد انا لا اقول الشعر مبتذلا انت سيوف انتصف الليل انتظرينى انقفوا و العدا اي الاسد ن أي جرح اين الملوك ايها السالك ايها السالك NUM ايها العالم بارق النصر المجموعة الثالثة NUM . . NUM NUM اخوة الدين اخي أنت حر وراء السدود ارتفعى ارونا بطشكم اسحبه اسد الفلوجة اسكبى يا سحب اسيرا الان ان لها تعود البائعون نفوسهم الجنة NUM المجموعة الرابعة . . NUM NUM NUM الحور تناديك العزوبية الله اكبر الله اكبر لاالة الا الله الليل ولى لن يعود المراكز الصيفية النص قادم ر انصار لله اودعكم المجموعة الخامسة NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ب كمدا دا باروتدى بارودتي بيدي بدمي أسطر بلبل توبة مذنب جاء الصليب جرح جديد جموعنا تأججي حق الجهاد حمي الوطيس NUM المجموعة السادسة . . NUM NUM NUM NUM NUM حى الكتائب حيوا الفلوجه خطبا عظيم خلف قضبان الحديد خلي يدي دندن راقد رامى ربى حطين ريحانة المصطفى زعيم مزقيهم المجموعة السابعة NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM زفة الشهيد من شريط بدر الرياض زمجر الحقد سج العراق ين سكتوا سلامى على ابى مصعب الزرقاوى شامخ شامخا شبل العقيدة شيشان صمتا فقد نطق الرصاص طربا عذرا أبا العباس غلب الروم فجروهم فى البوسنة فى حماك ربنا NUM المجموعة الثامنة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM فلوجة الابطال فى سبيل الله قف يا تاريخ قم قوفلوا كابل الأمجاد كرنكاوي كشمير كلشنكوف كلشنكوف كلما اطفا جمر كن لنا عونا الهى كوبا لا بد ان يبادا لها نغم وللنغم ارتياح المجموعة التاسعة NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما هم بامة احمدى مجاهييد مرحا نع اسامة م هتف الشبل هيا شباب الحق وداع مايا ا وداعا وين من يبغى الشهادة ي طيور ا يا ابن الاسلام يا أمتي هتف الزمان يا شهيدا يا قافلة الخير يا لا لى NUM المجموعة العاشرة . . NUM NUM NUM NUM استمرى الله أكبر انا مسلم اناشدكم غادر ملبين فى كل ارض ليس الغريب يا اخوة يا لالى يا نفس قد أزف الرحيل ينادون المنيه المجموعة الحادية عشر . . NUM NUM NUM NUM NUM بارق النصر بارودتى بدمى برغ القهر م بغداد حزينة تحدرت دمعتاها تدب الروح ترك الاهل ت ترك الدار ت تركت الدار تكبير تهون الحياة ث ثورى ورى ثارت النار يا عراق فثورى ثكلى ثوروا ثورى ج الاسلام راح ج العهد دد جئنا لنشر الخير جاهد جاهد ف الله ى جلجلت جن الحق ود جهزونا جواد الفجر جواد الفجر حاج الخوف ز المجموعة الثانية عشر . . NUM NUM NUM NUM حربنا حمى الحق حنوا السيوف لقتالهم حى الكتائب حى على الجهاد خذوا منى فؤادى خل المنابر وا خندقي قبري دعوت الله في جوف اليالي دكى يا جبال دم الشهيد دماء الشهداء دمدم عليها ربنا دمروا اليهود ذبحونى ذكريات لاحد المجاهدين راحلا و الشوق رحلة الخلود ردى الملامه رسالة الى اهل فلسطين رسم التاريخ رغم ان الشمس مالت للغروب رم الصمود ز زأر الأسود زدنى زغرتى يا سماء زغردى يا سماء سائرون ساخوضها سوف امضى سياتى الضياء سيف الإسلام المجموعة الثالثة عشر . . NUM NUM NUM سا ارحل سجنى ش لسان ل شر المهانه شيماء تبكى صبرا يا اقصى صفحةالخلود صمودا طال زمان الاذلال طال ليل الردا طالبان طاولى ي جبال ا طفولتنا عاد التتار عجبا أراني عزام عزمى و سيفى عزى ايمانى عشاااااااق الجهاااااااد عقد العزم عقد العزم وأضرم على الله عن الشيخ أسامه.نصره الله. نشيد عن مسلسل الحور العين عودي إلى الإسلام يا أمتي غرباء غرباء لكن غرناطة غريب فتي الحق ة فجرها فجروهم فديتك روحا فرتقى فليكتب التاريخ سر جهادنا في رهبة الليل فى سبيل الله فى سبيل الله نمضى المجموعة الرابعة عشر . . NUM NUM NUM NUM NUM قادمون قد عزمنا للجهاد قد لبسنا المجد ثوبا قسمابالله قسمنا قعقعات الحرب تشجي مسمعه قلمى يسطر قلها قم قم ي اخى ا قوموا بنى قيود ك تاخينا م كتبت قصيدتى كتبنا شكوى كفى ما كان كلما هاجت بنا الذكري لأبو أسيد المدني كم تشتكى كنا جبالا ل صارت و لا استسلام لا تحزنوا يا اخوتى لا تقولوا لا لليهود...إنشاد الشيخ وجدي غنيم لابد أن نعود لانى مضيت لبيك لسوف اعود لك الله يا دعوة الخالدين لله درك لله درك يا ابن خطاب لله درك يا أسامة لم يعد الا السلاح لن الله ا لن تنسى أمريكا ولا أذنابها لها نغم المجموعة الخامسة عشرة . . NUM NUM NUM NUM ليس الغريب م لنوم ن م دهاك اذا م نريد اذا مازال سهم الامس مانسينا متفائل لعبد الملك محمد نبينا مروان مزقيهم من أجلك يا فجر الاسلام من خلف قضبان الالم من للثكالى مهاجر فى الله موك الثوار ب ن النار رم ن ثورتنا ار ن نار ار نبرات شعري سطرت نتفجر اصرار نح ارهابيون ن نحن أبطال الجهاد نشيد الله أكبر من الااسيف نشيد عذروني .... عطرهم بالمسك فاح نمضي نمضي قتلا إلى قدسنا ه الدماء ذه ه الرشاش ات هات القرآن ف هانحن الأنصار هبواااا المجموعة السادسة عشر . . NUM NUM NUM NUM NUM هجر اللذائذ هذا زمان النضال هل تورانا نلتقى هلم يا شباب وا هموم هيا ثوروا يا رجال وإسلاماه واصل وافغان وداعا ايها البطل وصم عار ة ومضى شفيق ي الله ا ي امتى ا ي تجثوا وم ي مسلما ا ي ولدى ا يا أخي شوقي إليك يهزني يا أمة الاسلام يا أمة الإسلام يا امة الاسلام بشرى يا بوش يا دماء القلب ثوري يا شهيدآ يا صديقآ يا صديقى يا غربتى يا قومنا اتحدوا يا لذ بير يا مالكا شجنى يارب يامن يارى يم الله ن يمة يمن الله كتابك ينادون المنية ينام اخي على زندي يوم تجثو كل أمة يوم كنا خير امه المجموعة السابعة عشر . . NUM NUM ابت نفسى ابشرى اشكو الى الله اكثروا من عتابى التلبية التوبةالصبر الع لله زة القاهر القتيلة الكتائب امى فلسطين اين رجال الامة بات يدعو بحمد الله برىء بك استجير تبارك ذو الجلال المجموعة الثامنة عشر . . NUM NUM NUM NUM NUM ترانيم تهون الجياة جئنا ننشر الخير جئي يحدونى جدد حياتك جفانى البدر خير ايام الفتى ذاك ربنا الله ربوح المجد رتل رحلتى رددوها زار الاسود سائرون سرايفو لا عيد سرايفو تنادى سيوف القوم صرخة ربى طلائع الخير عام اطل عل ابوابكم ى على الله عودى غادر ملبين غرد يا شبل الايمان المجموعة التاسعة عشر . . NUM NUM NUM NUM NUM فاز فجرى الحب فرشى التراب فلسطين فى كل ارض فى ليلنا هذا قف بالخضوع قلبى شدا قنبلة الحق كسرنا كل من عليها فان لا نبالى لقاء للاسلام تغريدى للننطلق لنا الله لنا انساك ليس الخلود م الشعر ات مؤته ماذا اقول ماذا دهاك ماساة مبحر فى ذكرياتى مخيمى المجموعة العشرون . . NUM NUM NUM مع الله من انزل الامطار من اين ابداء من كل حدب مهاجرين و انصار موكب الهداية مولاى مولاى نحمدالله نمضى جنودا هات ما عندك هز جانبى خاطر هموم المسلمين هو رامى او محمد وا شوقاه وداعأ ومهاجر يا اخوة المجموعة الحادية و العشرون . . NUM NUM NUM NUM NUM صلوا على من جاءنا يا الة الوجود يا اهل البيت يا رب يا رب هذا الكون يا رجائى يا رجائى NUM يا رجالا يا صلاح الدين يا طال الحق ب يا عرب مليت يا من الية المشتكى يا نفس مالك ياذات الجلباب يارب يارب يا رحمن مجموعة اناشيد ابو مازن . . NUM NUM NUM NUM الصين لنا أخي أنت حر جدد العهد بمعين النور شباب الإله رحماك يا رب مسلمون فؤادي نحن جند الله ملكنا هذه الدنيا ومافتيء الزمان أبو مازن NUM الليل ولى أحباب ديني أنا مسلم أنا عالمي حتى متى بعقيدتي زاد المؤمنين حماك قم يا أخي فتية هو الحق يحشد أجناده نحن جند مسلمون يا شهيد يا دامع العينين أدعوك أحزان قلبي أعيدوا مجدنا أشعلتها حطموا ظلم الليالي إلى الجهاد دعوة لله وحده دستورنا القرآن عرفتك ربنا الله مناجاة أبت ه أدعوك الأقصى الباطل مهزوم أماه أمل يداعب خاطري باسمك اللهم بدر بلغوا لسفاح تحية يا روضتي حطين رمضان هل هلاله روض الأقصى زلزل يا سعد الإيوان طير الأكوان عرفتك حرا عين جالوت قبلة الكعبة نحن زهر الياسمين نحن من أشرق فينا هجر الأصنام يا جنود المسلمين أذن الحادي المسلمون ودينهم اليوم عيد آنست نورا دعوة الخالدين رجال الله شكرا إليك إلهي للعلا يا أخي يا ربي جاء إليك يا رسول الله إلهي قد غدوت سجينا قصة شهيد نم يا صغيرة أتينا يا محمد الله أكبر أنا مسلم أنشر ضياءك تحركت مدامعي تكسري يا سنابل العطاء عرفت قصة الطريق لا بديل للجنان من يوم أن تحرك الفناء واحة الأماني أقفري يا أمتي أسبح ربي الرعب يسبق الخطى ببابك لن أغادره بجهادنا حبيبتي يا بلادي فلتعصفي قلبي مجيب لا تخالوا الليل يبقى مصعب بن عمير يا إلهي مجموعة الأدعية . . NUM NUM NUM دعاء الشيخ الميحسنى دعاء الشيخ المحيسنى NUM دعاء الشيخ احمد العجمى دعاء الشيخ ابراهيم الجبرين دعاءالشريم دعاء مشارى راشد دعاء الشيخ سعد الغامدي شيخ أبوبكر الشاطري. NUM دعاء دعاء دعاء تم التفريغ بحول الله و توفيقه و جزاء الله كل خير لمن قام في رفع هذه الإسطوانة الجهادية الطيبة ولا تنسونا و المجاهدين من خالص دعائكم
بارك الله فيك اخي وجعلها في ميزان حسناتك
جزاك الله خيرا ولكن إذا ما عليك كلفه ممكن ترفعها على موقع غير ميقا أبلود أسأل الله أن ييسر أمرك
اخي الكريم للاسف واجهت مشكلة في التحميل لمذا؟
أرجوا رفعها من جديد لمن حملها قبل أن يتعطل الرابط وجزاكم الله خير
ارجوا رفعها من جديد لاني بحاجة ماسة اليها يا اخواني حياكم اللة
السلام عليكم ورحمه لله وبركاته لله يبارك بيكم يا اسود لله ينصركم على القوم الكافرين بعون لله
جربوا هذا البروكسي لفتح الموقع . . يااخوان انا لا اعرف كيفية استخدام البروكسي ارجوكم ارشدوني
ارجوا تغير الرابط يا اخى العزيز لان هذا الموةقع محجوب
السلام عليكم و رحمة الله يا إخوة روابط جديدة من فضلكم و أجركم على الله أخونا أبا جندل جزاك الله عنا خيرا الجزاء ، هل من روابط جديدة ؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي هذا البرنامج هو الحل لمشكلة الحجب . . NUM NUM NUM اوهذا رابط اتمنى ان يعمل . NUM NUM . NUM . لا تنسونا من صالح دعائكم
هل من روابط جديدة ..
بارك الله فيك اخي الحبيب وجعل هذا العمل المبارك في ميزان حسناتك
جزاك الله خير اخي
السلام هل اجد انشودة تفجري يا شعلة الغضب تفجري مسعورة وزمجري شكرا
بارك الله فيك اخي الكريم مجهود كبير جزااك الله خير عنه ولكن لي طلب عندك اخي الكريم ان امكن ان كان في في امكانك ان تحضر لي اخر نشيد في فيلم قناص بغداد الجزء الثاني في امان الله اخوك جهاد
رابط لآخر نشيد في قناص بغداد الجزء الثاني جراح أمتي . . بارك الله فيكم
