بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم السبت رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت مفرزة هندسية تابعة لقاطع الكرخ في بغداد بنصب عبوة ناسفة على الشارع العام لحي العدل تم تفجيرها على عربة نوع همر تابعة لدورية أمريكية ما أدى إلى إعطابها واحتراقها ومقتل أحد جنود الاحتلال وإصابة اثنين آخرين بجراح ولله الحمد والمنة . والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية السبت رمضان ه الموافق م . . 