بسم الله الرحمن الرحيم تفجيرات تقتل جنديا للجيش العميل في فراه رود قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة الثامنة من صباح اليوم إثنا عشرة جنديا للجيش العميل في منطقة تخ شرك بمديرية بالا بلوك فراه رود بولاية فراه. حسب النبأ، كان جنود العدو المرتدين في حالة دخولهم لمبنى مقرهم الجديد، حيث نفذ المجاهدون ثلاث تفجيرات داخل مبنى المقر التي تم تفخيخه من قبل بمواد متفجرة متحكمة عن بعد. ونتيجة الإنفجارات دمرت مبنى مقر العدو الجديد بشكل كامل وقتل إثنا عشرة جنديا فيها كما اصيب عدد كبير آخر كانوا واقفين أمام المبنى. كما تضررت نتيجة الإنفجارات عدة سيارات رينجر العدو. وجدير ذكره بأن من ضمن الجنود القتلى عدة قادة النقاط الأمنية للجيش العميل. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان