بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة مساءا من يوم الأربعاء الثاني عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من إعطاب همر تابعة للجيش الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جندي صليبي وجرح إثنين آخرين على طريق بادوش شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين ... الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق