كما ظهرت منظمة فتح الاسلام فى مخيم نهر البارد فى لبنان انتهت فى نفس المخيم لكن بعد حوالى اكثر من مائة يوم من المعارك المستمرة والمتصلة مع الجيش اللبنانى لكن الاسئلة حول تلك المنظمة كثيرة وماتركته من علامات استفهام أكثر. فى شهر مايو NUM NUM NUM NUM ظهرت منظمة فتح الاسلام على جميع وسائل الاعلام بعدنشر خبر انها قامت بعملية اقتحام أحد البنوك اللبنانية ثم قتلت جنديين لبنانيين وتحصنت بمخيم نهر البارد وهنا بدأت معركة لم تكن فى الحسبان ولم يتخيلهاأى مراقب سواء داخل لبنان أوخارجها ففى داخل هذا المخيم يوجد اللاجئين الفلسطنيين وللمخيم وضع معقد فبداخله كل فصائل المنظمات الفلسطينية. ولكن هذه المنظمة فتح الاسلام لم تكن على الخريطة المعروفة للمنظمات الفلسطينية ويقال أنها انشقت على منظمة فتح بعد تحول اعضائها الى الالتزام بالاسلام منهجا وسلوكا لذلك سرعان ما ظهرت بيانات الاستنكار من المنظمات الفلسطينية داخل وخارج المخيم للخروج من خسائر ومأزق الصراع الدائر بين المنظمة والجيش اللبنانى، ورغم ذلك لم يتزحزح موقف تلك المنظمة فقد بدأت معركة مع الجيش اللبنانى استغربها الكثيرون فى بلاد العالم الاسلامى قبل غيرهم فلماذا تلك المعركة؟ وما هى اهدافها ؟ولمصلحة من؟ كانت تلك الاسئلة تلح على الكثيريين فلبنان بلد له وضع يختلف فى تركيبته السكانية عن كل البلاد العربية فهو بلد يتميز بوضع طائفى معقد وقد ظهرت عدة بيانات تذهب نحو ان تلك المنظمة لها اهداف نحو اقامة دولة اسلامية فى لبنان؟ كيف ولبنان عبارة عن دويلات متداخلة تساندها قوى كبرى بكل انواع الدعم؟ صحيح أن السنة رغم وجودهم السياسى لكنهم كقوة عقدية مسلحة غير موجودة بقوة على ارض الواقع اللبنانى وقد ظهرت الحاجة الى وجود عسكرى سنى مع حرب حزب الله مع العدو الصهيونى وازدياد نفوذه القوى فى لبنان على حساب اهل السنة. وقد ظهرت بيانات اخرى تتحدث عن أنهم يعدون أنفسهم لمواجهة الشيعة فى الجنوب وان صح هذا فهل تبدأ المواجهة مع الجيش اللبنانى بالطبع لا بخلاف ؟أن الشيعة لهم قوة عسكرية هى الأقوى فى لبنان وهم يملكون جيشا مدعوما من سوريا وايران فى الوقت الذى لن يمكن ابدا ان يتم دعم هذه المنظمة من أى بلد من البلاد الاسلامية التى تحسب على السنة. كانت تلك البيانات مما عقد التحليلات والاستنتاجات فمخيم نهر البارد فى الشمال والوضع اللبنانى السياسى معقد ومتأزم داخليا وقد ظهر رأى أن تلك المنظمة تم اختراقها من احد أجهزة المخابرات لزيادة تعقيد الوضع الداخلى بعد أن تم معرفة اتجاهها الاسلامى السنى واهدافها وتم رصد قوتها تماما والاستفادة من توجيهها لتحصيل مكاسب سياسية متعددة على الارض اللبنانية وايضا لتحجيم ووأد أى قوة حقيقية للسنة فى لبنان. وزاد من اضطراب التحليلات استمرار منظمة فتح الاسلام فى المواجهة العسكرية وقدرتها العسكرية الملفتة التى ظهرت وتسببت فى قتل الكثير من الجنود اللبنانيين وزادت التساؤلات من يمدهم بالسلاح ومتى تدربوا هذا التدريب العالى؟ . المعلومات المعروفة عن زعيمهم شاكر العبسى أنه كان عسكريا وحصل على مؤهلات عسكرية كبيرة ووصل الى رتبة عقيد ولكن رجل بهذه الرتبة العسكرية كيف لايستطيع تقدير معركة عسكرية ويغامر بهذه البساطة؟ .. فمن المعلوم انها حرب فاشلة تماما لعدم التكافؤ ولأنها وسط المناطق السكنية ولايوجد مجال للمناورة والكر والفر فالفشل معروف فلماذا المغامرة بالحرب؟ .. سؤال لم يستطع احد ان يجيب عليه حتى الان مما يجعل التحليل الراجح أنه تم ادخالهم فى أتون تلك المعركة لاستئصالهم تماما. نعم فقد تم استدراجهم الى المعركة فمن المستحيل ان يقف الشيعة والنصارى وعملاء امريكا فى لبنان فضلا عن الفصائل العلمانية الفلسطينية مكتوفى الايدى امام قوة عسكرية اسلامية متحررة من كل القيود ولاتتبع اى منهم مهما اختلفوا فيما بينهم فهم يتقنوا لعبة اختلافاتهم وتدبير التفاعل واللعب السياسى على الساحة اللبنانية. وقد ظهر واضحا طرف آخر وهو الولايات المتحدة الامريكية التى تدخلت بوضوح سافر.. وأمدت الجيش اللبنانى بمعدات وأسلحة وذخيرة متطورة ومتنوعة ولكن السؤال هو لماذا استمروا فى المعركة خاصة بعد تدخل وسطاء؟ . ان الحقيقة الواضحة لى تتلخص فى أمرين.. الأول انهم كانوا لايثقون فى اى وعود أوانه لم تكن هناك وعود باطلاق سرحهم او ان هناك من وعدهم بالدعم السياسى و العسكرى الدائم وتخلى عنهم الامر الثانى هو ان الضغط النفسى على بعض الاسلاميين من العدوان المتزايد على الامة الاسلامية فى مناطق كثيرة من العالم يجعل بعضهم مع وجود السلاح يغامر فى معارك محسوم فشلها من اجل اثبات الذات. ومن المؤسف ان عدم انتماء المنظمة لمنظمة فلسطينية اسلامية معروفة مثل حماس او الجهاد جعلها مكشوفة وبلا حماية وقد مرت الايام والحرب دائرة بين فتح الاسلام والجيش اللبنانى وكل يوم يسقط قتلى من الطرفين ومن المحزن ان الاحصائيات الرسمية اللبنانية تتحدث عن مقتل مايزيد عن مائتى وعشرين من فتح الاسلام رحمهم الله جميعا وكما بدأت الحرب فى مخيم نهر البارد فى مايو NUM NUM NUM NUM انتهت فى نفس المخيم فى سبتمبر NUM NUM NUM NUM م. لكن بعد ان تم القضاء على فتح الاسلام وكثرة الشكوك حول مقتل قائدها شاكر العبسى والقضاء ايضا على المخيم الذى تم تدميره فالمحصلة فى تلك الحرب هى اثبات قدرة الجيش اللبنانى ومن الملفت انه جيش لاأنياب له ولاقوة مع العدو الصهيونى ولكن لمصلحة من ؟ سؤال جعل الكثيريين يشككون فى المعركة من بدايتها ومن وراءها وجعل بعض المحللين يقولون ان فتح الاسلام كانت كبش فداء لمصلحة قائد الجيش اللبنانى كى يتم ترشيحه رئيسا للجمهورية. ولكنى كما قلت ان مصلحة الشيعة هى الاولى الراجحة ومعهم عملاء الامريكان والنصارى فقد اتحدوا على حرب فتح الاسلام وهم المختلفون امام الناس ولكنها العداوة والحقد على الاسلام. ولكن لابد من وقفة اخيرة واضحة مع معركة فتح الاسلام مع الجيش اللبنانى التى انتهت بنهاية فتح الاسلام تماما من الخريطة فى مدة زمنية قصيرة وهو مما يجعلنى افكر بصوت عال فهى اقصر مدة تم فيها القضاء على منظمة عسكرية اسلامية رغم امتلاكها الكثير من الاسلحة والعتاد والقدرات العسكرية لكن الحقيقة انها لم تمتلك ابدأ رؤية سليمة للواقع ولافهم عاقل ذكى للتفاعل مع الحقائق وهو رأى مهما قيل عن أسرار كثيرة لم تعرف الا اننى مصر عليه ففتح الاسلام هم من المخلصين احسبهم كذلك ولكنهم فى حربهم التى بدأت وانتهت كان يغيب عنهم الذكاء فى فهم حقيقة الأرض التى يقفون عليها وحجم المؤامرات ومعرفة خبث اعدائهم واتحادهم على حرب الاسلام والمسلمين وهى تجربة مهمة للكثيريين من الشباب المتحمس فى كل بقاع العالم. ان الحماس وحده يجنى الفشل والخسران وانه لابد من الفهم والعقل الحكيم والرؤية السليمة للواقع وانه مهما كانت القدرات العسكرية فقدرات العقل الحكيم والرؤية والفهم السليم للواقع أهم من القدرات العسكرية. واخيرا حقا ان القلب ليحزن على شباب فتح الاسلام. محام وكاتب NUM . المؤلف ممدوح إسماعيل اللهم اهلك جنود ابليس في لبنان اسود علينا ومع اليهود دجاج صورة الشيخ العبسي مع الشهيد ابو هريرة
والله اعلم كانت العملية للجيش اللبناني بدعم وتخطيط من الغرب وذلك لكسب بعد المكاسب السياسية فها هو الرئيس اللبناني يقوم بدعم رئيس الجيش ليتولى رئاسة الحكومة
