ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم إ ن ا ف ت ح ن ا ل ك ف ت حا م ب ينا بيان رقم NUM NUM NUM و لا ت ق ول وا ل م ن ي ق ت ل ف ي س بيل الل ه أ م و ات ب ل أ ح ي اء و ل ك ن لا ت ش ع ر ون NUM NUM NUM و ل ن ب ل و ن ك م ب ش ي ء م ن ال خ وف و ال ج وع و ن ق ص م ن الأ م و ال و الأنف س و الث م ر ات و ب ش ر الص اب ر ين NUM NUM NUM ال ذ ين إ ذ ا أ ص اب ت ه م م ص يب ة ق ال وا إ ن ا ل ل ه و إ ن ا إ ل ي ه ر اج عون NUM NUM NUM أ ول ئ ك ع ل ي ه م ص ل و ات م ن ر ب ه م و ر ح م ة و أ ول ئ ك ه م ال م ه ت د ون NUM NUM NUM . تستمر قوافل الشهداء تترى ، وتمتد الدماء التي سالت من الرعيل الأول ... حمزة وأصحابه .. تمتد لتصل إلينا ، لتمتزج مع دماء تتشارك معها في الهدف والغاية ، نصرة الدين ، فهم للمكارم في ارتقاء ، ولذروة السنام في اعتلاء ، تزف حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق اليوم لأمة الإسلام بشرى ارتقاء أحد قادتها شهيدا ليمتزج دمه بتلك الدماء الزكية ولترتق روحه لتلتقي بتلك الأرواح الرضية في المكانات العلوية نحسبه والله حسيبه . إنه المجاهد البطل القائد أبو عبد الجبار الحشماوي ، أمير كتيبة حنين البطلة ونائب أمير قاطع صلاح الدين ، حيث لقي الله شهيدا على يد زمرة من زمر الظلام التي طالما لطخت يدها بدماء المجاهدين ، زمرة من الأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا ، إذ دخل عليه المجرمون في الأربعاء الموافق الثالث من ربيع الأول الجاري إلى دار يتخذها بديلة عن داره التي اضطر لهجرانها بسبب ملاحقة الصليبيين وأعوانهم له منذ بداية الإحتلال فأمطروه بوابل من الرصاص فارتقى شهيدا . وهذه بعض سجايا القائد أبي عبد الجبار تقبله الله متانة دينه وتضحيته له كان الفقيد تقبله الله مضحيا بالغالي والنفيس هجر أهله وأطفاله التسعة ، وتعرض اهله للملاحقات من قبل الاحتلال والقوات الأمنية والصحوات ، فلم يفتأ يصبرهم ويقول لهم اصبروا إن الله معنا ، وكان لايرى زوجه إلا مرة كل ثلاثة أشهر وقد تزيد ، كان حريصا على أداء صلاة الفجر بجماعة ، وكان بعضهم يقول له تعال في الليل لبيتك من غير أن يشعر فيك أحد وامكث فيه ولاتخرج لبضعة أيام ترى فيها زوجك وأطفالك ثم اخرج لعملك الجهادي ، فقال هذا يعني ترك الصلاة في المسجد ، فأبى ذلك . إخلاصه لأصحابه وإيثاره كان متتبعا لعوائل أصحابه الشهداء الذين سبقوه إلى الجنة نحسبهم والله حسيبهم ، متكفلا لأيتامهم مؤثرا إياهم على بنيه ، متفقدا لعوائل الفقراء من المجاهدين خاصة ومن سائر أهل السنة عامة ، متتبعا لأمور المعتقلين مترددا على عوائلهم لسد حاجاتهم . خطورته على العدو كان أسدا في المعارك ، يقتحم الميدان ويواجه العدو وجها لوجه ، ولطالما دكت صواريخه وهاوناته قاعدة البكر ، ونظرا لما لاقاه الصليبيون منه من أذى قاموا بتعليق صوره في السيطرات في مناطق يثرب والبوحشمة . توكله وإيمانه كان من أهل التوكل ، وكان ينقل السلاح بسيارته وعندما يقال له احذر أن يكشفك الأمريكان أو عملاؤهم ، كان يقول إذا كان عملي لغير الله وكان الله لايتقبل عملي فليكشفوني . زهده وأمانته كان زاهدا أمينا فبالرغم من أنه يستلم تمويل خمس كتائب إلا أنه لما استشهد تبين بانه لم يبق لنفسه ولا لأهله شيئا ولاحتى مرتبه الخاص ، حتى أن أهله لم يملكوا ما يقيمون له مجلس عزاء . إن أولئك الحثالة القتلة الذين لطخوا صحائفهم بدم هذا المجاهد قد نفذوا مطلب العدو الصليبي بقتله ، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون ، وحسبنا الله ونعم الوكيل . ارحل أبا عبد الجبار .... نلت ماتتمناه فهنيئا .... فزت بها ورب الكعبة .. ارحل ولاتقلق فابناؤك أبناؤنا وهم بعد الله في رعايتنا .. ارحل واذكرنا عند ربك اللهم ارفع روح عبدك أبي عبد الجبار إلى عليين ، وألحقه بالنبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا . اللهم تقبل شهداء أمة الإسلام ، وألحقنا بهم يا رب العالمين . وصل اللهم وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأحد NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM مإنا لله وإنا إليه راجعون تقبله الله في الشهداء واسكنه الفردوس الأعلى
نسأل الله تعالى أن يسكنه فسيح الجنات و يجعله في جوار الأنبياءو الصديقين و الشهداء
ارحل أبا عبد الجبار .... نلت ماتتمناه فهنيئا .... فزت بها ورب الكعبة .. ارحل ولاتقلق فابناؤك أبناؤنا وهم بعد الله في رعايتنا .. ارحل واذكرنا عند ربك اللهم ارفع روح عبدك أبي عبد الجبار إلى عليين ، وألحقه بالنبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا . اللهم تقبل شهداء أمة الإسلام ، وألحقنا بهم يا رب العالمين . وصل اللهم وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . ولعنه الله على قتله المجاهدين
اللهم ارفع روح عبدك أبي عبد الجبار إلى عليين ، وألحقه بالنبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا . اللهم تقبل شهداء أمة الإسلام ، وألحقنا بهم يا رب العالمين .
إنا لله وإنا إليه راجعون تقبله الله في الشهداء واسكنه الفردوس الأعلى نسأل الله ان ينتقم من هؤلاء القتلة الجبناء خفافيش الظلام
لاتحزنوا أبدا فإن أس ود نا جس ما تم وت ، ولاتموت الر وح بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون رحمك الله يا بطل الجهاد
لا حول والله قوة الا بالله الى جنات الخلد باذن الله يا شهيد حماس
أحسن الله عزاكم إخواننا أبطال حماس العراق فجعونا هؤلاء المجرمين حسبنا الله ونعم الوكيل
تقبلك الله يا من اذقت الكفر ويلات الام وانتقمت لاهل العراق ف عن جهادك ونصر حماس على كل الظالمين ووحد فصائلنا في جهادها ورباطها ولكن مع الاسف هؤلاء الانذال الذين تلطخت ايديهم بدماء شبابنا لينجزوا ما عجز المحتل عن الظفر به فلقد انتصرت يا ابا عبد الجبار ولقنا في جنة الخلد باذن الله
رحمك الله واسكنك جنة الفردوس ولعنة الله على على قتلة المجاهدين اللهم لاترفع للظالم رايه
اللهم تقبله و اسكنه فسيح جناتك
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله خالق الموت والحياة،والحمد لله كاسي العظام لحمآ بعد أن أصبحت رفات،والصلاة والسلام على المبعوث رحمة لكل الكائنات،وعلى اله وصحبه ونخص من أهله أمهاتنا العفيفات الطاهرات. أما بعد لاتحزنوا أخوتنا فهذا طريق الجهاد يأما حياة تعز الصديق ،وأما ممات يغيض العدى، فهنيئآ لأخينا الرحيل الى ربآ رحيمآ جليل ونسأل الله العلي القدير أن يتقبله في علييآ، وأننا والله لانعرفه ،ولكن نواسي أخوتنا في الساحه الجهاديه ،ونقول لكم كما قل رسول الله. لله ما أعطا ولله ما أخذ فصبروا وحتسبوا فأن لكل أجلآ كتاب،ونقول لأهله وذويه ونواسيهم بقول المصطفى اللهم أجرهم في مصيبتهم وخلفهم خير منها ،ونواسي جميع المجاهدين من أخواننا حماس العراق و نقول أن العين لتدمع وأن القلب ليخشع وأننا لفراقك ياأبوعبد الجبار لمحزونون ، فهنيئآ لكل من رحل من هذه الدنيا والله جل وعلا راضآ عنه ،فلماذا الحزن أذآ، فلنبكي على أنفسنا فأننا لانعرف ماهي نهاية حياتنا وماذا ينتظرنا من الفتن والمعاصي ، نسأل الله العافيه والثبات على كلمة التوحيد وعلى كتاب الله وسنة نبيه ،وأن يتوفانا على ذلك .أمين ،وأخيرآ أوصي كل من يقرأ رسالتي بأن يدعو لي في ظهر الغيب وخصوصآ في جوف الليل فأن ذنوبي كثيره .ومعاصي لاتعد أسأل الله لي ولكم الشهاده الخالصه لله جل وعلا وحده. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،أخوكم العبد الفقيرالى ربه الدال على الخير أن شاء الله.
إرحل هنيئا أباعبد الجبار ، وداعا أيها البطل ، لفقدك تدمع المقل ، إن دماءكم الطاهرة هي ضريبة النصر القادم نصر يعز به الإسلام وأهله ، ويذل به الكفر وأهله . عظم الله أجركم يا حماس خصوصا ويا أبطال المجلس السياسي وسائر الفصائل عموما بهذا الفقيد البطل . ولا نقول إلا مايرضي ربنا فإنا لله وإنا إليه راجعون . اللهم عوض الإسلام عنه يا رب العالمين . وأسكنه الفردوس الأعلى .
