بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنديا محتلا في قصف صاروخي بولاية زابل النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا منتصف ليلة أمس ضمن عمليات النصر ، هجوما بالصواريخ على مقر قاعدة عساكر القوات المحتلة في مركز مديرية شهر صفا بولاية زابل، مما اسفر عن مقتل وإصابة جنديا محتلا. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت أربعة صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر عن تصاعد النيران من داخل مركز العدو. وبعد الهجوم مباشرة، قصف العدو المناطق المجاورة بالأسلحة الثقيلة بدون وقوع خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان