بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المجاهدين ومؤيد عباده المؤمنين بالنصر والتمكين ، وكاشف كذب الكاذبين ،وفاضح المنافقين، والصلاة والسلام على نبيه محمد إمام المتقين وسيد الأولين والآخرين، معلم الصادقين ومربي المخلصين، أما بعد لم تعد ادعاءات تبني الجهاد بالكلام فقط لدى بعض الجهات بل تطول الأمر إلى سرقة العمليات المصورة وفبركتها، ظنا منهم أن هذه الأفاعيل لن تكشف، وأنها ستمر دون أن يميزها أحد ، لقد أقدم المكتب الإعلامي لتنظيم القيادة العليا للجهاد والتحرير بزعامة الفريق أول ركن عزة الدوري على فعل أمر منكر فقاموا بفبركة عملية تعود لجماعة الجيش الإسلامي في العراق باحترافية عالية ،وعرضها في أحد اصداراتهم ، ولقد دأب القوم على هذا المنوال من بداية مشوارهم الإعلامي ففي الاصدار الأول لهم عرضت عدة عمليات تعود لفصائل أخرى دولة الإسلام ، الجيش الإسلامي ، جيش المجاهدين في العراق نشرت قبل سنوات من اذعة الإصدار وقد أحسن القوم حينما سحبوا المقاطع بعد أن كشف انصار الجهاد اللص متلبسا بالجريمة، حتى وصل بهم الحال إلى فبركة بعض فديوهات الرافضة الخبثاء وعرضها بإصداراتهم التي زادت عن العشرين إصدارا فلا نعرف بما نسمي تلك التصرفات أهي فردية من بعض ضعاف النفوس في ذلك التنظيم أم هي أفعال مقصودة ؟ إن سكت القوم عن التعليق على الحادثة والاعتذار للمجاهدين والمتابعين للجهاد فإن هذا يعني تواطؤهم جميعا واشتراكهم في هذه السرقة . العملية المقصودة نفذت في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ونشرت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حسبما هو موضح في بيان الجيش الإسلامي . الرابط NUM NUM NUM الجيش الإسلامي شاهد هجوم الأبطال على آلية للعدو الأمريكي برمانتي حرارية في سامراء . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM لمشاهدة الفديو الأصلي . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تنظيم القيادة قام بعرضها في اصداره الخامس والعشرين في الشهر التاسع NUM NUM NUM NUM وأضاف إليها بعض التأثيرات المضحكة وتاريخا للتنفيذ ب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سنبين كيف ذلك تبعا ، عرضوها بعد سبعة أو ستة أشهر من نشر الجيش الإسلامي لعمليته الرابط الإصدار الخامس والعشرون للعمليات الجهادية المصورة لفصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM لمشاهدة الفديو المفبرك مقتطعا من الاصدار . NUM . NUM NUM . صور من الفلم أما الإجابة على سؤال كيف تمت فبركة الفديو وهل يمكن ذلك فلا شك ان العملية هي نفسها التي عرضها الجيش الاسلامي لكن لإزالة أي شبهة سوف اشرح كيف من الممكن تزوير فديو العملية وللعلم ان التلاعب في التصوير عمل سهل جدا ابرز الاختلافات بين العمليتين ممكن تقسيمها كما يلي NUM الون هذا شيء سهل جدا كل برامج المنتاج حتى الوندز موفي ميكر توجد فيها هذا الخيار وهو عبارة عن مؤثر لتغيير الألوان او شكل الفلم لإعطاء شعور او محيط مختلف وهذه المؤثرات متنوعة ومختلفها والذي استخدم هنا هو مؤر ينطي طبع فلم قديم او تصوير كاميرا قديمة أو مكسورة. NUM الصوت رفع صوت النشيد واستبدل بصوت آخر مع الإبقاء على صوت التكبير واضافة صوت آخر لانفجار الرمان الثانية . وهذه الفقرة غنية عن التوضيح لأنها من أبسط ما يكون . NUM ازالت الشعار و التاريتل في الاسفل هناك عدة طرق لانجاز هذا الشيء منها وضع شعار فوق الشعار الموجود او في برنامج الآفتر ممكن استنساخ من باقي مناطق الصورة فوق التاريتل والشعار لاخفاء الشعار الموجود. وتوجد ايضا برامج تتخصص في هذا الشيء على سبيل المثال برنامج فرتشل دب انضر الى هذه الصورتين وهى من ضمن شرح طويل يمكنكم الاطلاع عليه من هنا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وضع التاريخ والوقت في المونتاج وضع الوقت او التاريخ على فيديو يعرف بي ختام الوقت التاريخ و اكثر البرامج شهرة في هذا المجال هو برنامج سوني برو يمكنك صناعت ختام على الطريقة التي تعجبك وفي حرية كامله من ناحية الخيارات والتحكم بالستابل والحجم والخط ومكان وضع الختام في الفديو. مع هذه التسهيلات يمكنك ان تصنع ختام وقت وتاريخ مشابه للختام الاصلي الموجود على الكاميرا . . NUM هذا الرابط فيه شرح بسيط مبتدئ لوضع تاريخ ووقت على مقطع فيديو واضيف ان الوقت المعد اي يعد بالثواني مثل الموجود في الكاميرا موجود في نفس البرنامج ويعرف بي التايم كود وهذا رابط لمقطع سريع يبين هذا الشيئ . . NUM NUM ... الرجاء اخفض الصوت المقطع فيه موسيقي. NUM المدة التلاعب بالمدة سهل جدا من خلال التلاعب بالسرعة وهم اضافوا مقطع صغير بعدما انتهى الفلم عبارة عن شاشة سوداء مأخوذ من مقطع آخر ايضا لرؤية صورة منه انقر هنا وفي الاخر لم يتم عرض اي مقطع لا يوجد في عملية الجيش الإسلامي وهذا يدل ان الطرف الاخر لا يملك المقطع الخام لهذه العملية وانا هنا اتحدى من نشر هذا المقطع المفبرك ان يأتي بالتصوير الخام . في الختام لا نجزم ان من فبرك العملية استخدم هذه البرامج او هذه الطرق لكن الشرح كان لتوضيح ان كل شيء ممكن ولا مستحيل في هذا المجال. وصلى الله وسلم على نبينا محمد القائل إن مما أدرك الناس من كلام النبوة الأولى إذا لم تستحي فاصنع ما شئت وعلى آله وصحبه أجمعين. عصام العصامي الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بارك الله بك وجزاك كل خير عجبا لهؤلاء العبثيين ألا يتقون الله ألا يستحيون منه ومن خلقه ؟ حسبنا الله عليهم ونعم الوكيل
بارك الله فيك عزيزي الكريم على فضح هذه الفعلة الدنيئة ولقد دأب القوم على هذا المنوال من بداية مشوارهم الإعلامي ففي الاصدار الأول لهم عرضت عدة عمليات تعود لفصائل أخرى، الظاهر الجماعة لديهم مطبخ إعلامي لا يكذب المرء إلا من مهانته أو عادة السوء أو من قلة الأدب
ابو جهاد الإسلامي والقلم الحر بارك الله فيكما
حياك الله اخي عصام العصامي كلنا نعلم ان عمليات المجاهدين ليست بالكم الكبير كما كانت في NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM والجميع يستطيع ان يشاهد عمليات جميع الفصائل العاملة وتميزها بسبب قلة العامليين على الساحة الجهادية في العراق الان لذلك من السهل جدا في هذة الاوقات كشف اى تلاعب وتزوير فعلى الاعلاميين ان يراعوا ذلك ويتقوا الله في اعمالهم واعمال اخوانهم وان لايتسببوا في حرج للجهة التى يحسبون عليها ويضعوها في موقف محرج ويفتحون عليها الباب لطعن والتشكيك
بسم الله الرحمن الرحيم يقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله و كونوا مع الصادقين لماذا يا اخواننا جيش المرابطين القيادة العليا للجهاد والتحرير تعملون هذا العمل مع اخوانكم الجيش الإسلامي فليس هذا من شيم العرب فضلا عن المسلمين ألم تقرأوا حديث الرسول صلى الله عليه وسلم عليكم بالصدق فإن الصدق يهدي إلى البر ، وإن البر يهدي إلى الجنة . لا شك أن أن هذا خطأ من دبلج الفلم وفبركه ولكن أحسب جيش المرابطين القيادة العليا للجهاد والتحرير يتحمل تبعات ذلك وفي تقديري ان المسؤول عن هذه الفعلة قد يكون مسدوسا بين صفوفكم فعليكم أن تحققوا في الموضوع وتحاسبوا المقصر وتعتذروا من اخوانكم في الجيش الإسلامي والله يتولى الصادقين
الله المستعان......
قطز أحسنت قولا عبد الفتاح المصري هم مطالبين بلا شك بالاعتذار وسحب العملية وإلا انطبق عليهم وصف اللصوص وقد قامت عليهم الحجة بهذا الموضوع . اوس بارك الله فيك
اطلعت على مشاركات ناقل الموضوع الراشدى الأبي في شبكة حنين وفوجئت بمشاركة في موضوع قطز المكرر والمفاجئ في الأمر لم يكن الموضوع ولا غلق الأول مع أنه لم تكن فيه مشاركة سيئة واحدة ولم يسيء أدبه الراشدى ، فالذي فاجئني مشاركة ومن المؤسف أن تكون هذه أخلاق إداري في شبكة إسلامية جهادية المفترض أن يكون المشرف فيها قدوة للأعضاء والزائرين، قائلا لأخينا الى المزبلة وأوقف عضويته . يا ماذا تفعل بقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا يسخر قوم من قوم وقول نبينا صلى الله عليه وسلم ليس المؤمن بالطعان ، ولا اللعان ، ولا الفاحش ، ولا البذيء اجزم بأنك لا ترضى أن يقال لك ما قلته لغيرك فاتق الله .
مو غريبة هذا هو شأن البعثيين قديما وحديثا قبل الاحتلال وبعده وقد شبع العراقيون من الكذب طول عقود طويلة ولا ندري متى يتخلص الناس منهم.
بارك الله فيك أخي عصام العصامي ما هذه السرقة يا بعثية ألا تستحون من الله ثم من انفسكم وأنتم تسرقون أعمال المجاهدين
بارك الله فيك اخي الكريم وجزاك خير ولا حول ولا قوة إلا بالله العظيم ذكرت في حديثك عن سرقات لفصائل اخرى والشيعة أين هي هذه السرقات
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هذه الامورة سقطت فيها كثير من الفصائل و اتمنى من الإدارة الكريمة ان تراسل جيش الطريقة النقشبندية عبر مراسلهم للإستفسار عن الامر لأن هذا الجيش هو عضو مؤسس لجبهة الجهاد و التحرير و الخلاص الوطني
تصرفات صبيانية وقحة
من العيب والعار ان تسرق جهود الاخرين على القيادة العليا لجماعة الدوري توضيح الامر والاعتذار
معقولة يا اخوة وصل بهم الحد الى هذه الدرجة غفرانك يا رب
الاخوة الكرام رسول ، أبو حامد العراقي ، رجال صدقوا ، المهمة مستمرة ، أبو علي ، زاد النصر ، NUM ، لا شك أن مطالبكم في محلها حول اصدار بيان للتوضيح والاعتذار فجزاكم الله خير الجزاء . أما الفاضل المهمة مستمرة وسؤاله فموجود ما ذكرنا تستطيع البحث عنه وربما ستسمع قريبا غير هذا الموضوع يتحدث عن عمليات اخرى .
لا حول ولا قوة الا بالله
يجب على تنظيم القيادة التحقيق مع من ارسل لهم هذه العملية وفصله واذكر هذه ليس المرة الأولى التي تقوموا فيها بمثل هذا الأمر أبو عبيدة العزاوي ، سلمة ابن الاكوع ، عبد الله بن مبارك شكرا لمروركم يا اخوة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة سلمة ابن الاكوع لا حول ولا قوة الا بالله ماذا تننتظرون ممن يقاتل من اجل قوميته يا ليته يقاتل فالكثير من عملياتهم مشكوك فيها
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة سامى عدنان بارك الله فيك ياأخى الكريم على فضح فعله تنظيم القاعدة الدنيئه وهذه ليست المرة الاولى . أن تنظيم القاعدة له مخططه الخاص بة والمختلف عن باقى الجمعات الجهادية الاخرى التى لها هدف واحد وغاية واحدة. تنظيم القاعدة لا يستحى أن يفعل ما يشاء لتنفيذ مخططه حتى لو وصل الامر الى حد السرقه الغير مشروعه لكسب الشعبيه. اللهم احفظ الجيش الاسلامى فى العراق اللهم انصر المجاهدين فى العراق تنظيم القيادة لا علاقة له بالقاعدة فنتظيم القيادة بعثي عفلقي واسألك سؤال أليس NUM NUM من القاعدة العراق عراقيين فما الذي يضيرك أن يجاهدوا ثم اخبرني إن وجددت ممارسات خاطئة للقاعدة كما تسميها فهل كل أعضائها في كل العراق يقومون بهذه الأعمال وماذا تسمي عمليات جيش الهالكي وجيش القذر الصدر ثم هل سمعت عن العضو التاريخ ؟
الله المستعان لعله احد الاعضاء و ليس باصدار رسمي لتنظيم القاعدة يا اخوان رفقا ببعضكم بعضا
توضيح من جيش المرابطين بصدد تبني عملية جهادية للقراءة بصيغة اضغط هنا
توضيح من جيش المرابطين بصدد تبني عملية جهادية بسم الله الرحمن الرحيم توضيح من جيش المرابطين بصدد تبني عملية جهادية حدث اخيرا اشكال بصدد تبنينا لعملية تنفيذ رمانة حرارية ضد القوات الغازية وذلك اننا تسلمنا فيلما خاما من احدى مفارزنا الجهادية العاملة في الساحة يصور التنفيذ وما يعقبه من اخلاء للالية المعطوبة وقد سلمناه لهيئة الاعلام والتعبئة لنشره في الاصدارات الجهادية وتم نشره في الاصدار الخامس والعشرين وبعد فترة وصلنا خبر مفاده ان هذه العملية متبناة من فصيل اخر وبعد ان بحثنا وتحققنا في الموضوع فانا نبين ما ياتي ا اننا عاهدنا الله ورسوله وقيادتنا وشعبنا على التزام الصدق في مسيرة التحرير . NUM اتضح لنا ان مفرزتنا الجهادية لم تنفذ العملية بل استلمت فيلما خاما من احد الاشخاص ممن يظهر الانتماء لجيش المرابطين . NUM اتخذنا اللازم بحق من احدث لنا هذا الاشكال مع اخواننا في فصائل الجهاد . ختاما فانا على طريق الجهاد ماضون ولرد الحقوق لاهلها ملتزمون . الناطق الاعلامي لجيش المرابطين NUM NUM ت NUM NUM NUM NUM NUM للقراءة بصيغة اضغط هنا الموقع الرسمي للقيادة العليا للجهاد والتحرير
يجب معاقبة كل من يتلاعب بجهود المجاهدين الأبطال
الله المستعان حتى وصل الحد لسرقت العمليات وقبله سرقت ومحاولة سرقت اثمار من ثمر الجهاد في العراق بارك الله بيك اخي على الموضوع وعلى مجهودك المبارك جعله الله في ميزان حسناتك
