السلام عليكم ورحمة الله وبركاته المجاهدين في كل مكان هذه أول عملية مصورة تنشر لأخوانكم في الجيش الأسلامي في الصومال ضد جماعات أمراء الحرب الحكومية. . للأسف من موقع أوجاريش أدخل وشاهد وكبر مع المجاهدين من هنا . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ولاتنسوا المجاهدين من خالص دعائكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم سدد رميهم،ووحد صفهم، واجمع على الحق والهدى كلمتهم اللهم دمر أعداء الدين من اليهود الصهاينة ومن تولاهم وبادر إليهم ومن الصليبيين الأمريكان وأحلافهم ومن الطواغيت المرتدين المنسلخين من الدين اللهم إنا أحببنا أولياءك المجاهدين فيك ونصرناهم في الحق بقليل قدرتنا ابتغاء مرضاتك اللهم فألحقنا بهم في الدنيا والآخرة وارزقنا الشهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين ومن أمن على دعائنا هذا يا رب العالمين.