السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهحياكماللهياأنصارالجهادفيكلمكان..هانحننفيبوعدنا..ونطلققناةالفردوسالمرئيةعلىالإنترنت..سيبدأبثالقناةإنشاءاللهتعالىمساءيومغد..حسبالجدولالتالي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيلمعنالشيخأبيمصعبالزرقاويرحمهالله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيلمقوافلالشهداءمنإنتاجمنتدىالأنصارالإسلامي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيلموصايافرسانغزوةلندنالجزءالثانيمنإنتاجمؤسسةالسحاب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيلممامنامجيبللجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالمية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الشيخأسامةبنلادنرثاءشهيدالأمةواميرالاستشهاديينأبيمصعبالزرقاويرحمهالله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيلمإرهابيأنامنإنتاجالفردوس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيلمأسودالحربالإصدارالأول NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أناشيدمنوعةصوتفقط NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تلاوةللقرانالكريمصوتفقطوجميعالأوقاتبتوقيتمكةالمكرمة..فيالبدايةسيكونالبثلمدةأربعساعاتيومياإنشاءالله..وهذاهوالرابط NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM قمبنسخالرابطفيالمتصفحمباشرةأوافتحالميديابلايراضغطعلى NUM ثمضعالرابط NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM فيالمربعالذييظهرلكواضغطموافقننتظرمساهماتكمواقتراحاتكمبشأنتطويرالقناةونوعالمادةالتيسنبثهالخدمةالإعلامالجهاديباركاللهفيكمجميعا..نسألاللهأنينصرإخوانناالمجاهدينفيكلمكانوأنيسددرميهم..والسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهإخوانكمإدارةشبكةالفردوسالجهاديةاللهأكبروللهالحمدباركاللهفيإخواننافيشبكةالفردوسوتقبلمنهمصالحالعمل
اللهأكبرجزاكماللهخيرعلىمجهودكم
اللهأكبرباركاللهبكم
اللهأكبروللهالحمدباركاللهفيإخواننافيشبكةالفردوسوتقبلمنهمصالحالعمل
باركاللهفيكموثبتسعيكملمافيهالخير
باركاللهفيكموباركفيجهودكمونسألاللهسبحانهوتعالىأنيحفظناوإياكم
ماشاءاللهنفعاللهبهذاالعملالمباركباركاللهفيكموسددخطاكموحفظكممنكلشروجعلعملكمخالصاًلوجههالكريم
ماشاءاللهنفعاللهبهذاالعملالمباركباركاللهفيكموسددخطاكموحفظكممنكلشروجعلعملكمخالصاًلوجههالكريم
باركاللهفيكمووفقكماللهلمايحبويرضى
اللهاكبروللهالحمد
بعداذنالادارهلقدقمنابوضعقناهالفردوسضمنقناواتناعليشريطادواتالعراقالمقاوماذاكانلديكماياعتراضالرجاءاعلامناحتينقومبازالتهاوشكرا..
اللهأكبروللهالحمدباركاللهفيإخواننافيشبكةالفردوسوتقبلمنهمصالحالعمل
اللهأكبروللهالحمدباركاللهفيإخواننافيشبكةالفردوسوتقبلمنهمصالحالعمل
باركاللهفيكمووفقكماللهلمايحبويرضى
باركاللهفيكمسيروايحفظكماللهواجهروابالحقواصدعواوحرّضواعلىالجهاد
اللهأكبروللهالحمدباركاللهفيإخواننافيشبكةالفردوسوتقبلمنهمصالحالعمل
الرابطلايعملمعي
اقتراحللإخوةأرىأنهمهمجدا،أقولوباللهالتوفيقعلىخطىإخواننافيالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةفيمشروعهمصوتالخلافةأقترحعلىالإخوةعملساعةإخباريةيوميةلبثجميعالأخبارلذلكاليومصوتياأومرئياوبثالأفلامالخاصةبذلكاليومجاءتنيالفكرةبعدمارأيتمنتأثيرقناةالمنارالرافضيةعلىالوضعوالرأيالعامالعربيوالإسلاميولقدرأيتعجباعندماأعلنتعنقناةالفردوسالمرئيةبينالأهلوالأقاربولقداستبشرتخيراوكانهناكشبهإجماععلىالمقترحأعلاهوكأنيأرىالقناةالفضائيةللإمارةالإسلاميةقدقربأوانهاوماذلكعلىاللهبعزيزنسألاللهتعالىلناولكمالتوفيقوالثباتنحبكمفياللهياإخوتي
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM بعداذنالادارهلقدقمنابوضعقناهالفردوسضمنقناواتناعليشريطادواتالعراقالمقاوماذاكانلديكماياعتراضالرجاءاعلامناحتينقومبازالتهاوشكرا..لايوجدمانعأخيلكنمعنشرتوقيتالبثالذييبدأمنالثامنةمساءإلىالثانيةعشربتوقيتمكةالمكرمةجزاكاللهعناخيرالجزاء
اقتباسكاتبهذهالمشاركةدانشمنداقتراحللإخوةأرىأنهمهمجدا،أقولوباللهالتوفيقعلىخطىإخواننافيالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةفيمشروعهمصوتالخلافةأقترحعلىالإخوةعملساعةإخباريةيوميةلبثجميعالأخبارلذلكاليومصوتياأومرئياوبثالأفلامالخاصةبذلكاليومجاءتنيالفكرةبعدمارأيتمنتأثيرقناةالمنارالرافضيةعلىالوضعوالرأيالعامالعربيوالإسلاميولقدرأيتعجباعندماأعلنتعنقناةالفردوسالمرئيةبينالأهلوالأقاربولقداستبشرتخيراوكانهناكشبهإجماععلىالمقترحأعلاهوكأنيأرىالقناةالفضائيةللإمارةالإسلاميةقدقربأوانهاوماذلكعلىاللهبعزيزنسألاللهتعالىلناولكمالتوفيقوالثباتنحبكمفياللهياإخوتيجزاكاللهكلخيرأخيالحبيبفكرةممتازةإنشاءاللهنضعهافيالاعتباروأحبكالذيأحببتنافيه
جزاكماللهخيراالرابطلايعمل
اقتباسكاتبهذهالمشاركة NUM الرابطلايعملمعينعمأخيلأنالبثسيبدأاليومبمشيئةالرحمنفيتمامالساعةالثامنةمساءبتوقيتمكةالمكرمةولمدةأربعساعاتوذلكيومياحسبالجدولالمعلن
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمشرف NUM باركاللهفيكمسيروايحفظكماللهواجهروابالحقواصدعواوحرّضواعلىالجهادجزاكاللهخيراأخيالمشرف
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوحذيفةالمصريجزاكماللهخيراالرابطلايعملنعمأخيلأنالبثسيبدأاليومبمشيئةالرحمنفيتمامالساعةالثامنةمساءبتوقيتمكةالمكرمةولمدةأربعساعاتوذلكيومياحسبالجدولالمعلن
اللهاكبروللهالحمدماشاءاللهتباركاللهخطوةرائدةمنالفردوسجزاكماللهخير
هلهذهالقناةتبثعبرالإنترنتفقط؟وباركاللهبجهودكم
بسماللهالرحمنالرحيماللهاكبراللهاكبراللهاكبراللهاكبرسيتماضافةالرابطالىصفحتناعلىالشبكةوذلكبعداذنكمطبعا.اللهمانصرالمجاهدينفىكلمكان..
اقتباسكاتبهذهالمشاركةدانشمنداقتراحللإخوةأرىأنهمهمجدا،أقولوباللهالتوفيقعلىخطىإخواننافيالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةفيمشروعهمصوتالخلافةأقترحعلىالإخوةعملساعةإخباريةيوميةلبثجميعالأخبارلذلكاليومصوتياأومرئياوبثالأفلامالخاصةبذلكاليوماخىالحبيبامايزالصوتالخلافةيعملارجواعطائىالرابطوجزاكاللهخيرا.
اللهأكبروللهالحمدباركاللهفيإخواننافيشبكةالفردوسوتقبلمنهمصالحالعمل
اللهأكبروللهالحمدباركاللهفيإخواننافيشبكةالفردوسوتقبلمنهمصالحالعمل
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعمارالمصرىاخىالحبيبامايزالصوتالخلافةيعملارجواعطائىالرابطوجزاكاللهخيرا.لاأعلملهمغيرثلاثةإصداراتثمانقطعتوأتمنىمنالإخوةفيالجبهةمعاودةالبثفيالقريبالعاجلوليتحفنامسلمموحدبإمكاناتهقلتإصداراتالجبهةوأتمنىأنيكونالمانعخيراوسامحونيعلىالعتابالأخوينحبكمفياللهياإخوتي
ماشاءاللهنفعاللهبهذاالعملالمباركباركاللهفيكموسددخطاكموحفظكممنكلشروجعلعملكمخالصاًلوجههالكريم
اللهأكبر..الحمدللهالذيوفقكملهذاالعملالمباركنسألاللهأنينفعبه...
اللهأكبروللهالحمدباركاللهفيإخواننافيشبكةالفردوسوتقبلمنهمصالحالعمل
 NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM الأنقناةالفردوسفيبثهاالأولوالمباشرفكونوامنالسباقينلمشاهدتهاافتحميديابليييرثمثمضعالرابطوشاهداولقناةجهاديمباشر
للهدركموسددعلىالحقخطاكم
ماشاءاللهنفعاللهبهذاالعملالمباركباركاللهفيكموسددخطاكموحفظكممنكلشروجعلعملكمخالصاًلوجههالكريم
باركاللهفيكم...لمتعملعندي...يظهرإطارفيههذهالرساله..تعذرعلىتشغيلالملف.إذاكانالملفعلىكمبيوترآخر،تأكدأنكمتصلبالشبكة.وإذاقمتبكتابةمسار،فتأكدمنصحته.فياستمرارالمشكلة،فقديكونالملقمغيرمتاح.معأننيمتأكدمنكلشيءوأعدتالمحاولهعدتمرات...هلهناكحلأمأننيلنأستطيعالمشاهده..أرجوالردوجزااللهمنيوضحليخيرالجزاء
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهمحمدرسولاللهاللهأكبراللهأكبراللهأكبروللهالحمدوالعزةللهولرسوله.................يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع......رفعاللهقدرالمجاهدينوأنصارهمفيكلمكان...اللهمانصرالمجاهدينفيجزيرةالعربوفيالعراقوفيافغانستانوفيكلمكان..
اللهاللهعلىهذاالمجهودالمبارك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةكلشيءممكنباركاللهفيكم...لمتعملعندي...يظهرإطارفيههذهالرساله..تعذرعلىتشغيلالملف.إذاكانالملفعلىكمبيوترآخر،تأكدأنكمتصلبالشبكة.وإذاقمتبكتابةمسار،فتأكدمنصحته.فياستمرارالمشكلة،فقديكونالملقمغيرمتاح.معأننيمتأكدمنكلشيءوأعدتالمحاولهعدتمرات...هلهناكحلأمأننيلنأستطيعالمشاهده..أرجوالردوجزااللهمنيوضحليخيرالجزاءأخيمعنىهذهالرسالةأنالبثلميبدأبعدتساويششششششششششششششششفيعرفالتليفزيون.
اللهأكبروللهالحمدباركاللهفيإخواننافيشبكةالفردوسوتقبلمنهمصالحالعمل
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهنسألاللهأنيباركفيجهوداخوانناوأنييسرأمرهمويفتحعليهممنأبوابرحمتهاللهمانصراخوانناالمجاهدينفيكلمكانياعزيزياجبار
الحمداللهربالعالميناللهمسددالرميوثبتالاقدام
يقولالبرنامجانالصيغههذا NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM تعذرعلىتشغيلالملفلانالبروتوكولالمحددغيرمعتمدفيهعندكمحلوجزاكماللهخير
باركاللهفيكم
باركاللهفيكموسددخطاكم
يقولالبرنامجانالصيغههذا NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM تعذرعلىتشغيلالملفلانالبروتوكولالمحددغيرمعتمدفيهعندكمحلوجزاكماللهخيرردباقتباس
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوعسافيقولالبرنامجانالصيغههذا NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM تعذرعلىتشغيلالملفلانالبروتوكولالمحددغيرمعتمدفيهعندكمحلوجزاكماللهخيريبدأالبثيوميامنالساعةالثامنةإلىمنتصفالليلبتوقيتمكةالمكرمة
اللهمانفعبهموايدهمواجعلهممباركيناينماكانوااقترحعليكمانتخصصوافترةبعنوانوحرضواللهمنوراءالقصد
