ماهيةإدارةالذات؟وماذانعنيبإدارةالذات؟وكيفيديرالمرءذاته؟بحيثيؤديماعليهمنواجباتويقومبالأعمالالتييحبأنيؤديهاويوجدتوازنفيحياتهبيننفسهوعائلتهوعلاقاتهوالرغبةفيالإنجازماذانعنيبإدارةالذات؟هيالطرقوالوسائلالتيتُعينالمرءعلىالاستفادةالقصوىمنوقتهفيتحقيقأهدافه،وخلقالتوازنفيحياتهمابينالواجباتوالرغباتوالأهداف..والاستفادةمنالوقتهيالتيتحددالفارقمابينالناجحينوالفاشلينفيهذهالحياة،إذأنالسمةالمشتركةبينكلالناجحينهوقدرتهمعلىموازنةمابينالأهدافالتييرغبونفيتحقيقهاوالواجباتاللازمةعليهمتجاهعدةعلاقات،وهذهالموازنةتأتيمنخلالإدارتهملذواتهم،وهذهالإدارةللذاتتحتاجقبلكلشيءإلىأهدافورسالةتسيرعلىهداها،إذلاحاجةإلىتنظيمالوقتأوإدارةالذاتبدونأهدافيضعهاالمرءلحياته،لأنحياتهستسيرفيكلالاتجاهاتممايجعلمنحياةالإنسانحياةمشتتةلاتحققشيءوإنحققتشيءفسيكونذلكالإنجازضعيفاًوذلكنتيجةعدمالتركيزعلىأهدافمعينة.إذنالمطلوبمنكقبلأنتبدأفيتنفيذهذاالملف،أنتضعأهدافاًلحياتك،ماالذيتريدتحقيقهفيهذهالحياة؟ماالذيتريدإنجازهلتبقىكعلاماتبارزةلحياتكبعدأنترحلعنهذهالحياة؟ماهوالتخصصالذيستتخصصفيه؟لايُعقلفيهذاالزمانتشتتذهنكفيأكثرمناتجاه؛لذلكعليكأنتفكرفيهذهالأسئلة،وتجدالإجاباتلها،وتقومبالتخطيطلحياتكوبعدهاتأتيمسألةتنظيمالوقت.وهناكأمورتساعدكعلىتنظيموقتك،فحاولأنتطبقهاقبلشروعكفيتنظيموقتك.وهى NUM وجودخطة،فعندماتخططلحياتكمسبقاً،وتضعلهاالأهدافالواضحةيصبحتنظيمالوقتسهلاًوميسراً،والعكسصحيح،إذالمتخططلحياتكفتصبحمهمتكفيتنظيمالوقتصعبة. NUM لابدمنتدوينأفكارك،وخططكوأهدافكعلىالورق،وغيرذلكيعتبرمجردأفكارعابرةستنساهابسرعة،إلاإذاكنتصاحبذاكرةخارقة،وذلكسيساعدكعلىإدخالتعديلاتوإضافاتوحذفبعضالأمورمنخطتك. NUM بعدالانتهاءمنالخطةتوقعأنكستحتاجإلىإدخالتعديلاتكثيرةعليها،لاتقلقولاترميبالخطةفذلكشيءطبيعي. NUM الفشلأوالإخفاقشيءطبيعيفيحياتنا،لاتيأس،وكماقيلأتعلممنأخطائيأكثرمماأتعلممننجاحي. NUM يجبأنتعودنفسكعلىالمقارنةبينالأولويات،لأنالفرصوالواجباتقدتأتيكفينفسالوقت،فأيهماستختار؟باختصاراخترماتراهمفيدلكفيمستقبلكوفينفسالوقتغيرمضرلغيرك. NUM اقرأخطتكوأهدافكفيكلفرصةمنيومك. NUM استعنبالتقنياتالحديثةلاغتنامالفرصوتحقيقالنجاح،وكذلكلتنظيموقتك،كالإنترنتوالحاسوبوغيره. NUM تنظيمكلمكتبك،غرفتك،سيارتك،وكلمايتعلقبكسيساعدكأكثرعلىعدمإضاعةالوقت،ويظهركبمظهرجميل،فاحرصعلىتنظيمكلشيءمنحولك. NUM الخططوالجداولليستهيالتيتجعلنامنظمينأوناجحين،فكنمرناًأثناءتنفيذالخطط. NUM  NUM ركز،ولاتشتتذهنكفيأكثرمناتجاه،وهذهالنصيحةأنطبقتستجدالكثيرمنالوقتلعملالأمورالأخرىالأكثرأهميةوإلحاحاً. NUM  NUM اعلمأنالنجاحليسبمقدارالأعمالالتيتنجزها،بلهوبمدىتأثيرهذهالأعمالبشكلإيجابيعلىالمحيطينبك.معوقاتتنظيمالوقت.المعوقاتلتنظيمالوقتكثيرة،فلذلكعليكتجنبهامااستطعتومنأهمهذهالمعوقاتمايلي NUM عدموجودأهدافأوخطط. NUM التكاسلوالتأجيل،وهذاأشدمعوقاتتنظيمالوقت،فتجنبه. NUM النسيان،وهذايحدثلأنالشخصلايدونمايريدإنجازه،فيضيعبذلكالكثيرمنالواجبات. NUM مقاطعاتالآخرين،وأشغالهم،والتيقدلاتكونمهمةأوملحة،اعتذرمنهمبكللباقة،لذاعليكأنتتعلمقوللالبعضالأمور. NUM عدمإكمالالأعمال،أوعدمالاستمرارفيالتنظيمنتيجةالكسلأوالتفكيرالسلبيتجاهالتنظيم. NUM سوءالفهمللغيرمماقديؤديإلىمشاكلتلتهموقتك.خطواتتنظيمالوقتهذهالخطواتبإمكانكأنتغيرهاأولاتطبقهابتاتاً،لأنلكلشخصطريقتهالفذةفيتنظيمالوقتالمهمأنيتبعالأسسالعامةلتنظيمالوقت.لكنتبقىهذهالخطواتهيالصورةالعامةلأيطريقةلتنظيمالوقت. NUM فكرفيأهدافك،وانظرفيرسالتكفيهذهالحياة. NUM أنظرإلىأدواركفيهذهالحياة،فأنتقدتكونأبأوأم،وقدتكونأخ،وقدتكونابن،وقدتكونموظفأوعاملأومدير،فكلدوربحاجةإلىمجموعةمنالأعمالتجاهه،فالأسرةبحاجةإلىرعايةوبحاجةإلىأنتجلسمعهمجلساتعائلية،وإذاكنتمديراًلمؤسسة،فالمؤسسةبحاجةإلىتقدموتخطيطواتخاذقراراتوعملمنتجمنك. NUM حددأهدافاًلكلدور،وليسمنالملزمأنتضعلكلدورهدفاًمعيناً،فبعضالأدوارقدلاتمارسهالمدة،كدورالمديرإذاكنتفيإجازة. NUM نظم،وهناالتنظيمهوأنتضعجدولاًأسبوعياًوتضعالأهدافالضروريةأولاًفيه،كأهدافتطويرالنفسمنخلالدوراتأوالقراءة،أوأهدافعائلية،كالخروجفيرحلةأوالجلوسفيجلسةعائليةللنقاشوالتحدث،أوأهدافالعملكعملخططللتسويقمثلاً،أوأهدافاًلعلاقاتكمعالأصدقاء. NUM نفذ،وهناحاولأنتلتزمبماوضعتمنأهداففيأسبوعك،وكنمرناًأثناءالتنفيذ،فقدتجدفرصلمتخطرببالكأثناءالتخطيط،فاستغلهاولاتخشىمنأنجدولكلمينفذبشكلكامل. NUM فينهايةالأسبوعقيّمنفسك،وانظرإلىجوانبالتقصيرفتداركها.ملاحظةالتنظيمالأسبوعيأفضلمناليوميلأنهيتيحلكمواجهةالطوارئوالتعاملمعهابدونأنتفقدالوقتلتنفيذأهدافكوأعمالك.كيفتستغلوقتكبفعالية؟هناستجدالكثيرمنالملاحظاتلزيادةفاعليتكفياستغلالوقتك،فحاولتنفيذها NUM حاولأنتستمتعبكلعملتقومبه. NUM تفاءلوكنإيجابياً. NUM لاتضيّعوقتكندماًعلىفشلك. NUM حاولإيجادطرقجديدةلتوفيروقتككليوم. NUM انظرلعاداتكالقديمةوتخلّىعماهومضيعلوقتك. NUM ضعمفكرةصغيرةوقلماًفيجيبكدائماًلتدوّنالأفكاروالملاحظات. NUM خططليومكمنالليلةالتيتسبقهأومنالصباحالباكر،وضعالأولوياتحسبأهميتهاوابدأبالأهم. NUM ركزعلىعملكوانتهيمنهولاتشتّتذهنكفيأكثرمنعمل. NUM توقفعنأينشاطغيرمنتج. NUM  NUM أنصتجيداًلكلنقاشحتىتفهممايُقال،ولايحدثسوءتفاهميؤديإلىالتهاموقتك. NUM  NUM رتّبنفسكوكلشيءمنحولكسواءالغرفةأوالمنزل،أوالسيارةأومكتبك. NUM  NUM قللمنمقاطعاتالآخرينلكعندأدائكلعملك. NUM  NUM أسألنفسكدائماًماالذيأستطيعفعلهلاستغلالوقتيالآن؟. NUM  NUM احملمعككُتيباتصغيرةفيحقيبتكأوعندماتخرجلمكانما،وعندأوقاتالانتظاريمكنكقراءةكتابك،مثلأوقاتانتظارمواعيدالمستشفيات،أوالانتهاءمنمعاملات. NUM  NUM اتصللتتأكدمنأيموعدقبلحلولوقتالموعدبوقتكافي. NUM  NUM تعاملمعالورقبحزم،فلاتجعلهيتكدّسفيمكتبكأومنزلك،تخلّصمنكلورقةقدلاتحتاجلهاخلالأسبوعأواحفظهافيمكانواضحومنظم. NUM  NUM اقرأأهدافكوخططكفيكلفرصةيومياً. NUM  NUM لاتقلقإنلمتستطعتنفيذخططكبشكلكامل. NUM  NUM لاتجعلمنالجداولقيديقيدك،بلاجعلهافيخدمتك. NUM  NUM فيبعضالأوقاتعليكأنتتخلّىعنالتنظيمقليلاًلتأخذقسطاًمنالراحة،وهذاالشيءيُفضلفيالرحلاتوالأجازات. NUM  NUM ركزعلىالأفعالذاتالمردودالعاليمستقبلاً،مثلأنتالعائلةالعمل... NUM  NUM قراءةالكتبوالمجلاتالمفيدة. NUM  NUM الاستماعللأشرطةالمفيدة. NUM  NUM الجلوسمعالنفسومراجعةمافعلتهخلاليومك. NUM  NUM ممارسةالرياضةالمعتدلةللحفاظعلىصحتك. NUM  NUM أخذقسطمنالراحة،منخلالالأجازاتأوفترةبسيطةخلاليومك. NUM  NUM الجلوسمعالعائلةفيجلساتعائلية. NUM  NUM الذهابلرحلةومنخلالهاتستطيعتوزيعالمسؤولياتعلىأفرادالأسرةفيتعلمواالمسئوليةوتزيدأواصرالعلاقةبينكم. NUM  NUM التخطيطللمستقبلدائماً. NUM  NUM التخلّصمنكلعملغيرمفيد. NUM  NUM محاولةاستشرافالفرصواستغلالهابفعالية. NUM  NUM التحاورمعالموظفينالزملاءوالمسئولينوالعملاءأوالمراجعينلزيادةكفاءةالمؤسسة.وفقنياللهوإياكوجميعالإخوةلكلخير
جزاكاللهخيرااختناالفاضلة
ماشاءالله.باركاللهبكيااخت
أكرمكمالمولىجلجلالهبأعلىجناتورفعاللهمنشأنكموجزاكماللهخيرالجزاء
