المقاومة تتصدى لقوة صهيونية شمال غزة مفكرة الإسلام أعلنت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى الجناح العسكري للجبهة الشعبية أنها واجهت قوة صهيونية لدى محاولتها التوغل صباح اليوم بالقرب من منطقة سكانية شمال قطاع غزة. وقالت الكتائب في بيان أصدرته اليوم أطلقنا باتجاه تلك القوة المتوغلة بالقرب من بوابة ابو سمرة شمال بلدة بيت لاهيا في العاشرة صباحا قذيفتي هاون عيار ملم . وأشارت إلى أن عملياتها تأتي في اطار تمسكها بالمقاومة والتصدي لعدوان الاحتلال المتواصل وتضامنا مع الأمين العام للجبهة الأسير أحمد سعدات وردا على استمرار عزله. بناء وحدات استيطانية جديدة في طوباس من ناحية أخرى أقامت سلطات الاحتلال الصهيوني اليوم أبنية جديدة في مغتصبة ميخولا بالأغوار الشمالية في محافظة طوباس شمال الضفة الغربية. وقالت مصادر أمنية فلسطينية إن قوات الاحتلال تقيم منازل جديدة داخل المغتصبة في سياق استمرار النهج التوسعي ومصادرة الأراضي ونهبها والتي تعود ملكيتها لأهالي مدينة طوباس.