تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي صور و تسجيل صوتي للأسرى الفرنسيين بالنيجر بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلامي تقدم صور و تسجيل صوتي للأسرى الفرنسيين بالنيجر للتحميل كلمة السر NUM NUM عالية NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM . . NUM . . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM . . NUM . . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . . . NUM . . . NUM . . . . . NUM . . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM . . . متوسطة NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM . . . . . . . NUM NUM . . . . . . NUM . . . جوال NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . . . NUM . . . NUM NUM NUM . . . . . . NUM NUM . . . NUM NUM تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلامي الخميس ، NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه المصدر مركز الفجر للإعلام القاعدة تبث تسجيلا لخمسة رهائن فرنسيين الخميس NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أصدر تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي اليوم الخميس على الإنترنت صورا وتسجيلا صوتيا لسبعة أجانب بينهم خمسة فرنسيين اختطفوا في النيجر. وبثت محطة الجزيرة صور الرهائن، وهم خمسة فرنسيين وأفريقيان من مدغشقر وتوجو، ويظهر الرهائن في الصور التي بدت كانها لقطات مختلفة من صورة واحدة كبيرة، جالسين على أرض رملية وخلفهم مسلحون ملثمون باللثام التقليدي لسكان الصحراء. وتظهر الصور أحد الرهائن مموه الوجه، ما يدل على انه قد يكون المرأة الوحيدة في مجموعة الرهائن، حيث إن القاعدة دأبت على إخفاء وجوه النساء الرهينات في موادها الإعلامية. وأرفقت الصور بتسجيل صوتي يتحدث فيه الرهائن الفرنسيون الواحد بعد الآخر ويذكرون فيه أسماءهم والمدن التي يتحدرون منها في فرنسا، وذلك ردا على أسئلة يطرحها شخص مجهول بالفرنسية. وقال الرهائن إنهم اختطفوا من قبل تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي من منطقة ارليت في شمال النيجر وهم معتقلون لدى التنظيم حاليا. ويبلغ طول التسجيل ربع دقائق وخمس ثوان، وعنوانه الذي ظهر على الصور بالفرنسية صور وتسجيل صوتي للرهائن الفرنسيين في النيجر . البحث عن وسيط للاتصال وكان مصدر مالي مقرب جدا من ملف اختطاف الرهائن في النيجر قد ذكر أن الحكومة الفرنسية قد حصلت على معلومات أكيدة بأن رهائنها البالغ عددهم خمسة من أصل الرهائن السبعة لازالوا على قيد الحياة وتبحث عن وسيط للاتصال بقاعدة المغرب. وأخبر المصدر المالي وكالة فرانس برس أن باريس أبلغت بصورة موثوقة بأن رعاياها المختطفين من قبل تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي في NUM NUM سبتمبر في النيجر على قيد الحياة. من ناحية أخرى ذكرت مصادر دبلوماسية أن فرنسا تبحث حاليا عن وسيط للاتصال بتنظيم القاعدة فى بلاد المغرب الإسلامى للتفاوض معهم من أجل إطلاق سراح الرهائن السبعة ومن بينهم خمسة فرنسيين. وأعلن رئيس الأركان الفرنسى الأميرال إدوار جيو أن خيار التدخل العسكري ليس مطروحا حاليا لتحرير الرهائن السبعة العاملين بمجموعتي أريفا وساتوم الفرنسيتين وهم NUM فرنسيين ومواطن من توجو وآخر من مدغشقر. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بارك الله فيك اخي هؤلاء الاسرى كانوا يسرقون اليورايوم من اهلنا في النيجر
الله أكبر ولله الحمد نصركم الله على الصليبيين وأعوانهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تزايدت اعمال الخطف واتخاذ الرهائن في الاونة الاخيرة وخاصة في البلدان المغاربية ولفتت انتباهي هذه الفتوى لاتحاد علماء المسلمين حول الموضوع والسؤال المطروح على مذا يستند الخاطفون والمناصرون لاعمال الخطف وطلب الفدى؟ الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين حكم الاختطاف واتخاذ الرهائن فيما يلي نص بيان الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين حول الأحكام الشرعية المتعلقة بالاختطاف واتخاذ الرهائن الصادر في شعبان NUM NUM NUM NUM ه سبتمبر NUM NUM NUM NUM م ليست ظاهرة الخطف واتخاذ الرهائن من خصوصيات هذا العصر، بل عرفها الإنسان في مراحل تاريخية سابقة، لكنها أصبحت اليوم كثيرة بشكل لافت، وذلك بسبب الظلم الكبير اللاحق بالشعوب المستضعفة من قبل الدول الكبرى المتسلطة، ولعدم امتلاكها السلاح المكافئ لرد العدوان عنها. ولما كان بعض المسلمين يلجأون إلى هذه الأساليب ويتوسعون فيها، خارجين بذلك على الحدود الشرعية؛ فقد أردنا بهذه الفتوى بيان الأحكام الشرعية المتعلقة بذلك ونلخصها فيما يلي أولا الخطف هو اعتداء على الغير، سواء كان مسلما أم غير مسلم، وهو نوع من أنواع البغي الذي نهى الله عنه وحرمه بقوله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى، وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي النحل NUM NUM ، ومن المعلوم أن الأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى ليس محصورا في المسلمين، فيكون النهي عن البغي أيضا عاما لجميع الخلق. وإذا كانت فطرة الإنسان تدعوه إلى رد العدوان حين يقع عليه، إلا أن الله تعالى أباح رد الاعتداء بمثله فقط فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم، واتقوا لله، واعلموا أن الله مع المتقين البقرة NUM NUM NUM ، وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا البقرة NUM NUM NUM وأكد الله تعالى أن مجرد الاختلاف الديني حتى لو دخل مرحلة الصراع لا يسوغ الاعتداء على الآخرين. قال تعالى ..ولا يجرمنكم أي لا يحملنكم شنآن أي بغض قوم أن صدوكم عن المسجد الحرام أن تعتدوا.. المائدة NUM . ثانيا الخطف يعتبر من الأعمال الحربية. فهو إذا جاز استثناء أثناء قيام حرب فعلية، فإنه لا يجوز إطلاقا خارج نطاق الحرب. NUM روى الطبري في تفسيره NUM NUM NUM NUM عن مجاهد قال أقبل معتمرا نبي الله صلى الله عليه وآله وسلم فأخذ أصحابه ناسا من أهل الحرم غافلين، فأرسلهم النبي صلى الله عليه وآله وسلم وذلك لأنه خرج معتمرا فلم يعتبر نفسه في حالة حرب مع المشركين. NUM كما لم يقر الرسول صلى الله عليه وآله وسلم اختطاف سلمة بن الأكوع لأربعة من المشركين بعد صلح الحديبية ظنا منه أن المشركين نقضوا الصلح، وقال صلوات الله وسلامه عليه دعوهم يكن لهم بدء الفجور وثناه صحيح مسلم . فالابتداء بالفجور من أخلاق المشركين وليس من أخلاق المسلمين، وإذا أبيح للمسلم الرد على الفجور بمثله، فليس ذلك لمجرد الرغبة في الانتقام، وإنما هي محاولة لمنع تكرار الفجور، ولإزالته من ميدان العلاقات الإنسانية، وقد أرشدنا القرآن إلى وسيلة أمثل لمنع تكرار الفجور، وبين لنا أن العفو والصفح هو الذي يدرأ السيئة أي يمنع تكرارها ..ادفع بالتي هي أحسن فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم.. فصلت NUM NUM ، وادفع بالتي هي أحسن السيئة المؤمنون NUM NUM ووصف المسلمين بأنهم يدرأون بالحسنة السيئة الرعد NUM NUM و القصص NUM NUM . بناء على ذلك نقول إنه لا يجوز خطف أي إنسان في غير حالة الحرب الفعلية، وهو عندئذ يكون أسير حرب لا يجوز قتله بل مصيره إلى إطلاق سراحه قطعا فإما منا بعد وإما فداء محمد NUM . ومن باب أولى لا يجوز خطف أشخاص إذا كانوا معارضين لمحاربتنا ومتعاطفين معنا كالصحفيين الفرنسيين. ونستنكر جميع حوادث الاختطاف التي تطال أناسا لا علاقة لهم بالمحتلين، ونطالب بإطلاق سراحهم فورا. ثالثا في حالة قيام حرب فعلية، لا يجوز اختطاف الأبرياء أو المدنيين من الأعداء الذين لا يجوز توجيه الأعمال الحربية ضدهم. والمدنيون في نظر الإسلام هم، غير المقاتلين من النساء والأطفال والشيوخ العاجزين الذين لا رأي لهم في القتال وكذلك الرهبان. وقد نهى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم عن قتل النساء والصبيان متفق عليه ، وقال لا تقتلوا وليدا رواه أبو داود وأمر خالد بن الوليد فقال له لا تقتلن ذرية ولا عسيفا صحيح سنن ابن ماجه . والعسيف هو الأجير. وهو يشمل كل من يستأجر لأداء خدمات لا تتصل بالقتال كالعمال في المصانع، والأطباء والعاملين في المستشفيات، وأمثالهم. كما نهى النبي صلى الله عليه وآله وسلم عن قتل الشيخ الفاني سنن أبي داود وعن قتل الرهبان وأصحاب الصوامع الذين يحبسون أنفسهم لله المدونة لمالك و جامع الأصول و مصنف ابن أبي شيبة . وثبت منع قتل الرهبان عن أبي بكر، وذكر جابر بن عبد الله في مصنف ابن أبي شيبة أنهم كانوا لا يقتلون تجار المشركين . وقد قاس جمهور الفقهاء من الأحناف والمالكية والحنابلة على هذه النصوص أنواعا أخرى من غير المقاتلين كالمقعد والأعمى والمعتوه وقوم في دار أو كنيسة ترهبوا وطبق عليهم الباب بدائع الصنائع للكاساني المغني لابن قدامة والأجراء والحراثين وأرباب الصنائع حاشية الدسوقي على الشرح الكبير . ووضع الإمام الشوكاني ضابطا واضحا للقياس على النصوص في هذه المسألة وهو عدم جواز قتل من لا يرجى نفعه للعدو، ولا ضرره على المسلمين نيل الأوطار للشوكاني بناء على ذلك نعلن استنكارنا لاحتجاز الأطفال في مدرسة أوسيتيا، وتعريضهم لتلك المجزرة البشعة رغم اعتقادنا بعدالة القضية الشيشانية، وحق الشعب الشيشاني في تقرير مصيره. كما نعلن استنكارنا لاختطاف امرأتين إيطاليتين تعملان لحساب منظمة إنسانية رغم إدانتنا لموقف الحكومة الإيطالية المتحالف مع القوات الأمريكية المعتدية. فكل ذلك وأمثاله لا يجوز أصلا من الناحية الشرعية، فضلا عن أنه ليس من مصلحة المقاومة. ويجب أن نتذكر أن خيانة يهود بني قريظة يوم الأحزاب لعهدهم مع المسلمين، على الرغم من كل ما فيها من فظاعة، لم تدفع المسلمين إلى قتل الأطفال أو النساء أو تعريضهم لأي أذى. رابعا إذا تم الخطف، في أثناء القتال الفعلي، فقد أصبح المخطوفون أسرى، ويجب أن يعاملوا ضمن حدود الأحكام الشرعية المتعلقة بالأسرى، ونحن نلخصها فيما يلي أ يجب تسليم الأسير إلى ولي الأمر ليقضي فيه ما يرى، وليس لآسره يد عليه، وليس له حق في التصرف فيه. ب من الواجبات الشرعية، الرفق بالأسرى، والإحسان إليهم، وإكرامهم، وتوفير الطعام والكساء لهم، وعدم تعذيبهم. قال تعالى ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا الإنسان NUM ، وقال صلى الله عليه وآله وسلم استوصوا بالأسارى خيرا رواه الطبراني وإسناده حسن . وروي عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم قوله أحسنوا إلى أسراكم وقيلوهم واسقوهم إمتاع الأسماع للمقريزي ؛ وقوله لا تجمعوا عليهم حر هذا اليوم وحر السلاح فتح الباري . وقد أمر رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أصحابه يوم بدر أن يكرموا الأسارى فكانوا يقدمونهم على انفسهم عند الغداء تفسير ابن كثير . ج مصير الأسرى في الإسلام إطلاق سراحهم، إما منا عليهم دون مقابل، أو بمقابل فدية يقدمونها للمسلمين. والفدية قد تكون مالا، وقد تكون مبادلة مع أسرى المسلمين، وقد تكون خدمة يقدمونها للمسلمين، كما طلب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم من بعض أسرى بدر تعليم جماعة من المسلمين الكتابة مقابل إطلاق سراحهم زاد المعاد لابن قيم الجوزية . لقول الله تعالى .. فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب، حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق، فإما منا بعد وإما فداء حتى تضع الحرب أوزارها.. محمد NUM وقد عمل رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بهذه الآية إلى أن قبضه الله إليه. وكثير من العلماء يقولون بعدم جواز قتل الأسير أصلا. قال ابن رشد في بداية المجتهد وقال قوم لا يجوز قتل الأسير. وحكى الحسن بن محمد التميمي أنه إجماع الصحابة . وقال ابن كثير في تفسيره وقال بعضهم إنما الإمام مخير بين المن على الأسير أو مفاداته فقط، ولا يجوز قتله . وقال الآلوسي وظاهر الآية امتناع القتل بعد الأسر وبه قال الحسن . بناء على ذلك نقول إن الأسير لا يقتل إلا استثناء، وبقرار من ولي الأمر بناء على حكم قضائي. وأن مجموعات المجاهدين العاملة في نطاق المقاومة ضد الاحتلال في العراق أو في غيره، لا تتمتع بصلاحيات ولي الأمر، فضلا عما يترتب على قتل الأسرى من ضرر كبير يلحق المقاومة نفسها، ويشوه قضية الشعب العراقي المجاهد. ولذلك فإننا نعلن استنكارنا لقتل النيباليين وغيرهم من الرهائن الذين لم يقوموا بأعمال قتالية أصلا، ولو صح أنهم قدموا خدمات للقوات المحتلة فهي لا تبرر قتلهم شرعا خامسا لا يجوز احتجاز المدنيين من الأعداء كرهائن وتهديدهم بالقتل، بسبب عمل يرتكبه أو يمتنع عنه غيرهم، وليسوا مسؤولين عنه، ولا يمكنهم منعه؛ كما حدث عند احتجاز الأطفال والمدرسين في مدرسة بيسلان في أوسيتيا الشمالية. وذلك لسببين اثنين الأول أن من أهم قواعد العدل بين الناس أن لا يسأل أحد عن عمل غيره، وأن لا يحاسب على جريمة اقترفها غيره. هذه القاعدة الشرعية أكدها القرآن الكريم في كثير من آياته. قال تعالى ولا تكسب كل نفس إلا عليها الأنعام NUM NUM NUM ، ولا تزر وازرة وزر أخرى الإسراء NUM NUM ، من عمل صالحا فلنفسه، ومن أساء فعليها فصلت NUM NUM ، ..من يعمل سوءا يجز به.. النساء NUM NUM NUM . وقد أكد رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم هذه القاعدة في كثير من أحاديثه منها قوله لا يجني جان إلا على نفسه رواه ابن ماجه ، وقوله لا تجني نفس على أخرى رواه النسائي وابن ماجه . وقد صرحت بعض الأحاديث بمنع قتل المعاهدين من غير المسلمين كقوله صلى الله عليه وآله وسلم من قتل نفسا معاهدة بغير حلها حرم الله عليه الجنة أن يشم ريحها رواه النسائي . الثاني أنه حتى في حالة الحرب الفعلية، قد يتعرض المدنيون للقتل بسبب الأعمال الحربية، كما لو وقعت غارة على معسكر العدو فأصابت من هو قريب منه. وقد أجاز الفقهاء ذلك حين يقع من غير قصد، أما تقصد قتل المدنيين الذين منع الإسلام قتلهم فهذا لا يجوز فإذا كان تقصد المدنيين من الأعداء بالقتل غير جائز في أثناء المعركة، فكيف يجوز قتلهم بدم بارد وهم أسرى؟ وليس من أخلاق المسلمين أن يتدنوا إلى فعل ما تفعله قوات الاحتلال من سلوك غير متحضر، يتمثل في قتل عشرات الآلاف من المدنيين العراقيين من النساء والأطفال والشيوخ بحجة ضرب المقاومة. والواجب على المسلمين كافة الالتزام بالأحكام الشرعية التي لخصناها فيما سلف بيانه. والله سبحانه وتعالى أعلم. الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين ما يسمى ب الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين ليسوا بشيء فهم يضمون الرافضي الزنديق والأباضي والصوفي والمنحرفين عن المنهج لذا وحتى بدون قراءة ما كتبوا ففتواهم مردوه بناء على ما ذكرت وهذا بحث لم أطلع عليه للشيخ أبي يحي الليبي لعل فيه فائدة لك دفع الرين عن آسري عصابة الكوريين أبو يحيى الليبي حسن قائد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد فقد أضحت عبارة هذا ليس من الإسلام أو الإسلام لا يقر مثل هذه الأفعال كلمات تتقلب بها الألسن من غير مبالاة، وليس على أحد حجر ولا تثريب في لوكها والمبادرة بالإفتاء والحكم بها على قضايا ربما كان الإسلام قد بت فيها وفصل أحكامها وامتلأت بذكرها كتب الفقهاء والمحدثين والمفسرين وغيرهم. وعند الإمعان لا تجد لتلك الفتاوى المستنكرة مستندا تعتمد عليه وتنبعث منه إلا عدم الاستساغة النفسية لحادثة من الحوادث، أو الانحناء التام أمام هجمة الغرب الحضارية والافتتان بزيوف دعواتهم الإعلامية، ولهذا فإن أكثر من تجدهم يركبون هذا المركب هم ممن لا صلة لهم بالعلم الصحيح من قريب ولا بعيد، أو ممن بهرتهم الدعوات الحضارية ومسخت عقولهم الهجمات الدعائية فصاروا أسارى لها، مكبلين بأفكارها، ومنساقين لتوجيهاتها، فسهل عليهم الكلام في دين الله بغير علم، ووسط هذا الشلل العقلي غاب عنهم قول الله عز وجل ولا تقولوا لما تصف ألسنتكم الكذب هذا حلال وهذا حرام لتفتروا على الله الكذب إن الذين يفترون على الله الكذب لا يفلحون النحل NUM NUM NUM . كما أن أغلب هذه العبارت تطلق بشجاعة وجرأة وصراحة وإعادة وتأكيد إذا كان الأمر يتعلق بالمجاهدين من جهة ويمس أحد أنجاس كفرة الغرب من جهة أخرى، فحينها تسخر وسائل الإعلام وتستنفر لإحضار العلماء حتى يعرفوا أحكام الإسلام في هذه القضية، وتطفو على السطح أسماء وألقاب وتفخيم لأناس لم يسمع لهم همس ولا ركز في مصائب المسلمين ونكائبهم التي تصدعت لهولها الجبال وتفتت لفرط وقعها الصخور الصماء. ولا بأس أن يكون السائل الحريص على معرفة حكم الله صحفيا صليبيا حاقدا طالما أن الحكم المطلوب والمستصدر من ذلك المفتي معلوم مسبقا حيث يوافق ويطابق المبتغى من غير زيادة ولا نقصان. هذا.. وبعدما كثر الشغب على إخواننا الطالبان نصرهم الله بسبب حادثة اختطاف جماعة التنصير الكورية أرسل إلي أحد فضلائهم وكرمائهم ملحا أن أكتب لهم شيئا في المسألة، وليس هذا بحثا منهم عن حكمها بعدما وقعوا فيها، وإنما لانشغالهم عن الردود والمناقشات والتهويش الذي يثار من هنا وهناك، وإلا فإن إخواننا الطالبان بفضل الله جماعة علم وعمل، قادتها العلماء وجنودها طلبة العلم، ومن يعرفهم ويعايشهم في حال السلم والحرب والسعة والضيق يعلم أنهم أهل ورع ودين وبحث عن الحق في كثير من المسائل التي لو سئل عنها كثير من آحاد الناس لما احتاج لحك ذقنه عند هجومه على جوابها محتجا بأن هذه مسألة بسيطة سهلة. ويكفي أن نقول وبكل إنصاف وصراحة إنها الحركة الجهادية المعاصرة الوحيدة التي قامت ركائزها قيادة وقاعدة على العلماء وطلبة العلم وهم سوادها الأعظم قبل حكمها وأثناء حكمها وبعد رجوعها إن شاء الله تعالى ويقولون متى قل عسى أن يكون قريبا. فتلبية لطلب هؤلاء الأحبة أجبت عن هذا السؤال إجابة سريعة مختصرة لكثرة الإلحاح في ذلك، وعلم الله أنني كنت عازما على كتابة شيء في المسألة قبل ورود السؤال إلي؛ وذلك حينما سمعت في إحدى النشرات أن رئيس إحدى المنظمات الإسلامية الكبرى المعروفة يندد بعملية اختطاف هؤلاء المنصرين، ويقول إن مثل هذه الأعمال ينكرها الإسلام أو عبارة قريبة من هذه، فحركني ذلك لإرادة تسطير شيء حولها ولكن المشاغل حالت دون ذلك حتى جاء الطلب ممن لا يسعني رده ولو كانت إجابة طلبته على حساب بعض الأعمال الأخرى ونسأل الله العون والسداد. أولا قبل الشروع في أصل المسألة أرى أن جزءا كبيرا من الإشكالات التي يثيرها البعض هو فيما يتعلق بقضية المدنيين ، فتسمع من العبارات لا يجوز قتل المدنيين، أو لا يجوز خطف المدنيين، أو لا يجوز ترويع المدنيين الآمنين، ونحو ذلك فأنت تلاحظ أن وصف المدنيين قد علق عليه حكم شرعي في كل هذا العبارات وهو عدم الجواز الذي يعني الحرمة، وكما يقال في الأصول فإن اقتران الوصف بالحكم يدل على أن ذلك الوصف علة لهذا الحكم، فلو لم يكن لذكر وصف المدنيين تأثير في الحكم من جهة التعليل لما كان لذكره فائدة. إذا لا بد من تحرير المقام تحريرا يتجلى فيه موقع وصف المدنيين في دين الله تعالى لنعلم مدى صحة تعليق الأحكام الشرعية عليه جوازا وحرمة، أم أنه وصف جديد مستحدث نحتاج معه إلى كشف حقيقة مضمونه لنرى مدى ارتباط الأحكام الشرعية بذلك المعنى الذي دل عليه هذا اللفظ فنقبله قبولا مطلقا أم نرده ردا مطلقا أم نقول إن في الأمر تفصيلا، وهذا الأمر وإن كان يحتاج إلى بحث مستفيض إلا أني أنقل هنا كلاما مختصرا في هذه القضية كنت قد كتبته في مقدمة سؤال متعلق ببعض قضايا الجهاد جاء فيه أولا معنى المحارب وقع لكثير من الناس بل ولبعض المشايخ وطلبة العلم انحراف في تصوير المعنى الشرعي الصحيح للكافر المحارب، فأصبح حسب تصورهم وفهمهم محصورا في الكافر المقاتل الذي يحمل السلاح ضد المسلمين، وهذا الفهم الخاطئ على كثرة استعماله وتداوله إنما ولده التعامل مع الألفاظ والمصطلحات الشرعية تبعا للاستعمال الغربي العصري السائد في وسائل الإعلام، فتم الاشتراك بين المسلمين والكافرين في استخدام لفظ المحارب مع تمايز المعنيين لدى الطائفتين في الأصل، ثم تسلل المعنى المنحرف شيئا فشيئا إلى المسلمين مع وجود من يروج له منهم ويعززه وينقب له عن التأصيلات والمسوغات الشرعية حتى صار معنى سائدا وشائعا ولا يكاد الناس يفهمون غيره ولا يتصورن سواه إلا البعض منهم وقليل ما هم، وهذا موضوع يحتاج إلى كتابة مستقلة وبحث خاص يفصح عن كثير من المصطلحات الشرعية التي حصل لها تحريف وإفساد ومن ثم انبنى عليها كثير من الأحكام الفاسدة والتأصيلات المنحرفة التي ما أنزل الله بها من سلطان. فالكافر المحارب أو الحربي هو كل كافر ليس بينه وبين المسلمين عقد أمان أو عهد أو ذمة، فمن لم يكن من الكفار مستأمنا ولا معاهدا ولا ذميا فهو الكافر الحربي أو الكافر المحارب سواء كان حاملا للسلاح ومباشرا للقتال أم لم يكن، وسواء كان رجلا أو امرأة، وسواء كان مطيقا للقتال أم عاجزا عنه، فالضابط في إطلاق اسم الحربي أو المحارب على الكافر ليس هو مباشرته لحرب الإسلام بالسنان أو اللسان، إنما هو فقدان الكافر لأي من العهود الثلاثة المذكورة الأمان، العهد، الذمة ، ومن هنا يظهر بطلان تقسيم الكفار إلى مدنيين أبرياء وإلى محاربين، فهذا التقسيم المحدث لا أصل له في استعمال الشرع، ولم يجر عليه اصطلاح الفقهاء المعتبرين، وإنما هو من إحداث المحدثين، بل الكفار إما محاربون، أو مستأمنون، أو معاهدون، أو ذميون. الثاني لا تلازم ألبتة بين وصف الكافر بأنه محارب أو حربي وبين جواز قتله، وهذا هو أصل نشوء الفهم المنحرف لمعنى الكافر الحربي، حيث ظن البعض أن وصف الكافر بأنه حربي يلزم منه حتما جواز أو وجوب قتله، فلما استقر هذا الاعتقاد الخاطئ في قلوبهم رأوا لزوما عليهم إيجاد مخرج شرعي يتوافق مع تصوراتهم المسبقة، ففرارا من هذا الالتزام الذي رأوه حتميا وأمام الهجمة الفكرية والإعلامية الشرسة استسلموا وأذعنوا فوضعوا مقابل صفة المحارب أو الحربي مصطلح المدنيين الأبرياء وأدرجوا تحته كل من لم يكن عسكريا مسلحا مقاتلا، ولو وفق هؤلاء للحق وطلبوه من مظانه وتلمسوه في مصادره النقية ووقفوا عند حدود المعاني الشرعية وتبينوا ضوابطها لما وجدوا حاجة لاستعمال هذا التقسيم المحدث الذي أنشأ خللا واضطرابا في كثير من أحكام الجهاد كما هو المشاهد على الساحة الإسلامية. فالمقصود أن قول القائل هذا كافر حربي أو امرأة حربية لا يعني بالضرورة جواز أو وجوب قتله، بل مع إطلاق وصف المحارب عليه قد يكون قتله محرما شرعا كما هو الحال في النساء والأطفال والأجراء والرهبان القابعين في صوامعهم المنعزلين عن الناس ونحوهم، فهؤلاء مع وصفهم شرعا بأنهم حربيون إلا أن دماءهم محرمة اتفاقا في البعض وعلى خلاف في البعض كما هو مبين في كتب الحديث والفقه انتهى. إذا تعليق الحكم الشرعي الذي هو الجواز أو الحرمة على مجرد مصطلح المدنيين ليس صحيحا إطلاقا، بل لا بد من الاستفصال وبيان من هم المدنيون المقصودون بذلك الحكم، فإذا أطلقت عبارة لا يجوز قتل المدنيين مثلا وكان المقصود بهم النساء والأطفال والشيوخ وغيرهم ممن حرم الشرع دماءهم فهو معنى صحيح وإن كان الأولى استعمال الألفاظ الشرعية المعهودة تجنبا للبس والتلبيس، وإن كان المقصود بالمدنيين الذين علق عليهم الحكم هم مطلق من لم يكن عسكريا فهذا إطلاق باطل، فمن المقطوع به شرعا أن كثيرا من الكفار الحربيين الذين أباح الشرع دماءهم ليسوا عسكريين، زيادة على أن تقسيم الكفار إلى عسكريين يجوز قتلهم ومدنيين تحرم دماؤهم لم يقل به أحد من الأولين. ثانيا من المعلوم عند كل عاقل أن أفغانستان بلد مسلم دهمته قوات الصليب من دول شتى وأجلبت عليها بخيلها ورجلها وتعاضدت وتناصرت عسكريا وسياسيا واقتصاديا وإعلاميا وأمنيا على إسقاط إمارة إسلامية قائمة بها، ونصبت بقواتها حكومة علمانية عميلة لا صلة لها بعقيدة ولا دين ولا خلق، وألزمت الناس بقبولها، وما تلك الحكومة إلا صورة محضة وجسد هامد مجوف تتخذه تلك الدول الصليبية ستارا تمرر من خلاله مخططاتها التدميرية التي تنسف ما تبقى عند شعب أفغانستان الأبي من معاني الدين والاعتزاز بالعقيدة والاستمساك بهويته الإسلامية، فشملت هجمتهم الشرسة تدمير الأخلاق، والتشكيك في مسلمات الشرع، وإرسال بعثات التنصير التي تخرج الناس من النور إلى الظلمات، وقد تم فتح مواقع تنصيرية متعددة على شبكة الإنترنت وباللغات المحلية الرئيسة البشتو والفارسي ، والذي يتولى كبر حملات التنصير في البلد هو ما يسمى بهيئات الإغاثة أو المنظمات الإنسانية التي تستغل فاقة الناس وبؤسهم وتتغلغل إلى القرى والأرياف والبوادي لنشر عقيدة إن الله ثالث ثلاثة وبعث الآمال زعموا في قلوب الناس من خلال ترقب يسوع المخلص . كما شملت هجمتهم إفساد مناهج التعليم وصوغها بطريقة تناسب إرادتهم الصليبية، و خطف المئات من الأطفال والفتيات ونقلهم إلى دولهم ليتم تشكيلهم هناك وفقا للعقلية الغربية ويكونوا بعدها معاول هدم في هذا البلد المسلم، فلولا أن من الله عز وجل على هذا البلد بوقوف طالبان ومن معهم من المجاهدين في وجه هذا المشروع التنصيري الشامل الكامل لأصبحت نواقيس الكنائس تغالب تكبيرات المآذن في كل مدينة وقرية من أفغانستان، ولغدا إنجيلهم المحرف يزاحم كتاب الله عز وجل، ولكانت عقيدة إن الله هو المسيح ابن مريم تنافس سورة الإخلاص. ومن شك في شيء مما نقول فليزر كابل ولينظر ما آل إليه حالها وما بلغته من التردي والانحطاط والعهر والتخنث الذي ساقه إليها سيل قوات التحالف الجارف ثم ليصف لنا ما رأى وليكن في ذلك صريحا ومنصفا، ولا حول ولا قوة إلا بالله. ثالثا يدرك كل ذي عقل سوي أن حكومة الردة في أفغانستان ومن ورائها قوات التحالف وعلى رأسها أمريكا أم الخبائث، ليس لها أية شرعية على الإسلام والمسلمين في أفغانستان ولا غيرها لا في صغير الأمور ولا في كبيرها، فأنى لهم الشرعية وديننا يأمرنا أمرا محتما بقتالهم والغلظة عليهم وإخراجهم أذلة صاغرين، ومن ثم فالمسلمون جميعا مجاهدين وغيرهم ليسوا ملزمين لا شرعا، ولا عقلا، ولا عادة، ولا عرفا بأي عقد أو عهد أو اتفاق أو تأمين أو ضمان أبرمته هذه الجهات الكافرة مع أي طرف من أطراف الدينا، فليس عليهم احترامه ولا التقيد به، ولا الوقوف عند بنوده، ولا الالتفات إليه، وهم في حل كامل منه مهما عظمه أصحابه وفخموه ونفخوا فيه، فهو والعدم عندهم في الحكم سواء، وليس لأحد أن يحتج على المجاهدين ومن معهم بأن هذا مخالف للأعراف الدولية ولا لقوانين الأمم المتحدة، ولا لقرارات مجلس الأمن، ولا للشرعية الدولية، فإن هذه كلها في شرع الله عز وجل لا قيمة لها ولا وزن، بل هي من أعظم دعائم الحملة الصليبية العاتية التي تشن على المسلمين في أفغانستان، فهم كما قيل فيك الخصام وأنت الخصم والحكم وبناء على ذلك فإن كل ما يسمى بالهيئات الإغاثية أو المؤسسات الإنسانية الكافرة سواء المستقلة أم المرتبطة بشيء من المنظمات الدولية الكبرى تعد محاربة مفسدة مساندة للحملة الصليبية بل هي ركن ركين فيها، وليس بينها وبين المسلمين عقد ولا عهد ولا أمان، وما أعطتهموه حكومة كرزاي من العهود والمواثيق والضمانات هو إعطاء من لا يملك لمن لا يستحق فهي بمثابة ريح في فلاة. وإلا فما دام إفساح المجال لهذه المنظمات لأجل المساعدات الإنسانية كما يزعم من استقدمهم من دول التحالف وعملائهم المرتدين فما بالهم يوصدون أبواب الإعانات الإنسانية أمام الهيئات الإسلامية كلها وهم أحق بهذه المهمة وأولى بالقيام بها في بلد سكانه مسلمون، أم أن المساعدات لا تكون إنسانية ولا تسمن ولا تغني من جوع إلا إذا جاءت من هيئات كافرة ترفع راية الصليب وتعتنق عقيدة التثليث فعندها وعندها فقط تكون نافعة مباركة؟ فلماذا تستدعى العشرات بل المئات من مؤسسات الإغاثة الكافرة وتسهل لها جميع الاجراءات وتهيأ أمامها كل الظروف وتطلق لأفرادها حرية التصرف والتنقل المطلقة داخل البلاد بينما لا يسمح بالدنو من أفغانستان لمنظمة واحدة بها رائحة الإسلام، وإن وجدت فهي مكبلة اليدين بل كجسد بلا روح لا تقدم ولا تؤخر. وهذا من أعظم ما يكشف زيف الدعاوى ويفضح نواياهم الخبيثة الخسيسة، ويميط عنهم ثوب المساعدات الإنسانية الذي يحاولون التستر به لتمرير مخططاتهم والتغلغل بإفسادهم إلى أعماق الشعب الأفغاني المسلم مستغلين في ذلك عوزه وانسداد جميع أبواب المساعدات في وجهه إلا ما يتفضل به عليه عباد الصليب وهيئاتهم الإغاثية التدميرية. وإذا كان العلماء يعدون إعطاء أهل الذمة أمانا لكافر محارب ليس معتبرا ولا معتدا به؛ لوجود التهمة في ذلك؛ لأن أخوتهم في الدين واجتماعهم في الملة قد يحملهم على جر الضرر على المسلمين من وراء ذلك التأمين، فكيف إذا كان المؤمن من أعظم أعداء الله ورسوله المحاربين لشريعته المنكلين بأوليائه والذي لم يوجد له حكم ولم تعط لنظامه قيمة إلا لأجل الحرب السافرة الظاهرة التي يشنها على الإسلام والمسلمين، وهو يعلن موالاته ومناصرته لنحل الكفر ظاهرا وباطنا بل ويتبجح بذلك ويعده من مفاخره. جاء في فتح القدير من فقه الأحناف قوله ولا يجوز أمان ذمي لأنه متهم بهم على المسلمين لموافقته لهم اعتقادا، وأيضا لا ولاية لكافر على مسلم لقوله تعالى ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا والأمان من باب الولاية؛ لأنه نفاذ كلامه على غيره شاء أو أبى فتح القدير NUM NUM NUM NUM NUM . بل لو أن أهل البغي وهم الخارجون على الإمام العدل بتأويل استعانوا في قتالهم لطائفة الإمام ومن معه بأهل الحرب وأمنوهم لما كان هذا الأمان معتبرا، مع أن البغاة مسلمون والنبي صلى الله عليه وسلم يقول في المسلمين يسعى بذمتهم أدناهم ولكن لما كان تأمينهم لأهل الحرب جاء مناقضا لمقصود الأمان أصلا وهو ترك المحاربة والقتال لم ينعقد ابتداء، فإذا كان هذا في حق طائفة مسلمة خرجت على الإمام بتأويل، فكيف إذا كانت الطائفة المستعينة والمستعان بها كلها كافرة إما كفرا أصليا أو كفرا طارئا مرتدين ، وما اجتمعوا واتفقوا وتعاونوا إلا على حرب الإسلام وإفساد عقائد المسلمين وتحطيم قيمهم ومسخ أخلاقهم فمن أين ستأتي هؤلاء رائحة الأمان وعصمة الدماء وبأي كتاب أم بأية سنة تجعل دماؤهم محترمة، ونفوسهم مصونة، وهم الذين يكدون ليلا ونهارا ويتحملون أشد المشاق ويستلذون وعثاء الأسفار من أجل أن ينصروا رجلا أو امرأة أو أسرة تقيم في خيمة بالية ممزقة في واد من أودية أفغانستان قال الإمام السرخي رحمه الله في مسألة استعانة البغاة بأهل الحرب وليست استعانة أهل البغي بهم بأمان لهم؛ لأن المستأمن يدخل دار الإسلام تاركا للحرب، وهؤلاء ما دخلوا دار الإسلام إلا ليقاتلوا المسلمين من أهل العدل فعرفنا أنهم غير مستأمنين، ولأن المستأمنين لو تجمعوا، وقصدوا قتال المسلمين، وناجزوهم كان ذلك منهم نقضا للأمان، فلأن يكون هذا المعنى مانعا ثبوت الأمان في الابتداء أولى المبسوط NUM NUM NUM NUM NUM . رابعا من الخلط البين في هذه المسألة تسمية هؤلاء المنصرين المأخوذين من قبل المجاهدين رهائن، فحالهم لا ينطبق عليه ما يطلق عليه الفقهاء مصطلح رهائن، ولا هو موافق للمعنى اللغوي المعروف لهذه الكلمة. قال ابن عباد رهن الرهن معروف، رهنت الشيء رهنا وهو مرهون، وأرهنته أيضا، وكذلك إذا عرضته للرهن، وأنا لك رهن بكذا أي ضامن. وارتهنه أخذه رهنا. والرهن جمع رهان. والرهان مراهنة القوم على سباق الخيل. وهو الجري الشديد أيضا، وفي المثل هما كفرسي رهان المحيط في اللغة NUM NUM NUM NUM . وجاء في معجم لغة الفقهاء NUM NUM NUM الرهينة ج رهائن... ما يؤخذ من الآدميين ضمانا لعدم غدر العدو، حتى إذا ما غدر كان لمن غدر به حق قتل هؤلاء الرهائن . قلت وفي قتل الرهائن المأخوذين بهذه الكيفية إذا غدر العدو وقتل رهائننا خلاف بين العلماء ليس ذكره من متعلقات بحثنا. فتحصل بذلك أن الرهائن لا يؤخذون قهرا وجبرا وقسرا وإنما يتم تبادلهم بين الطرفين المسلمين والكفار باتفاق يقع بينهم إما أناس في مقابلة أناس وإما أناس في مقابلة أموال أو ما يشابه ذلك، ونظيره ما حصل زمن معاوية رضي الله عنه حيث روى أبو عبيد القاسم بن سلام بسنده أن الروم صالحت معاوية على أن يؤدي إليهم مالا، وارتهن معاوية منهم رهنا فجعلهم ببعلبك ثم إن الروم غدرت، فأبى معاوية والمسلمون أن يستحلوا قتل من في أيديهم من رهنهم، وخلوا سبيلهم، واستفتحوا بذلك عليهم، وقالوا وفاء بغدر خير من غدر بغدر. قال وقال الأوزاعي في مثل ذلك لا تقتل الرهن بغدرهم الأموال NUM NUM NUM NUM .ومعلوم أن الغدر لا يقع ولا يحصل إلا بعد اتفاق وعهد كما قال النبي صلى الله عليه وسلم وإذا عاهد غدر ، ولهذا فإن الرهائن إنما استحقوا هذا الوصف بعد الاتفاق الذي حصل بين من أخذهم ومن أعطاهم، كما جاء في الدر المختار من كتب الحنفية في قتال أهل البغي فلو أخذنا منهم رهونا وأخذوا منا رهونا، ثم غدروا بنا وقتلوا رهوننا لا نقتل رهونهم، ولكنهم يحبسون إلى أن يهلك أهل البغي أو يتوبوا، وكذلك أهل الشرك إذا فعلوا برهوننا ذلك لا نفعل برهونهم و لكن يجبرون على الاسلام أو يصيروا ذمة لنا. الدر المختار NUM NUM NUM NUM . فالشاهد من هذا كله أن هؤلاء المنصرين الذين اختطفهم المجاهدون في أفغانستان لا يسمون رهائن في لغة الشرع ولا في مصطلح الفقهاء، وإن كان هذا اللفظ قد صار جاريا في الاصطلاح العصري إلا أن مثل هذا لا تعلق عليه الأحكام الشرعية، فللمعاصرين أن يصطلحوا على ماشاءوا ولكن ليس لهم أن يلزموا المجاهدين أو غيرهم بإجراء أحكام الشرع المعروفة المعهودة تمشيا مع مستحدثاتهم اللغوية. خامسا فإذا لم يكن هؤلاء المنصرون المختطفون من قبل المجاهدين مستأمنين ولا معاهدين ولا ذميين ولا رهائن، فهم حربيون قطعا، وقد بينا آنفا ما هو المعنى الصحيح للكافر الحربي، وما داموا قد أخذوا بقوة السلاح واستاقهم المجاهدون إلى حيث يريدون وشدوا وثاقهم وهم كارهون مقهورون مغلوبون على أمرهم فبهذا الوصف استحقوا صفة وحكم أسارى أهل الحرب. قال الإمام القرطبي رحمه الله الأسير مشتق من الأسار، وهو القد الذي يشد به المحمل فسمي أسيرا، لأنه يشد وثاقه، والعرب تقول قد أسر قتبه، أي شده، ثم سمي كل أخيذ أسيرا وإن لم يؤسر تفسير القرطبي NUM NUM NUM . والأدلة على جواز خطف الحربي وأخذه بالقوة سواء كانوا أفرادا أم جماعات متعددة فمن ذلك الدليل الأول قوله تعالى فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم التوبة NUM قال إمام المفسرين ابن جرير الطبري رحمه الله وخذوهم يقول واسروهم، واحصروهم يقول وامنعوهم من التصرف في بلاد الإسلام ودخول مكة، واقعدوا لهم كل مرصد ، يقول واقعدوا لهم بالطلب لقتلهم أو أسرهم كل مرصد يعني كل طريق ومرقب، وهو مفعل من قول القائل رصدت فلانا أرصده رصدا ، بمعنى رقبته. تفسير الطبري NUM NUM NUM NUM NUM . وما فعله إخواننا المجاهدون في غزني حيث أخذوا هؤلاء المنصرين إنما هو قعود لهم في مرصد ومرقب لأجل أسرهم، وإذ أخذوهم فقد صاروا أسرى في أيديهم كما بينا سابقا، فمن اشتم شيئا من رائحة العلم الصحيح ولم يلوث بلوثات تحريف الإعلام وتلاعبه وكان متجردا تجردا تاما في طلب الحق واتباعه يدرك أن ما فعله إخواننا المجاهدون في أفغانستان لا يتجاوز هذه الآية وما ذكره العلماء في تفسيرها قيد إنملة، أما من أراد أن يفتي على مذهب الأمم المتحدة أو الشرعية الدولية أو القوانين الإنسانية فله دينه ولنا ديننا. قال العلامة طاهر بن عاشور رحمه الله والأخذ الأسر، والحصر المنع من دخول أرض الإسلام إلا بإذن من المسلمين، والقعود مجاز في الثبات في المكان، والملازمة له، لأن القعود ثبوت شديد وطويل، فمعنى القعود في الآية المرابطة في مظان تطرق العدو المشركين إلى بلاد الإسلام، وفي مظان وجود جيش العدو وعدته. والمرصد مكان الرصد. والرصد المراقبة وتتبع النظر. و كل مستعملة في تعميم المراصد المظنون مرورهم بها، تحذيرا للمسلمين من إضاعتهم الحراسة في المراصد فيأتيهم العدو منها، أو من التفريط في بعض ممار العدو فينطلق الأعداء آمنين فيستخفوا بالمسلمين ويتسامع جماعات المشركين أن المسلمين ليسوا بذوي بأس ولا يقظة، فيؤول معنى كل هنا إلى معنى الكثرة للتنبيه على الاجتهاد في استقصاء المراصد التحرير والتنوير NUM NUM NUM NUM . الدليل الثاني عن عمران بن حصين قال كانت ثقيف حلفاء لبنى عقيل، فأسرت ثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأسر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا من بني عقيل، وأصابوا معه العضباء، فأتى عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في الوثاق، قال يا محمد، فأتاه، فقال ما شأنك؟ فقال بم أخذتني، وبم أخذت سابقة الحاج؟ فقال إعظاما لذلك أخذتك بجريرة حلفائك ثقيف، ثم انصرف عنه فناداه، فقال يا محمد يا محمد، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم رحيما رقيقا، فرجع إليه فقال ما شأنك؟ قال إني مسلم، قال لو قلتها وأنت تملك أمرك أفلحت كل الفلاح، ثم انصرف فناداه فقال يا محمد يا محمد، فأتاه، فقال ما شأنك؟ قال إني جائع فأطعمني، وظمآن فأسقني، قال هذه حاجتك ففدي بالرجلين رواه مسلم، وأحمد، وأبو داود وغيرهم. فهذا رجل واحد أخذه الصحابة رضي الله عنهم خطفا من الطريق وجاءوا به إلى النبي صلى الله عليه وسلم وأوثوقوه، وفي بعض الرويات طرحوه بالحرة، وعده صلى الله عليه وسلم أسيرا كغيره من الأسرى وفادى به الرجلين الذين أخذتهما ثقيف، وبالتعبير العصري أنه حصل تبادل أسرى بين النبي صلى الله عليه وسلم وبين ثقيف حلفاء بني عقيل الذين منهم هذا الرجل. بل إن كثيرا من العلماء ذهبوا إلى أن قول النبي صلى الله عليه وسلم أخذت بجريرة حلفائك..إلخ يفهم منه أنه كان هناك عهد بين النبي صلى الله عليه وسلم وبين بني عقيل قوم هذا الرجل، وأن النبي صلى الله عليه وسلم جعل أخذ ثقيف للصحابيين وعدم إنكار حلفائهم من بني عقيل عليهم نقضا لهذا العهد فمن ذلك ما قاله الإمام الخطابي رحمه الله بجريرة حلفائك، فيه قولان أحدهما ما ذهب إليه الشافعي وذكره في بعض كتبه فقال وذلك لأن المأخوذ مشرك مباح الدم والمال، ولما كان حبسه حلالا بغير جناية، جاز أن يحبس بجناية غيره لاستحقاقه ذلك بنفسه. والقول الآخر ما ذهب إليه بعض أهل العلم حدثني الحسن بن يحيى عن ابن المنذر قال قال بعض أهل العلم قوله أخذت بجريرة حلفائك دلالة أنه كان بينه وبينهم موادعة أو صلح فنقضت ثقيف الموادعة والصلح، وترك بنو عقيل الإنكار عليهم ومنعهم من صنيعهم ذلك فصاروا كأنهم نقضوا العهد غريب الحديث NUM NUM NUM NUM . فإذا كان مجرد أخذ هؤلاء لأسيرين مسلمين وعدم إنكار حلفائهم الآخرين عليهم يعد نقضا للعهد جاز معه أخذ و خطف هذا الرجل ومبادلة أسرى المسلمين به، فكيف بمن جاء أصلا محاربا لدين الإسلام ومفسدا لعقائد المسلمين ومساندا لمن يأسرونهم وينكلون بهم وهو مجتهد في نشر الدعارة والمجون وعقائد التثليث مع أنه ليس بينه وبين المسلمين موادعة ولا صلح ولا هدنة سابقة مطلقا أليس أولى بالجواز من مثل حال هذا الرجل. وهذا كله على سبيل التجوز والتنزل في المحاجة وإلا فمجرد وجود كافر ليس بينه وبين المسلمين عهد ولا ذمة يجعل أسره مباحا وإن لم يعلن عليهم الحرب حقيقة كما نقلناه قريبا عن الإمام الشافعي رحمه الله. ولدخول هذا الحديث في بعض أحكام الجهاد فقد ترجم كثير من المحدثين عليه بتراجم تتعلق بأحكام الأسرى، فمن ذلك قال ابن حبان باب الفداء وفك الأسرى، ذكر ما يستحب للإمام استعمال المفاداة بين المسلمين وبين الأعداء إذا رأى ذلك لهم صلاحا صحيح ابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM . وقال النسائي قول الأسير إني مسلم السنن الكبرى NUM NUM NUM NUM . وقال البيهقي باب ما جاء في مفاداة الرجال منهم بمن أسر منا السنن الكبرى NUM NUM NUM NUM . وقال أيضا باب جريان الرق على الأسير وإن أسلم إذا كان إسلامه بعد الأسر السنن الكبرى NUM NUM NUM . ومثل هذا كثير. الدليل الثالث وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم خيلا قبل نجد فجاءت برجل من بني حنيفة يقال له ثمامة بن أثال سيد أهل اليمامة، فربطوه بسارية من سواري المسجد فخرج إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال ماذا عندك يا ثمامة؟ فقال عندي يا محمد خير إن تقتل تقتل ذا دم، وإن تنعم تنعم على شاكر، وإن كنت تريد المال فسل تعط منه ما شئت، فتركه رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى كان الغد فقال له ما عندك يا ثمامة؟ فقال عندي ما قلت لك إن تنعم تنعم على شاكر، وإن تقتل تقتل ذا دم، وإن كنت تريد المال فسل تعط منه ما شئت، فتركه رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى كان بعد الغد فقال له ما عندك يا ثمامة ؟ فقال عندي ما قلت لك إن تنعم تنعم على شاكر، وإن تقتل تقتل ذا دم، وإن كنت تريد المال فسل تعط منه ما شئت، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أطلقوا ثمامة ، فانطلق إلى نخل قريب من المسجد فاغتسل ثم دخل المسجد فقال أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمدا عبده ورسوله... الحديث رواه مسلم واختصره البخاري. ويقال في هذا الحديث ما قيل في الذي قبله ولهذا فكثيرا ما يقرن العلماء بينهما أو يدرجونهما تحت باب واحد. وقد بوب عليه في صحيح مسلم باب ربط الأسير وحبسه وجواز المن عليه الدليل الرابع عن سلمة بن الأكوع في حديث طويل يقول فيه ...ثم إن المشركين من أهل مكة راسلونا في الصلح حتى مشى بعضنا في بعض فاصطلحنا... فلما اصطلحنا نحن وأهل مكة واختلط بعضنا في بعض، أتيت شجرة فكسحت شوكها ثم اضطجعت في أصلها في ظلها، فأتاني أربعة من مشركي أهل مكة فجعلوا يقعون في رسول الله صلى الله عليه وسلم فأبغضتهم، وتحولت إلى شجرة أخرى، فعلقوا سلاحهم واضطجعوا، فبينما هم كذلك إذ نادى مناد من أسفل الوادي يا للمهاجرين قتل ابن زنيم فاخترطت سيفي فشددت على أولئك الأربعة وهم رقود، فأخذت سلاحهم وجعلته ضغثا في يدي ثم قلت والذي كرم وجه محمد صلى الله عليه وسلم لا يرفع أحد منكم رأسه إلا ضربت الذي فيه عيناه، قال ثم جئت بهم أسوقهم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، قال وجاء عمي عامر برجل من العبلات يقال له مكرز من المشركين يقوده حتى وقفنا بهم على رسول الله صلى الله عليه وسلم في سبعين من المشركين، فنظر إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال دعوهم يكن لهم بدء الفجور وثناه فعفا عنهم رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنزل الله عز وجل وهو الذي كف أيديهم عنكم وأيديكم عنهم ببطن مكة من بعد أن أظفركم عليهم الآية رواه مسلم وغيره. ومثل هذه الحوادث كثيرة متكررة زمن النبي صلى الله عليه وسلم، وكلها يمكن إدخالها تحت اسم الخطف ، ومع ذلك فعومل المأخوذون معاملة الأسارى وجرت عليهم أحكام الأسر المعروفة في كتب الفقه، فما يشغب به الكثيرون من أن هذه الأعمال لا صلة لها بالإسلام أو أن الإسلام لا يقر مثل هذه التصرفات مستنده ليس دليلا من آية محكمة أو حديث صحيح وإنما هو التمويه بالمتشابهات على أحسن تقدير أو هو الانسياق الأعمى خلف بهارج الحضارة الغربية ودعاياتها الزائفة لينتجوا لنا دينا جديدا مسخا ليست أحكامه هي التي سطرها الفقهاء واجتهد لاستنباطها ونشرها جهابذة الأئمة. بل إن العلماء المتجردين للحق الذين لم تصبهم لوثات الانهزام وأدناس التبعية قد ذهبوا إلى أبعد من ذلك، فقالوا لو أن كافرا حربيا أخطأ الطريق فدخل دار الإسلام، أو ألقته الريح بسفينته عند شاطئ من شواطئ المسلمين فأخذوه فله حكم الأسير مع أنه مأخوذ في غير حرب ولا قتال كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ولهذا أوجبت الشريعة قتل الكفار ولم توجب قتل المقدور عليهم منهم، بل إذا أسر الرجل منهم في القتال أو غير القتال مثل أن تلقيه السفينة إلينا، أو يضل الطريق، أو يؤخذ بحيلة، فإنه يفعل فيه الإمام الأصلح من قتله، أو استعباده، أو المن عليه، أو مفاداته بمال أو نفس، عند أكثر الفقهاء كما دل عليه الكتاب والسنة، وإن كان من الفقهاء من يرى المن عليه ومفاداته منسوخا مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . سادسا فإن قيل إن أكثر هؤلاء الكورين المأسورين من النساء، وقد جاءت السنة بالنهي عن قتل النساء، قلنا إي وربي إنه لحق، ولقد جاءت السنة الصحيحة الصريحة بالنهي عن تعمد وقصد قتل النساء والصبيان، بل قد ذهب أجلة من الأئمة إلى أن الحكم ثابت بكتاب الله تعالى وذلك في قوله وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين البقرة NUM NUM NUM ، فقد قال الإمام ابن جرير رحمه الله فمعنى قوله ولا تعتدوا لا تقتلوا وليدا ولا امرأة ولا من أعطاكم الجزية من أهل الكتابين والمجوس إن الله لا يحب المعتدين الذين يجاوزون حدوده فيستحلون ما حرمه الله عليهم من قتل هؤلاء الذين حرم قتلهم من نساء المشركين وذراريهم تفسير الطبري NUM NUM NUM NUM . كما أن كثيرا من العلماء حكوا الإجماع على حرمة قتل النساء والصبيان، وعن ابن عمر رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه نهى عن قتل النساء والصبيان متفق عليه. وفي حديث بريدة الطويل قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أمر أميرا على جيش أو سرية أوصاه في خاصته بتقوى الله ومن معه من المسلمين خيرا ثم قال اغزوا بسم الله، قاتلوا من كفر بالله، اغزوا فلا تغلوا، ولا تغدروا، ولا تمثلوا، ولا تقتلوا وليدا رواه مسلم وغيره، والأحاديث في النهي عن قتل النساء والولدان كثيرة وهو من الأحكام المشهورة التي لا يكاد يجهلها أحد، ولكن هنا أمران الأمر الأول إن هؤلاء المستنكرين لأخذ هؤلاء المنصرين في مدينة غزني لم يكن احتجاجهم متعلقا بقتل هؤلاء النسوة من عدمه، وإنما الذي أنكروه وشنعوا به على المجاهدين وملؤوا وسائل الإعلام بالصخب والضجيج حوله هو أصل الأخذ والأسر، فالمأخوذون ليسوا كلهم نساء، والمجاهدون لم يقتلوا إلى كتابة هذه الأسطر امرأة واحدة من هؤلاء المنصرات، بل لا أذكر أن الطالبان عبر تاريخها قتلت امرأة كافرة حربية واحدة مع كثرة من وقع في أيديهم منهن، فما لمسألة قتل النساء وإقحامها في هذا الموطن، وأنتم تنفون أن يكون أسرهم وخطفهم وأخذهم بالقوة من الإسلام أصلا، وقد بينا فيما مضى أن ما فعله إخواننا المجاهدون لا يكاد يخالف في شرعيته أحد من العلماء والفقهاء. ومن أراد أن ينكر فليأت ببرهانه ويكشف دليله ويظهر حجته أما مجرد الاشمئزاز النفسي والانتقاد المجرد فهو منبوذ بالعراء وليحبسه صاحبه بين أضلعه فما به نتعبد ربنا، والأمر في أصحابه كما قال عمر رضي الله عنه إن أصحاب الرأي أعداء السنن أعيتهم الأحاديث أن يحفظوها وتفلتت منهم أن يعوها واستحيوا حين سئلوا أن يقولوا لا نعلم فعارضوا السنن برأيهم. الأمر الثاني نحن نقول نعم لقد نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والصبيان، وهي أحكام تطيب بها أنفسنا وتقر بذكرها أعيننا وتنشرح أمامها صدورنا، وهو حكم كما أشرنا سابقا قد نقل الاتفاق عليه كثير من العلماء، ولكن علينا أن نذكر أيضا أن هؤلاء الفقهاء قد نصوا تنصيصا لا لبس فيه بعبارات واضحة مفصلة أن كل الأصناف التي نهى الشرع عن قتلها كالنساء والصبيان والشيوخ والعسفاء وغيرهم يجوز قتلهم إن هم قاتلوا بقول أو فعل، وهذه هي بعض أقوالهم قال الإمام ابن حبان رحمه الله ذكر الخبر الدال على أن النساء والصبيان من أهل الحرب إذا قاتلوا قوتلوا ثم روى بسنده عن رياح بن الربيع قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزاة وعلى مقدمة الناس خالد بن الوليد، فإذا أمرأة مقتولة على الطريق فجعلوا يتعجبون من خلقها قد أصابتها المقدمة، فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم فوقف عليها فقال هاه ما كانت هذه تقاتل ثم قال أدرك خالدا فلا تقتلوا ذرية ولا عسيفا ورواه أيضا أحمد وأبو داود، وصححه الشيخ الألباني. قال الإمام ابن حجر فقال ما كانت هذه لتقاتل فإن مفهومه أنها لو قاتلت لقتلت فتح الباري NUM NUM NUM NUM . وقال الخطابي رحمه الله في الحديث دليل على أن المرأة إذا قاتلت قتلت، ألا ترى أنه جعل العلة في تحريم قتلها لأنها لا تقاتل؛ فإذا قاتلت دل على جواز قتلها عون المعبود NUM NUM NUM NUM . ثم قال ابن حبان ذكر خبر ثان يدل على أن النساء والصبيان من أهل الحرب يقتلون إذا قاتلوا فساق سنده عن سعيد بن زيد بن عمرو بن نفيل أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من قتل دون ماله فهو شهيد، ومن ظلم من الأرض شبرا طوقه من سبع أرضين قال أبو حاتم رضي الله عنه أثبت النبي صلى الله عليه وسلم الشهادة للمقتول دون ماله، وأباح قتال قاتله، والخبر على العموم، فلما كان قتال المرء مع المسلم المحرم دمه عند أخذ ماله جائزا، كان قتال مثله مع المرء الذي ليس بمحرم دمه ولا ماله صبيا كان أو بالغا امرأة كانت أو عبدا أولى أن يكون جائزا صحيح ابن حبان NUM NUM NUM NUM NUM . وبوب البيهقي على حديث رياح بقوله باب المرأة تقاتل فتقتل السنن الكبرى NUM NUM NUM . وقال الإمام الطحاوي رحمه الله فالنهي من رسول الله صلى الله عليه وسلم في قتل الشيوخ في دار الحرب، ثابت في الشيوخ الذين لا معونة لهم على شيء من أمر الحرب، من قتال ولا رأي، وحديث دريد على الشيوخ الذين لهم معونة في الحرب كما كان لدريد، فلا بأس بقتلهم وإن لم يكونوا يقاتلون لأن تلك المعونة التي تكون منهم أشد من كثير من القتال، ولعل القتال لا يلتئم لمن يقاتل إلا بها، فإذا كان ذلك كذلك، قتلوا والدليل على ذلك قول رسول الله صلى الله عليه وسلم، في حديث رباح أخي حنظلة، في المرأة المقتولة ما كانت هذه تقاتل أي فلا تقتل، فإنها لا تقاتل، فإذا قاتلت قتلت، وارتفعت العلة التي لها منع من قتلها، وفي قتلهم دريد بن الصمة للعلة التي ذكرنا، دليل على أنه لا بأس بقتل المرأة، إذا كانت أيضا ذات تدبير في الحرب كالشيخ الكبير ذي الرأي في أمور الحرب شرح معاني الآثار NUM NUM NUM NUM . وأما أقوال علماء المذاهب أولها مذهب السادة الأحناف، قال الإمام الكاساني رحمه الله بعد أن ذكر الأصناف التي لا يجوز قتلها ومنها النساء والصبيان ولو قاتل واحد منهم قتل، وكذا لو حرض على القتال، أو دل على عورات المسلمين، أو كان الكفرة ينتفعون برأيه، أو كان مطاعا، وإن كان امرأة أو صغيرا؛ لوجود القتال من حيث المعنى... والأصل فيه أن كل من كان من أهل القتال يحل قتله، سواء قاتل أو لم يقاتل، وكل من لم يكن من أهل القتال لا يحل قتله إلا إذا قاتل حقيقة أو معنى بالرأي والطاعة والتحريض، وأشباه ذلك على ما ذكرنا، فيقتل القسيس، والسياح الذي يخالط الناس، والذي يجن ويفيق، والأصم والأخرس، وأقطع اليد اليسرى، وأقطع إحدى الرجلين، وإن لم يقاتلوا؛ لأنهم من أهل القتال بدائع الصنائع NUM NUM NUM NUM NUM . ثانيها مذهب السادة المالكية، قال الإمام ابن العربي في تفسير قوله تعالى وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين البقرة NUM NUM NUM قال وفيه ست صور الأولى النساء قال علماؤنا لا تقتلوا النساء إلا أن يقاتلن؛ لنهي النبي صلى الله عليه وسلم عن قتلهن؛ خرجه البخاري ومسلم والأئمة، وهذا ما لم يقاتلن، فإن قاتلن قتلن، قال سحنون في حالة المقاتلة، والصحيح جواز قتلهن، إذا قاتلن على الإطلاق في حالة المقاتلة وبعدها لعموم قوله تعالى وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم وقوله تعالى واقتلوهم حيث ثقفتموهم وللمرأة آثار عظيمة في القتال؛ منها الإمداد بالأموال، ومنها التحريض على القتال، فقد كن يخرجن ناشرات شعورهن، نادبات، مثيرات للثأر، معيرات بالفرار، وذلك يبيح قتلهن أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM . ثالثها مذهب السادة الشافعية، قال الإمام الشيرازي رحمه الله ولا يجوز قتل نسائهم، ولا صبيانهم إذا لم يقاتلوا لما روى ابن عمر رضى الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن قتل النساء والصبيان. ولا يجوز قتل الخنثى المشكل لأنه يجوز أن يكون رجلا ويجوز أن يكون امرأة فلم يقتل مع الشك، وإن قاتلوا جاز قتلهم؛ لما روى ابن عباس رضى الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم مر بامرأة مقتولة يوم حنين فقال من قتل هذه؟ فقال رجل أنا يا رسول الله، غنمتها فأردفتها خلفي، فلما رأت الهزيمة فينا أهوت إلى سيفى أو إلى قائم سيفى لتقتلنى فقتلتها، فقال النبي صلى الله عليه وسلم ما بال النساء؟ ما شأن قتل النساء؟ ، ولو حرم ذلك لأنكره النبي صلى الله عليه وسلم؛ ولأنه إذا جاز قتلهن إذا قصدن القتل وهن مسلمات فلأن يجوز قتلهن وهن كافرات أولى المهذب NUM NUM NUM NUM . رابعها مذهب السادة الحنبلية، قال الإمام ابن قدامة مسألة، قال ومن قاتل من هؤلاء أو النساء أو المشايخ أو الرهبان في المعركة قتل لا نعلم فيه خلافا، وبهذا قال الأوزاعي، والثوري، والليث، والشافعي، وأبو ثور، وأصحاب الرأي،... ولأن النبي صلى الله عليه وسلم وقف على امرأة مقتولة، فقال ما بالها قتلت، وهي لا تقاتل ،وهذا يدل على أنه إنما نهى عن قتل المرأة إذا لم تقاتل، ولأن هؤلاء إنما لم يقتلوا لأنهم في العادة لا يقاتلون المغني NUM NUM NUM NUM NUM . وقال أيضا فصل ولو وقفت امرأة في صف الكفار أو على حصنهم، فشتمت المسلمين، أو تكشفت لهم، جاز رميها قصدا؛ لما روى سعيد حدثنا حماد بن زيد، عن أيوب، عن عكرمة، قال لما حاصر رسول الله صلى الله عليه وسلم أهل الطائف أشرفت امرأة، فكشفت عن قبلها، فقال ها دونكم فارموها ، فرماها رجل من المسلمين، فما أخطأ ذلك منها... وكذلك يجوز رميها إذا كانت تلتقط لهم السهام، أو تسقيهم، أوتحرضهم على القتال؛ لأنها في حكم المقاتل، وهكذا الحكم في الصبي والشيخ وسائر من منع من قتله منهم المغني NUM NUM NUM NUM NUM . وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وأما من لم يكن من أهل الممانعة والمقاتلة كالنساء، والصبيان، والراهب، والشيخ الكبير، والأعمى، والزمن ونحوهم فلا يقتل عند جمهور العلماء إلا أن يقاتل بقوله أو فعله مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . خامسها مذهب السادة الظاهرية، قال الإمام أبو محمد بن حزم رحمه الله ولا يحل قتل نسائهم، ولا قتل من لم يبلغ منهم، إلا أن يقاتل أحد ممن ذكرنا فلا يكون للمسلم منجا منه إلا بقتله فله قتله حينئذ المحلى NUM NUM NUM NUM . فإذا تبين أن هؤلاء المنصرين الذين أخذهم المجاهدون بالقوة والشوكة والقهر هم أسرى، وظهر من كلام العلماء الذي لا غبش فيه أن كل من منع الشرع من قتله فقاتل بقول أو فعل جاز قتله، فما بقي إلا إثبات أن كون هؤلاء النسوة الكوريات هن مقاتلات برأيهن أم بفعلهن، ومرجع هذا وتحقيقه والتأكد منه إنما يكون لمن هن بأيديهم من المجاهدين، فهم الذين يستطيعون الاطلاع على هذا الأمر اطلاعا كاملا، وليس لرجل متكئ على أريكته لا صلة له بواقع ولا دراية له بالحقيقة، وإنما كلامه كله الظنون والأوهام والتخيلات والتحليلات التي ليس لها في ميزان الشرع مثقال ذرة. وفي هذا الموطن أود لو أن إخواننا الطالبان يكشفون من خلال تحقيق مصور مع هؤلاء المنصرين ما كانوا يرتكبونه من الأعمال ويبذلونه من الجهود خلال مدة وجودهم في أفغانستان حتى وقوعهم أسرى في أيدي المجاهدين، فإن في ذلك فوائد عدة أعظمها تعريف المسلمين عموما والأفغان خصوصا بحقيقة أمثال هؤلاء الذين يموهون بتقديم المساعدات الإنسانية، وليعرف الجميع أيضا أن الحرب الصليبية التي يتحدث عنها المجاهدون قد اتخذت وسائل عدة وطرقا متنوعة وتلونت تلون الحرباء لتضل الناس عن الهدى، وتخرجهم من دين الله أفواجا. فإذا تأكد لهؤلاء المجاهدين وثبت عندهم أنهن كن محرضات لجيوش النصارى ومن معهم، أو داعيات لدين النصرانية ونشره بين الشعب الأفغاني المسلم، أو قائمات على نشر الرذيلة والفجور وهدم الأخلاق وفق خطة مرسومة وبرنامج منظم وبالوسائل المختلفة، أو نحو ذلك، فإنهن آنذاك داخلات في حكم المقاتلات اللاتي نص العلماء على جواز قتلهن، فليست هذه الأفعال بأهون من سقي الماء، أو جمع السهام، أو نشر الشعور، والتعيير على الفرار وغيرها من الصور التي ذكرها العلماء كأمثلة للقتال بالقول. فالحروب القائمة اليوم بين المسلمين والكفار ليست كما كانت من قبل محصورة زمانا ومكانا في معركة جزئية تستمر ساعة أو ساعتين أو يوما أو يومين بين جيشين متقابلين يتقارعان ثم ينقضي الأمر، بل هي حرب مفتوحة متنوعة الوسائل، لها أجنحتها التي تسير جنبا إلى جنب مع المعركة العسكرية التي تخوضها قوات التحالف ضد الشعب الأفغاني وليست ضد الطالبان فحسب، فسخرت لها الآلة الإعلامية الضخمة والمؤسسات الدعوية النشطة والمنظمات الدولية المسيطرة، ولكل جهة منها دورها الذي تكلف به وتجتهد في أدائه، فهذا يمسخ العقول ويدمر الأخلاق، وذلك يشكك في الدين ويغرس عقائد الكفر، وتلك تمد بقراراتها وتدعم بمعوناتها، والكل يتجه إلى هدف واحد وغاية واحدة ودوا لو تكفرون كما كفروا فتكونون سواء النساء NUM NUM . فيبقى المجاهدون مخيرين في هؤلاء الأسرى بين أمور الأول المن بلا مقابل، وهو بالمصطلح العصري إطلاق السراح، فإذا رأى المجاهدون أن يطلقوا سراح من بأيديهم من هؤلاء الأسرى فلهم ذلك، فقد قال الله تعالى فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فإما منا بعد وإما فداء حتى تضع الحرب أوزارها محمد NUM . وقد مر معنا من قبل حديث ثمامة بن أثال الذي من عليه النبي صلى الله عليه وسلم.الثاني المفاداة بالمال، فإذا رأى المجاهدون أن يأخذوا بدلا عن هؤلاء النتنى فدية مالية يقدرونها فلهم ذلك، للآية التي ذكرتها سابقا، ولأن النبي صلى الله عليه وسلم قد أخذ الفداء من أسرى بدر، وفي ذلك نزل قول الله عز وجل لولا كتاب من الله سبق لمسكم فيما أخذتم عذاب عظيم فكلوا مما غنمتم حلالا طيبا واتقوا الله إن الله غفور رحيم الأنفال NUM NUM NUM NUM الثالث المفاداة بالأسرى، وهو أن يبادلوهم بأسرى من المسلمين، وهذا الذي نحبذه ونراه والله أعلم أوفق وأنفع، وننبه هنا إلى أنه لا يشترط أن يكون الأسرى المسلمون الذين تتم مبادلتهم ممن هم في سجون أفغانستان أو غوانتناموا أو غيرها، بل لهم أن يطالبوا بمبادلة من شاءوا من أسارى المسلمين وفي أي بلد كان سواء في أفغانستان أو باكستان مثل مولانا عبد العزيز أو في الأردن أو في بريطانيا أو في العراق أو في غيرها، فالمسلمون أمة واحدة، وهم يد على من سواهم. ودليل هذه الفقرة هي آية المفاداة التي ذكرتها آنفا، ولحديث عمران بن حصين الذي بادل فيه النبي صلى الله عليه وسلم رجلا من بني عقيل برجلين من الصحابة أسرتهما ثقيف. وعن سلمة بن الأكوع قال غزونا فزارة وعلينا أبو بكر أمره رسول الله صلى الله عليه وسلم علينا إلى أن قال فجئت بهم أسوقهم وفيهم امرأة من بني فزارة عليها قشع من أدم قال القشع النطع معها ابنة لها من أحسن العرب فسقتهم حتى أتيت بهم أبا بكر فنفلني أبو بكر ابنتها فقدمنا المدينة وما كشفت لها ثوبا فلقيني رسول الله صلى الله عليه وسلم في السوق فقال يا سلمة هب لي المرأة فقلت يا رسول الله والله لقد أعجبتني وما كشفت لها ثوبا ثم لقيني رسول الله صلى الله عليه وسلم من الغد في السوق فقال لي يا سلمة هب لي المرأة لله أبوك فقلت هي لك يا رسول الله فوالله ما كشفت لها ثوبا فبعث بها رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى أهل مكة ففدى بها ناسا من المسلمين كانوا أسروا بمكة رواه مسلم. الرابع القتل، ودليله حادثة بني قريظة الذين حكم فيهم سعد بن معاذ بأن تقتل مقاتلتهم وتسبى ذريتهم فقال النبي صلى الله عليه وسلم لقد حكمت فيهم بحكم الله وقال مرة لقد حكمت بحكم الملك ، وقد قتل النبي صلى الله عليه وسلم يوم بدر عقبة بن أبي معيط والنضر بن الحارث. تنبيهان التنبيه الأول أما قتل الأسرى من الرجال فأمره واضح ولا إشكال فيه والأدلة في ذلك متعددة، ويكفي أن الأصل في دماء الكفار الرجال البالغين المطيقين للقتال الإباحة كما قال الإمام الشوكاني رحمه الله أما الكفار فدماؤهم على أصل الإباحة كما في آية السيف، فكيف إذا نصبوا الحرب فظفر المسلمون بأسير أو جاسوس منهم، فإنه يجوز للإمام قتلهما كما قتل صلى الله عليه وسلم من قتل من أسرى بدر، وكما فعل في بني قريظة، وكما قال الله عز وجل ما كان لنبي أن يكون له أسرى حتى يثخن في الأرض السيل الجرار NUM NUM NUM NUM . وأما قتل المرأة المقاتلة بعد القدرة عليها وأسرها ففيه خلاف بين العلماء، وعليه فيجري خلاف العلماء في حق هؤلاء النسوة الكوريات إذا ثبت عند آسريهن أنهن مقاتلات بقول أو فعل، فمن قال من العلماء إنه يجوز قتل المرأة إذا قاتلت سواء في حالة المقاتلة أو بعد وقوعها في الأسر فيجوز قتل الأسيرات الكوريات إذا ثبت أنهن مقاتلات، ومن حصر جواز القتل فقط في صورة المدافعة ووقت المقاتلة ومنع منه بعد وقوعها في الأسر فيحرم قتلهن في هذه الحال. قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله واذا قاتلت المراة الحربية جاز قتلها بالاتفاق، لأن النبي صلى الله عليه وسلم علل المنع من قتلها بأنها لم تكن تقاتل، فإذا قاتلت وجد المقتضي لقتلها وانتفى المانع، لكن عند الشافعي تقاتل كما يقاتل المسلم الصائل، فلا يقصد قتلها بل دفعها، فإذا قدر عليها لم يجز قتلها، وعند غيره إذا قاتلت صارت بمنزلة الرجل المحارب الصارم المسلول NUM NUM NUM NUM . فظاهر كلام شيخ الإسلام أن الجمهور على أن المرأة المقاتلة يجوز قتلها سواء أثناء مباشرتها للقتال أم بعد أسرها تماما كما يقتل الرجل، وإنما خالف في ذلك الإمام الشافعي رحمه الله. وقال الإمام الكاساني الحنفي رحمه الله وأما حال ما بعد الفراغ من القتال، وهي ما بعد الأسر والأخذ، فكل من لا يحل قتله في حال القتال لا يحل قتله بعد الفراغ من القتال، وكل من يحل قتله في حال القتال إذا قاتل حقيقة أو معنى، يباح قتله بعد الأخذ والأسر إلا الصبي، والمعتوه الذي لا يعقل، فإنه يباح قتلهما في حال القتال إذا قاتلا حقيقة ومعنى، ولا يباح قتلهما بعد الفراغ من القتال إذا أسرا بدائع الصنائع NUM NUM NUM NUM NUM . وليراجع ما نقلته أعلاه عن الإمام ابن العربي، وقال عليش المالكي قال يحيى قال ابن القاسم في المرأة والغلام الذي لم يحتلم من العدو يقاتلان مع العدو ثم يؤسران أن قتلهما بعد أسرهما حلال جائز كما كان ذلك منهما في حال القتال والمكابرة قبل الأسر، ولا يتركان لنهي النبي صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والصبيان؛ لأنهما قد استوجبا القتل بقتالهما. ابن رشد يريد بقوله لا يتركان لنهي النبي صلى الله عليه وسلم أي لا يترك قتلهما تحرجا إذ لا تؤمن غائلتهما، لا أن قتلهما واجب، وذلك بين من قوله في أول المسألة إن قتلهما حلال جائز منح الجليل شرح مختصر خليل NUM NUM وقال الإمام الشافعي رحمه الله فإن قاتل النساء أو من لم يبلغ الحلم لم يتوق ضربهم بالسلاح، وذلك أن ذلك إذا لم يتوق من المسلم إذا أراد دم المسلم كان ذلك من نساء المشركين ومن لم يبلغ الحلم منهم أولى أن لا يتوقى، وكانوا قد زايلوا الحال التى نهى عن قتلهم فيها، وإذا أسروا، أو هربوا، أو جرحوا وكانوا ممن لا يقاتل فلا يقتلون لأنهم قد زايلوا الحال التى أبيحت فيها دماؤهم وعادوا إلى أصل حكمهم بأنهم ممنوعين بأن يقصد قصدهم بالقتل الأم NUM NUM NUM NUM . التنبيه الثاني ذكرت أن المجاهدين مخيرون في حق هؤلاء الأسرى بين الأمور المذكورة أعلاه، فما ينبغي أن يعلمه إخواننا أن هذا التخيير هو تخيير نظر واجتهاد ومصلحة، بمعنى أنه يلزمهم أن يبحثوا عن الأصلح والأنفع للإسلام والمسلمين، فالذي يترجح عندهم منها يجب عليهم وجوبا محتما أن يأخذوا به، فإذا تبين لهم بعد التحري وبذل الوسع في النظر أن الأصلح هو إطلاق سراح هؤلاء الأسرى أطلقوا سراحهم بغير مقابل، وإن ظهر لهم أن الأنفع في مبادلتهم بمال أو أسرى مسلمين تعين عليهم فعل ذلك، وإن أداهم اجتهادهم إلى أن الأحظ للإسلام والمسلمين قتلهم فعلوا ذلك مع استحضار التنبيه السابق في مسألة قتل النساء. وعلى هذا فلا يلزم أن يأخذ كل هؤلاء الأسرى حكما واحدا ينسحب عليهم جميعا، بل قد تتجزأ في حقهم الأحكام تبعا للمصلحة المتعلقة بكل واحد منهم والتي تترجح عند المجاهدين، فلهم أن يبادلوا بعضهم أو يطلقوا سراح بعضهم، وكل ذلك مبني على الاجتهاد وطلب الأجدى. قال الإمام ابن قدامة رحمه الله إذا ثبت هذا فإن التخيير الثابت في الأسرى تخيير مصلحة واجتهاد، لا تخيير شهوة، فمتى رأى المصلحة للمسلمين في إحدى الخصال تعينت عليه، ولم يجز له غيرها؛ لأنه ناظر للمسلمين فلم يجز له ترك ما به الحظ لهم كولي اليتيم الكافي NUM NUM NUM NUM .والله تعالى أعلم. وبعد فهذا ما تيسر تسطيره في هذه العجالة، ونسأل الله أن يعز دينه وكتابه وعباده المسلمين وأن يجنبنا وإخواننا المسلمين مضلات الفتن وخفايا الأهواء وأن يجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه إنه سميع قريب وصل اللهم على نبيك وصفيك محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. وكتبه أبو يحيى الليبي حسن قائد NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه
المشاركة الأصلية كتبها عراق الإسلام ما يسمى ب الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين ليسوا بشيء فهم يضمون الرافضي الزنديق والأباضي والصوفي والمنحرفين عن المنهج لذا وحتى بدون قراءة ما كتبوا ففتواهم مردوه بناء على ما ذكرت وهذا بحث لم أطلع عليه للشيخ أبي يحي الليبي لعل فيه فائدة لك دفع الرين عن آسري عصابة الكوريين بسم الله الصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أخي عراق الإسلام هداني الله وإياك كيف تنكر فتوى أشترك فيها جمع كبير من المسلمين بغظ النظر عن مذاهبهم وفرقهم كما أشرت ولم تسمح لنفسك بقراءة ما كتبوا وتبدي عدم اهتمامك لذلك وإنكارك وعدم اعترافك بهم في حين تنصح بضرورة الإطلاع على ما كتبه الشيخ أبو يحي الليبي ؟؟؟؟فهل يعني هذا أنك مع الفرد واجتهاده وضد الجماعة وفتواها؟؟ أليس في ذلك تعصب وخروج عن المألوف والعدل والمنطق أيضا؟؟؟ ألم تلاحظ أن فتوى الشيخ لم يذيل بآخره عبارة أو جملة مألوفة ومتبعة ومستخدمة من قبل الكثير من العلماء وهي والله أعلم وما قيل عنها بأنها نصف العلم ؟ وهذا من حيث الشكل ولي وقفة أخرى إنشاء الله بخصوص المضمون . والله من وراء القصد
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الغد بسم الله الصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أخي عراق الإسلام هداني الله وإياك كيف تنكر فتوى أشترك فيها جمع كبير من المسلمين بغظ النظر عن مذاهبهم وفرقهم كما أشرت ولم تسمح لنفسك بقراءة ما كتبوا وتبدي عدم اهتمامك لذلك وإنكارك وعدم اعترافك بهم في حين تنصح بضرورة الإطلاع على ما كتبه الشيخ أبو يحي الليبي ؟؟؟؟فهل يعني هذا أنك مع الفرد واجتهاده وضد الجماعة وفتواها؟؟ أليس في ذلك تعصب وخروج عن المألوف والعدل والمنطق أيضا؟؟؟ ولي وقفة أخرى إنشاء الله بخصوص المضمون . والله من وراء القصد سبحان الله أتأخذ العلم من رافضي وأباضي ومنحرف ؟؟؟؟ إن كنت تأخذها فهذا شأنك اقتباس ألم تلاحظ أن فتوى الشيخ لم يذيل بآخره عبارة أو جملة مألوفة ومتبعة ومستخدمة من قبل الكثير من العلماء وهي والله أعلم وما قيل عنها بأنها نصف العلم ؟ وهذا من حيث الشكل اقتباس لأنه ناظر للمسلمين فلم يجز له ترك ما به الحظ لهم كولي اليتيم الكافي NUM NUM NUM NUM .والله تعالى أعلم. فقط كلامك من أجل الطعن ليس أكثر والله المستعان على ما تصفون
عراق الإسلام سبحان الله أتأخذ العلم من رافضي وأباضي ومنحرف ؟؟؟؟ إن كنت تأخذها فهذا شأنك استغفر الله العظيم ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم الذي وسع علمه كل شيء وما نحن إلا بشر نصيب وتخطيء والله تعالى قد خلقنا محبين للعلم مطالبين بالاستزادة منه وقل رب زدني علما فهل نسيت يا أخي أن طالب العلم كالنحلة يقف على كل زهرة ويجني منها الرحيق رغم ما يتميز به الإنسان على النحل لامتلاكه القدرة على الاختيار والغربلة ووزن الأمور والأخذ بما يراه مناسبا. ألم نهتدي بقوله عليه الصلاة والسلام الحكمة ضالة المؤمن أنى وجدها فهو أحق الناس بها عراق الإسلام فقط كلامك من أجل الطعن ليس أكثر والله المستعان على ما تصفون لماذا تلجأ كما يلجأ البعض إلى إطلاق الأحكام جزافا عند أبسط خلاف ؟ ولماذا تعمدون إلى اتهام الآخر رغم امتلاكه الحجة والبرهان والمنطق مع أن الله العالم بكل شيء والقادر على كل شيء قد حاور أبغض خلق الله وأكثرهم شرا وعصيانا واستكبارا وأشدهم خطرا إبليس اللعين أسأل الله أن يهدينا وإياكم سواء السبيل .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الغد استغفر الله العظيم ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم الذي وسع علمه كل شيء وما نحن إلا بشر نصيب وتخطيء والله تعالى قد خلقنا محبين للعلم مطالبين بالاستزادة منه وقل رب زدني علما فهل نسيت يا أخي أن طالب العلم كالنحلة يقف على كل زهرة ويجني منها الرحيق رغم ما يتميز به الإنسان على النحل لامتلاكه القدرة على الاختيار والغربلة ووزن الأمور والأخذ بما يراه مناسبا. ألم نهتدي بقوله عليه الصلاة والسلام الحكمة ضالة المؤمن أنى وجدها فهو أحق الناس بها بداية تأكد من صحة الحديث قبل أن تنسبه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم الحديث قال عنه الشيخ الألباني ضعيف جدا قلت كن كالنحلة فلتكن إذا كالنحلة لا كالذباب تأخذ بأقوال الزنادقة من رافضي وأباضي ومنحرف وتبحث عن كل ساقطة ولاقطة من أجل أن تحرم ما أحل الله أو تحله وتحسب أن كلامهم سيجعل الحرام حلالا والحلال حراما بئس المرء إذا أنت واعلم أن الجهاد ماض ولو أفتى بحرمته ألف عالم اقتباس لماذا تلجأ كما يلجأ البعض إلى إطلاق الأحكام جزافا عند أبسط خلاف ؟ ولماذا تعمدون إلى اتهام الآخر رغم امتلاكه الحجة والبرهان والمنطق مع أن الله العالم بكل شيء والقادر على كل شيء قد حاور أبغض خلق الله وأكثرهم شرا وعصيانا واستكبارا وأشدهم خطرا إبليس اللعين أسأل الله أن يهدينا وإياكم سواء السبيل . وأين حجتكم ثم هذا الأسلوب لا يكون مع المخالف فكثير هم الأعضاء الذين أختلف معهم لكن الكلام معهم يكون بالحجة والبيان من كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وأقوال العلماء الصادقين أما من اتضح أمره أنه عميل يريد فقط الجدال من أجل التشوية والتخذيل والإرجاف فليس له عندي إلا الغلظة
المشاركة الأصلية كتبها عراق الإسلام اقتباس بداية تأكد من صحة الحديث قبل أن تنسبه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم الحديث قال عنه الشيخ الألباني ضعيف جدا الحديث أخرجه الترمذي وابن ماجه وإبن عباس وأنس عن أبي هريرة رضي الله عنه وعن علي رضي الله عنه الحكمة ضال المؤمن فالتقفها ولو من أفواه المشركين. اقتباس قلت كن كالنحلة فلتكن إذا كالنحلة لا كالذباب تأخذ بأقوال الزنادقة من رافضي وأباضي ومنحرف وتبحث عن كل ساقطة ولاقطة من أجل أن تحرم ما أحل الله أو تحله وتحسب أن كلامهم سيجعل الحرام حلالا والحلال حراما بئس المرء إذا أنت عادت حليمة لعادتها القديمة نعم لقد عدت إلى أسلوبك وعادتك وطريقتك التي تتعامل بها مع الكثيرين ممن تختلف معهم فالمسلم يا عراق اللاسلام يتميز عن غيره بسمات كثيرة أهمها التحلي بالأخلاق الفاضلة فأين أنت من قوله عليه الصلاة والسلام إنما بعثت لأتمم مكارم الأخلاق ؟؟كما ان الأولى بالمسلم الحق أن ينتصر للأمة من نفسه أولا قبل التفكير والعمل بأي شيء آخر لأن نصرة الدين تعني نصرة القيم والأخلاق التي أتى بها وان يكون قدوة للآخرين وأن يتمالك نفسه ولا يجعل الغضب والنفعال يتحكمان به ويقودانه إلى التعصب والضلال . اقتباس واعلم أن الجهاد ماض ولو أفتى بحرمته ألف عالم الجهاد يبدأ بجهاد النفس أولا فجاهد نفسك أن أردت أن تقدم شيئا لخدمة الإسلام وادفع بالتي هي أحسن وادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة. أسأل الله أن يعينك على نفسك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الغد الحديث أخرجه الترمذي وابن ماجه وإبن عباس وأنس عن أبي هريرة رضي الله عنه وعن علي رضي الله عنه الحكمة ضال المؤمن فالتقفها ولو من أفواه المشركين. جمع طرق و ألفاظ حديث الحكمة ضالة المؤمن روى الترمذى NUM NUM NUM و ابن ماجه NUM NUM NUM NUM NUM و القضاعى فى مسند الشهاب NUM NUM NUM ثلاثتهم من طريق إبراهيم بن الفضل عن سعيد المقبري عن أبي هريرة مرفوعا بلفظ الكلمة الحكمة ضالة المؤمن فحيث وجدها فهو أحق بها و اللفظ للترمذى وقال أبو عيسى هذا حديث غريب لا نعرفه إلا من هذا الوجه وإبراهيم بن الفضل المدني المخزومي يضعف في الحديث من قبل حفظه قلت و إبراهيم بن الفضل المخزومى المدنى و كنيته أبو إسحاق متروك كما فى التقريب NUM NUM NUM . و قال أبو حاتم و البخارى و النسائى منكر الحديث تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM . كما أخرجه القضاعى أيضا مرسلا فى مسند الشهاب NUM NUM NUM NUM من طريق آدم بن أبي إياس حدثنا الليث بن سعد عن هشام بن سعد عن زيد بن أسلم مرفوعا بلفظ الحكمة ضالة المؤمن حيثما وجد المؤمن ضالته فليجمعها إليه قلت و هذا الحديث من مراسيل زيد بن أسلم و قال ابن حجر عنه فى التقريب NUM NUM NUM NUM زيد بن أسلم العدوي مولى عمر أبو عبد الله وأبو أسامة المدني ثقة عالم وكان يرسل . قلت و هذا المرسل لا ينجبر بالإسناد المتصل السابق من طريق إبراهيم بن الفضل لأن هذا الأخير شديد الضعيف . و للحديث شاهد آخر أخرجه ابن عساكر فى تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM من طريق معمر بن الخطاب بن عبد الله البلوي بمكة قال سمعت علي بن أبي طالب يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول كلمة الحكمة ضالة المؤمن حيث وجدها فهو أحق بها قلت و هذا الحديث موضوع لأن عثمان بن خطاب، أبو عمر البلوى المغربي، أبو الدنيا الاشج. ويقال ابن أبي الدنيا طير طرأ على أهل بغداد، وحدث بقلة حياء بعد الثلثمائة عن على بن أبي طالب، فافتضح بذلك، وكذبه النقاد كما فى ميزان الاعتدال NUM NUM NUM و فى مصنف ابن أبى شيبة NUM NUM NUM NUM قال حدثنا وكيع عن المسعودى عن سعيد بن أبى بردة قال كان يقال الحكمة ضالة المؤمن يأخذها إذا وجدها قلت و سعيد هو سعيد بن أبى بردة بن أبى موسى الأشعرى تابعى ثقة ثبت ..و هو حفيد الصحابى الجليل أبى موسى الأشعرى و قال ابن أبى حاتم فى المراسيل روايته عن جده منقطعة . لكنه سمع من بعض أصحاب النبى . و قوله كان يقال قد يحمل على أمرين إما تضعيفا منه لهذا القول لأن يقال من صيغ التمريض أو أن يكون هذا القول كان على سبيل المثل الدائر على الألسنة و ليس من قول النبى صلى الله عليه و سلم و الله أعلم . و كذا فى المصنف لأبى شيبة NUM NUM NUM NUM و فى المدخل إلى السنن الكبرى للبيهقى الحديث رقم NUM NUM NUM كلاهما من طريق عبد العزيز بن أبي رواد عن عبد الله بن عبيد بن عمير قال كان يقال العلم ضالة المؤمن يغدو في طلبه ، فإذا أصاب منه شيئا حواه. قلت قال ابن أبى حاتم فى الجرح و التعديل NUM NUM NUM NUM عبد الله بن عبيد بن عمير الليثي المكى روى عن بن عمر وأبيه روى عنه الزهري وثابت والأوزاعي وهارون بن أبي إبراهيم البربري الثقفى سمعت أبى يقول ذلك وسألته عنه فقال ثقة يحتج بحديثه نا عبد الرحمن قال سئل أبو زرعة عن عبد الله بن عبيد بن عمير فقال مكي ثقة قلت مع ملاحظة كيف روى الحديث تماما كما رواه سعيد بن أبى بردة فى الإسناد السابق و فى حلية الأولياء لأبى نعيم NUM NUM NUM NUM فى ترجمته لكعب الأحبار روى أثرا بإسناده عن كعب الأحبار و فيه قوله ..... و اعلموا أن كلمة الحكمة ضالة المسلم فعليكم بالعلم قبل ان يرفع .... قلت و أظن هذا الإسناد أيضا لا يصح إلى كعب الأحبار لأن راويه عن كعب هو أبو سلمة الصنعانى و قد بحثت عن ترجمته فلم أجدها إلا عند ابن عساكر فى تاريخ دمشق ج NUM NUM ص NUM NUM NUM قال أبو سلمة الصنعاني أظنه من صنعاء دمشق حدث عن كعب وأراه لم يلقه و فى جامع بيان العلم و فضله لابن عبد البر NUM NUM NUM NUM ط مكتبة التوعية الإسلامية قال .. وروينا عن علي رحمه الله أنه قال في كلام له العلم ضالة المؤمن فخذوه ولو من أيدي المشركين ولا يأنف أحدكم أن يأخذ الحكمة ممن سمعها منه ، وعنه أيضا أنه قال الحكمة ضالة المؤمن يطلبها ولو في أيدي الشرط . قلت لكن ابن عبد البر لم يذكر إسنادا إلى على و فى نهج البلاغة للشريف الرضى قال قال على رضى الله عنه الحكمة ضالة المؤمن فخذ الحكمة و لو من أهل النفاق قلت و لم أقف على إسناد إلى على رضى الله عنه فكل ما وقفت عليه فى لفظ الحديث أو معناه موقوفا على على رضى الله عنه بلا زمام و لا خطام و قد بينا أنه لا يثبت مرفوعا أيضا من طريقه و فى كشف الخفا للعجلونى NUM NUM NUM NUM قال قال فى المقاصد ... ورواه العسكري أيضا عن أنس رفعه بلفظ العلم ضالة المؤمن حيث وجده أخذه ، ورواه أيضا عن ابن عباس من قوله بلفظ خذوا الحكمة ممن سمعتموها فإنه قد يقول الحكمة غير الحكيم وتكون الرمية من غير رام ، وهذا عند البيهقي في المدخل عن عكرمة بلفظ خذ الحكمة ممن سمعت فإن الرجل يتكلم بالحكمة وليس بحكيم فيكون كالرمية خرجت من غير رام وعنده أيضا عن سعيد بن أبي بردة قال كان يقال الحكمة ضالة المؤمن ، يأخذها حيث وجدها ، وعن عبد الله بن عبيد بن عمير قال كان يقال العلم ضالة المؤمن يغدو في طلبها ، فإن أصاب منها شيئا حواه حتى يضم إليه غيره . وفي معناه ما رواه الديلمي عن علي مرفوعا ضالة المؤمن العلم ، كلما قيد حديث طلب إليه آخر ، وللديلمي أيضا عن ابن عباس مرفوعا نعم الفائدة الكلمة من الحكمة يسمعها الرجل فيبديها لأخيه ، وله أيضا بلا سند عن ابن عمر رفعه خذ الحكمة ولا يضرك من أي وعاء خرجت ، ويروي نحو هذا من قول علي ، وروى العسكري عن مبارك بن فضالة قال خطب الحجاج فقال إن الله أمرنا بطلب الآخرة وكفانا مؤونة الدنيا ، فليته كفانا مؤونة الآخرة وأمرنا بطلب الدنيا ، قال يقول الحسن ضالة المؤمن عند فاسق فليأخذها ، وعن يوسف بن أسباط قال كنت مع سفيان الثوري وخازم بن خزيمة يخطب فقال إن يوما أسكر الكبار و أشاب الصغار ليوم عسير شره مستطير ، فقال سفيان حكمة من جوف خرب ، ثم أخرج شريحة يعني ألواحا فكتبها ، ونحوه فرب مبلغ أوعى من سامع. الخلاصة أنى لم أعثر على إسناد نظيف أو متماسك نستطيع من خلاله أن ننسب هذا القول لأحد سواء كان من الصحابة أو التابعين أو حتى من غيرهم .. و الغريب حقا أن كثير من الوعاظ و الدعاة بل و بعض العلماء يرددون هذا الحديث و يرفعونه إلى النبي مع علم بعضهم بضعفه متعللين بقول من يرخص فى ذكر الأحاديث الضعيفة فى فضائل الأعمال .. مع أن الذين يقولون بذلك يشترطون ألا يكون الحديث شديد الضعف .. و لعلى بينت وهاء الأسانيد فيما وقفت عليه .. و الله أعلى و أعلم و ما كان من خطأ أو نسيان فمنى و من الشيطان .. و الله المستعان أخوكم أبو عمر الهلالى الراجي عفو ربه انتهى النقل أما كلامك كله على بعضه فلا يستحق الرد فلأنك لم تجد ما ترد به على الشيخ الليبي شخصت الموضوع وإلا فما قولك فيمن يأخذ بزلات العالماء فكيف إذا كان من الطوائف المنتسبة إلى الإسلام زورا وأحمد الله على أن لم يجعلني مجادلا عن الطواغيت والكفار وأسأل سبحانه أن يخزي المجادلين عن الطواغيت والكفار انتهى الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام جمع طرق و ألفاظ حديث الحكمة ضالة المؤمن روى الترمذى NUM NUM NUM و ابن ماجه NUM NUM NUM NUM NUM و القضاعى فى مسند الشهاب NUM NUM NUM ثلاثتهم من طريق إبراهيم بن الفضل عن سعيد المقبري عن أبي هريرة مرفوعا بلفظ الكلمة الحكمة ضالة المؤمن فحيث وجدها فهو أحق بها و اللفظ للترمذى وقال أبو عيسى هذا حديث غريب لا نعرفه إلا من هذا الوجه وإبراهيم بن الفضل المدني المخزومي يضعف في الحديث من قبل حفظه قلت و إبراهيم بن الفضل المخزومى المدنى و كنيته أبو إسحاق متروك كما فى التقريب NUM NUM NUM . و قال أبو حاتم و البخارى و النسائى منكر الحديث تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM . كما أخرجه القضاعى أيضا مرسلا فى مسند الشهاب NUM NUM NUM NUM من طريق آدم بن أبي إياس حدثنا الليث بن سعد عن هشام بن سعد عن زيد بن أسلم مرفوعا بلفظ الحكمة ضالة المؤمن حيثما وجد المؤمن ضالته فليجمعها إليه قلت و هذا الحديث من مراسيل زيد بن أسلم و قال ابن حجر عنه فى التقريب NUM NUM NUM NUM زيد بن أسلم العدوي مولى عمر أبو عبد الله وأبو أسامة المدني ثقة عالم وكان يرسل . قلت و هذا المرسل لا ينجبر بالإسناد المتصل السابق من طريق إبراهيم بن الفضل لأن هذا الأخير شديد الضعيف . و للحديث شاهد آخر أخرجه ابن عساكر فى تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM من طريق معمر بن الخطاب بن عبد الله البلوي بمكة قال سمعت علي بن أبي طالب يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول كلمة الحكمة ضالة المؤمن حيث وجدها فهو أحق بها قلت و هذا الحديث موضوع لأن عثمان بن خطاب، أبو عمر البلوى المغربي، أبو الدنيا الاشج. ويقال ابن أبي الدنيا طير طرأ على أهل بغداد، وحدث بقلة حياء بعد الثلثمائة عن على بن أبي طالب، فافتضح بذلك، وكذبه النقاد كما فى ميزان الاعتدال NUM NUM NUM و فى مصنف ابن أبى شيبة NUM NUM NUM NUM قال حدثنا وكيع عن المسعودى عن سعيد بن أبى بردة قال كان يقال الحكمة ضالة المؤمن يأخذها إذا وجدها قلت و سعيد هو سعيد بن أبى بردة بن أبى موسى الأشعرى تابعى ثقة ثبت ..و هو حفيد الصحابى الجليل أبى موسى الأشعرى و قال ابن أبى حاتم فى المراسيل روايته عن جده منقطعة . لكنه سمع من بعض أصحاب النبى . و قوله كان يقال قد يحمل على أمرين إما تضعيفا منه لهذا القول لأن يقال من صيغ التمريض أو أن يكون هذا القول كان على سبيل المثل الدائر على الألسنة و ليس من قول النبى صلى الله عليه و سلم و الله أعلم . و كذا فى المصنف لأبى شيبة NUM NUM NUM NUM و فى المدخل إلى السنن الكبرى للبيهقى الحديث رقم NUM NUM NUM كلاهما من طريق عبد العزيز بن أبي رواد عن عبد الله بن عبيد بن عمير قال كان يقال العلم ضالة المؤمن يغدو في طلبه ، فإذا أصاب منه شيئا حواه. قلت قال ابن أبى حاتم فى الجرح و التعديل NUM NUM NUM NUM عبد الله بن عبيد بن عمير الليثي المكى روى عن بن عمر وأبيه روى عنه الزهري وثابت والأوزاعي وهارون بن أبي إبراهيم البربري الثقفى سمعت أبى يقول ذلك وسألته عنه فقال ثقة يحتج بحديثه نا عبد الرحمن قال سئل أبو زرعة عن عبد الله بن عبيد بن عمير فقال مكي ثقة قلت مع ملاحظة كيف روى الحديث تماما كما رواه سعيد بن أبى بردة فى الإسناد السابق و فى حلية الأولياء لأبى نعيم NUM NUM NUM NUM فى ترجمته لكعب الأحبار روى أثرا بإسناده عن كعب الأحبار و فيه قوله ..... و اعلموا أن كلمة الحكمة ضالة المسلم فعليكم بالعلم قبل ان يرفع .... قلت و أظن هذا الإسناد أيضا لا يصح إلى كعب الأحبار لأن راويه عن كعب هو أبو سلمة الصنعانى و قد بحثت عن ترجمته فلم أجدها إلا عند ابن عساكر فى تاريخ دمشق ج NUM NUM ص NUM NUM NUM قال أبو سلمة الصنعاني أظنه من صنعاء دمشق حدث عن كعب وأراه لم يلقه و فى جامع بيان العلم و فضله لابن عبد البر NUM NUM NUM NUM ط مكتبة التوعية الإسلامية قال .. وروينا عن علي رحمه الله أنه قال في كلام له العلم ضالة المؤمن فخذوه ولو من أيدي المشركين ولا يأنف أحدكم أن يأخذ الحكمة ممن سمعها منه ، وعنه أيضا أنه قال الحكمة ضالة المؤمن يطلبها ولو في أيدي الشرط . قلت لكن ابن عبد البر لم يذكر إسنادا إلى على و فى نهج البلاغة للشريف الرضى قال قال على رضى الله عنه الحكمة ضالة المؤمن فخذ الحكمة و لو من أهل النفاق قلت و لم أقف على إسناد إلى على رضى الله عنه فكل ما وقفت عليه فى لفظ الحديث أو معناه موقوفا على على رضى الله عنه بلا زمام و لا خطام و قد بينا أنه لا يثبت مرفوعا أيضا من طريقه و فى كشف الخفا للعجلونى NUM NUM NUM NUM قال قال فى المقاصد ... ورواه العسكري أيضا عن أنس رفعه بلفظ العلم ضالة المؤمن حيث وجده أخذه ، ورواه أيضا عن ابن عباس من قوله بلفظ خذوا الحكمة ممن سمعتموها فإنه قد يقول الحكمة غير الحكيم وتكون الرمية من غير رام ، وهذا عند البيهقي في المدخل عن عكرمة بلفظ خذ الحكمة ممن سمعت فإن الرجل يتكلم بالحكمة وليس بحكيم فيكون كالرمية خرجت من غير رام وعنده أيضا عن سعيد بن أبي بردة قال كان يقال الحكمة ضالة المؤمن ، يأخذها حيث وجدها ، وعن عبد الله بن عبيد بن عمير قال كان يقال العلم ضالة المؤمن يغدو في طلبها ، فإن أصاب منها شيئا حواه حتى يضم إليه غيره . وفي معناه ما رواه الديلمي عن علي مرفوعا ضالة المؤمن العلم ، كلما قيد حديث طلب إليه آخر ، وللديلمي أيضا عن ابن عباس مرفوعا نعم الفائدة الكلمة من الحكمة يسمعها الرجل فيبديها لأخيه ، وله أيضا بلا سند عن ابن عمر رفعه خذ الحكمة ولا يضرك من أي وعاء خرجت ، ويروي نحو هذا من قول علي ، وروى العسكري عن مبارك بن فضالة قال خطب الحجاج فقال إن الله أمرنا بطلب الآخرة وكفانا مؤونة الدنيا ، فليته كفانا مؤونة الآخرة وأمرنا بطلب الدنيا ، قال يقول الحسن ضالة المؤمن عند فاسق فليأخذها ، وعن يوسف بن أسباط قال كنت مع سفيان الثوري وخازم بن خزيمة يخطب فقال إن يوما أسكر الكبار و أشاب الصغار ليوم عسير شره مستطير ، فقال سفيان حكمة من جوف خرب ، ثم أخرج شريحة يعني ألواحا فكتبها ، ونحوه فرب مبلغ أوعى من سامع. الخلاصة أنى لم أعثر على إسناد نظيف أو متماسك نستطيع من خلاله أن ننسب هذا القول لأحد سواء كان من الصحابة أو التابعين أو حتى من غيرهم .. و الغريب حقا أن كثير من الوعاظ و الدعاة بل و بعض العلماء يرددون هذا الحديث و يرفعونه إلى النبي مع علم بعضهم بضعفه متعللين بقول من يرخص فى ذكر الأحاديث الضعيفة فى فضائل الأعمال .. مع أن الذين يقولون بذلك يشترطون ألا يكون الحديث شديد الضعف .. و لعلى بينت وهاء الأسانيد فيما وقفت عليه .. و الله أعلى و أعلم و ما كان من خطأ أو نسيان فمنى و من الشيطان .. و الله المستعان أخوكم أبو عمر الهلالى الراجي عفو ربه انتهى النقل أما كلامك كله على بعضه فلا يستحق الرد فلأنك لم تجد ما ترد به على الشيخ الليبي شخصت الموضوع وإلا فما قولك فيمن يأخذ بزلات العالماء فكيف إذا كان من الطوائف المنتسبة إلى الإسلام زورا وأحمد الله على أن لم يجعلني مجادلا عن الطواغيت والكفار وأسأل سبحانه أن يخزي المجادلين عن الطواغيت والكفار انتهى الموضوع الحمد لله الذي خلق الإنسان في أحسن تقويم وزوده بقابليات العلم والتعليم والتفكير والتدبير الذي يؤتي الحكمة من يشاء ومن يؤت الحكمة فقد أوتي خيرا كثيرا وما يذكر إلا أولوا الألباب البقرة الآية NUM NUM NUM والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين القائل من حلف يمينا فرآى خيرا منها أن يأتي الذي هو خير ويكفر عن يمينه . كما أن الشريعة الإسلامية ندبت الى الأخذ بالأفضل وحضت عليه وأثابت من يحققه في تعامله ثوابا عظيما يقول شيخ الإسلام ابن تيميه لا بد من شرع يتضمن الحكم بالعدل ولا بد مع ذلك من ندب الناس الى العفو والأخذ بالأفضل .. فإيجاب العدل يقترن به الترهيب والتخويف في تركه واستحباب الفضل يقترن به الترغيب والتشويق الى فعله. فذاك فيه رهبة مع ما فيه من رغبة وهذا فيه رغبة بلا رهبة . لقد ورد الحديث عند الترمذي وابن ماجه وغيرهم كثيرين أو كما يقول أبو عمر الهلالى في الإقتباس أعلاه كثير من الوعاظ و الدعاة بل و بعض العلماء يرددون هذا الحديث و يرفعونه إلى النبي أليس في ذلك وغيره من القول مالا يتعارض مع تناولي للحديث ثم أن المنطق والحكمة نفسها تؤكد صحة الأخذ بالحديث أم إنكم ضد الأخذ بالأفضل ؟؟؟؟؟؟. أما فيما يخص كلماتك في الأسطر الأخيرة فلا أسمح لنفسي بالرد عليها لأن لغة الغضب والانفعالات ليست من طباعي
