تحت شعار أمنا عائشة، ملكة العفاف جوائز أكثر من مائة ألف ريال وتستقبل المشاركات من ك تحت شعار أمنا عائشة، ملكة العفاف جوائز أكثر من مائة ألف ريال وتستقبل المشاركات من كل بلدان العالم لجينيات تحت شعار أمنا عائشة، ملكة العفاف أطلقت مؤسسة الدرر السنية مسابقة عالمية نصرة لأم المؤمنين عائشة رضي الله عنها وإحياء لسيرتها العطرة. تستهدف المسابقة طلبة العلم والمثقفين ومحبي البحث العلمي، وتهدف إلى تحفيز الهمم لكتابة بحوث علمية مؤصلة تتناول شخصية أم المؤمنين رضي الله عنها وتبرز مكانتها وفضلها في الإسلام. وفي خطاب وجهه المشرف العام على موقع الدرر السنية الشيخ علوي بن عبد القادر السقاف للجنة المنظمة للمسابقة أكد فضيلته على أهمية اعتبار الأسلوب العلمي الهادئ كأحد أهم معايير التقييم والمفاضلة بين المتسابقين والحرص على تجنب أساليب المهاترات التي لا تعبر عن منهج السلف الصالح في الرد على المخالفين. وفي حديث حول الجوائز المقدمة ذكرت اللجنة المنظمة أن الجوائز مقدمة من مجموعة آل الشيخ التجارية وأن نصيب البحث الأول منها . ريال بالإضافة إلى طباعة ونشر . نسخة منه مجانا. يذكر أن المسابقة تأتي في سياق جملة من حملات النصرة لأم المؤمنين عائشة رضي الله عنها والتي شهدت نشاطا مكثفا في الفترة الأخيرة. لمزيد من المعلومات عن المسابقة الدخول على هذا الرابط . . 