د. راغب السرجاني في أثناء هجرة الحبشة أو بتعبير أدق بين الهجرتين الأولى والثانية إلى الحبشة، كان قد حدث في مكة أمر جلل، كان بمنزلة حجر زاوية ت غي ر بعده مسار الدعوة تمام ا، واختلفت بسببه استراتيجية المؤمنين في جهادهم ضد أهل الباطل في مكة المكرمة، زادها الله تكريم ا وتعظيم ا وتشريف ا. هذا الحدث كان إسلام حمزة بن عبد المطلب عم رسول الله ، ثم إسلام عمر بن الخطاب بعده بثلاثة أيام، حدث ضخم، كان له رعد وبرق، وصدى مدو ، ووقع مجلجل، فقد أسلما رضي الله عنهما في أواخر السنة السادسة من البعثة، وفي شهر ذي الحجة على الأرجح، وكانت قصة إسلامهما غاية في العجب، تظهر فيها بوضوح معاني الآية الكريمة إ ن ك لا ت ه د ي م ن أ ح ب ب ت و ل ك ن الله ي ه د ي م ن ي ش اء و ه و أ ع ل م ب ال م ه ت د ين القصص NUM NUM . لقد أسلم كلا البطلين في أحوال لا يتوقع أحد من المسلمين أن يدخل الإيمان في قلب أي منهما. أسلم أولا حمزة بن عبد المطلب القرشي الهاشمي الشريف، وكان فارس قريش، وكان من أكثر الناس عزة ومنعة، وأقواهم بأس ا وشكيمة. أبو جهل يتطاول على رسول الله كعادته خرج حمزة بن عبد المطلب عم رسول الله إلى الصيد، وفي مكة وفي ذات هذا اليوم مر أبو جهل على رسول الله وهو عند الصفا وحيد ا، فما كان من أبي جهل إلا أن تطاول على رسول الله بلسانه وسبه سب ا مقذع ا، ورسول الله صامت لا يجيبه أو يرد عليه سبابه و إ ذ ا خ اط ب ه م ال ج اه ل ون ق ال وا س لا م ا الفرقان NUM NUM ، لكن أبا جهل لم يزده حلم رسول الله إلا اغترار ا وجهلا ، فما كان منه إلا أن حمل حجر ا وقذف به رأس رسول الله الشريفة، فشج ه حتى نزف منه الدم بأبي هو وأمي بعدها انصرف أبو جهل لعنه الله إلى نادي قريش عند الكعبة، مفاخر ا يحكي ما فعل، وما تم بينه وبين رسول الله . مكر الله وعينه التي لا تنام كان لعبد الله بن جدعان أ م ة وكانا كافري ن ، وكانت تلك الأمة قد رأت وسمعت ذلك الذي حدث بين رسول الله وبين أبي جهل لعنه الله، وبعد انتهاء الحدث جاء حمزة عم رسول الله من صيده، وبترتيب إلهي وقفت الجارية تقص ما حدث لحمزة، الجارية كافرة، ومولاها مثلها أيض ا، والذي تحكي له حمزة أيض ا كافر، لكن و م ا ي ع ل م ج ن ود ر ب ك إ لا ه و المد ثر NUM NUM . قالت الجارية يا أبا عمارة، لو رأيت ما لقي ابن أخيك محمد آنف ا من أبي الحكم بن هشام؟ وجده هاهنا جالس ا فآذاه وسبه، وبلغ منه ما يكره، ثم انصرف عنه محمد لم يكلمه . كان حمزة هو الوحيد الذي يدافع عنه من بين أعمامه، لكن أين بقية الأعمام؟ أين أبو لهب؟ إنه من أشد المحاربين له، لا أحد منهم يتذكر أخاه عبد الله والد محمد ، فهل إذا كان حي ا كان سيحدث مثل هذا الموقف؟ وأين بنو هاشم وبنو عبد مناف؟ وهل يصل الموقف لأن ي ضرب أبو جهل أشرف شرفاء بني هاشم وأشرفهم على الإطلاق؟ أو يصل الوضع إلى هذا الحد ونحن نشاهده بأعيننا؟ الظلم الشديد الذي تفاقم ووصل إلى هذه الدرجة كان قد حرك هذه العواطف وتلك المشاعر والأفكار في قلب حمزة وعقله، مشاعر الحب لمحمد ، ولأبيه عبد الله الذي مات وترك محمد ا، وأيض ا مشاعر القبلية الهاشمية الشريفة، وكذلك مشاعر الغيظ والغضب من زعيم بني مخزوم، وأيض ا مشاعر النخوة تجاه نصرة المظلوم. بعد سماع كلام الجارية تلك لم يجد حمزة نفسه إلا متجه ا نحو فعل غريب، ومدفوع ا وبقوة عجيبة تجاه عمل لم يفكر ولم يخطر ببال أحد أبد ا أن يقدم عليه، بل لم يفكر هو نفسه في أن يفعله، لقد انطلق حمزة وهو الذي ما زال على دين قومه إلى أبي جهل، حيث يجلس بين أصحابه وأقرانه وأفراد قبيلته في البيت الحرام، وقد نظر إليه ثم أقبل نحوه لا يقوى أحد على الوقوف أمامه، وأمامه تمام ا كانت نهاية خطواته، ثم ودون أدنى ارتياب أو تفكير رفع قوسه وقد هوى به على رأس أبي جهل في ضربة شديدة مؤلمة، شجت على أثرها رأسه وأسالت الدماء منها، لقد كان قصاص ا عادلا ، ضربة بضربة، ودماء بدماء، لكن فوق ذلك فإن الإهانة كانت غاية في الشدة لأبي جهل؛ حيث كانت هذه الضربة أمام أفراد قبيلته وعشيرته، بينما كان الذي حدث مع رسول الله بعيد ا عن أعين الناس. لقد كان مثل هذا الرد في عرف الناس كافي ا لأن ي شفي الغليل ويريح الصدر ويسكن القلب، لكن حمزة ما زال ثائر ا، لم ي شف غليله بعد ، ولم ي رح صدره ولم يسكن قلبه ولا سكنت جوارحه، أراد حمزة أن يكيد لأبي جهل بكل ما يستطيع، أراد أن يلقي في قلبه حسرة تدغدغ جوانبه وتشل أركانه، فكر حمزة، ما أشد ما يغيظ أبا جهل؟ وفي نفسه علم أنه الدين الجديد، إنه الإسلام، وعلى الفور ودون سابق تفكير أو ت ر و قال حمزة أتشتمه وأنا على دينه أقول ما يقول؟ فر د علي ذلك إن استطعت . انطلقت هذه العبارة من فم حمزة فوقعت كالقذيفة على قلب أبي جهل، لم يستطع بعدها أن يحرك ساكن ا، ألهته عن التفكير في الانتقام، وقد تضاءل حجمه حتى كاد أن يختفي وهو كبير الكافرين، حينها قام رجال من بني مخزوم يريدون أن ينتصروا لأبي جهل، لكنه خيفة منعهم ذلك، بل وهدأ ثائرتهم وقال دعوا أبا عمارة؛ فإني والله قد سببت ابن أخيه سب ا قبيح ا . لكن، ما الذي حدث من حمزة؟ أبهذه السهولة يدخل في دين الإسلام؟ أبهذه السهولة يقول وفي لحظة واحدة الكلمة التي لطالما رفض أن يقولها سنوات وسنوات؟ سنوات ست كان يسمع حمزة عن الإسلام، سنوات ست لم تنقل حمزة من حال الكفر إلى حال الإيمان، بينما نقله هذا الحادث غير المقصود في عرف الناس، لقد دخل حمزة دين الإسلام رغم ا عن إرادته، لم يترو في التفكير كعادته، خرجت الكلمة من فمه فما عرف كيف يستردها. إسلام حمزة وسنن الله يظن البعض أن حمزة قد أسلم مصادفة، لكن الحقيقة أن إسلامه ليس بالمصادفة، إنما هي سنة من سنن الله ، فالظلم الشديد إذا تفاقم أمره وطال ليله أعقبه نصر من الله ، ولا شك أن إيمان حمزة بن عبد المطلب كان نصر ا للدعوة، وإذا لم يكن هذا الظلم الذي وقع شديد ا ما لفت نظر حمزة، وما استطاع أن يحرك أشياء كثيرة جد ا ما تحركت منذ سنوات ست، فهو تدبير رب العالمين، فكما يخلق من بين الفرث والدم لبن ا خالص ا سائغ ا، يخلق من وسط الظلم عدلا ونور ا، ومن وسط الاضطهاد والقهر والبطش نصر ا وتمكين ا، ولو كان أبو جهل يعلم أن مثل هذا سيحدث ما فكر ولو مرة واحدة في سب أو ضرب رسول الله ، لكنه تدبير رب العالمين و ي م ك ر ون و ي م ك ر الله و الله خ ي ر ال م اك ر ين الأنفال NUM NUM . فهي رسالة إلى كل الدعاة لا تحبطوا من الظلم الشديد، فلعله الظلم الذي يسبق نصر ا عظيم ا للدعوة، ولعلها أحلك لحظات الليل سواد ا التي يأتي بعدها ضياء الفجر، فحين يتفاقم الظلم ما يلبث أن يولد النصر للإسلام والمسلمين. صدق النفس وتحقيق الإيمان بعد كلمته الكيدية السابقة لأبي جهل، وكرجل صادق مع نفسه ومع مجتمعه، لا يستطيع أن يرجع في كلمته، وفي الوقت ذاته لا يستطيع أن يدخل في دعوة لا يؤمن بها حق ا، عاد حمزة إلى بيته وهو في صراع حميم مع نفسه، ماذا أفعل؟ ولمن ألجأ؟ ولأن فطرته سوية وسليمة لجأ إلى الله ، فقد كان العرب في جاهليتهم يؤمنون بالله، وأنه خالق ورازق وقوي وقادر، يؤمنون بذلك كله لكنهم كانوا لا يحك مونه في أمورهم، ويشركون به بعبادتهم الأصنام يتقربون بها إليه ز ل ف ى، لجأ حمزة إلى الله بما يشبه صلاة الاستخارة قائلا اللهم ما صنعت إن كان خير ا فاجعل تصديقه في قلبي، وإلا فاجعل لي مما وقعت فيه مخرج ا . ولأن الله يريد به خير ا هداه لأن يذهب إلى رسول الله خير طبيب ليعرض عليه أمره وما أهمه، وعنده قال حمزة يابن أخي، إني قد وقعت في أمر ولا أعرف المخرج منه، وإقامة مثلي على ما لا أدري ما هو، أرشد أم هو غي شديد؟ فحدثني حديث ا؛ فقد اشتهيت يابن أخي أن تحدثني . وهنا أقبل عليه رسول الله وحدثه بما كان يحدثه به من قبل، فذك ره رسول الله ما كان يذك ره إياه، ووعظه ما كان يعظه به، وخوفه ما كان منه يخوفه، وبشره ما كان به يبشره، اللغة هي اللغة، والحديث هو الحديث، لكن الوعاء الذي يستقبل الفيض قد اختلف وتغير، وإنها للحظة هداية يختارها الله بحكمة بالغة. سمع حمزة الكلمات التي طالما كان يسمعها كثير ا، لكن هنا انبسطت أساريره، وانشرح صدره، وآمن من ساعته بصدق، وقال لرسول الله وبيقين صادق من قلبه أشهد أنك الصادق، فأظهر يابن أخي دينك، فوالله ما أحب أن لي ما أظلته السماء وأني على ديني الأول . وسبحان الله هكذا وفي لحظة واحدة أصبحت الدنيا كل الدنيا لا تساوي شيئ ا في مقابل دينه الجديد الإسلام، ومن بعدها أصبح حمزة أسد الله. انتقل بعدها حمزة ومن فوره من رجل مغمور في صحراء الجزيرة العربية يعيش فقط لحياته وملذاته، يخرج للصيد ثم يعود للطعام والنوم، إلى رجل قد أصبح كل همه أن ي عب د الناس لرب العالمين، وأن يدافع عن دين الله وعن رسول الله وأن ي ظهر الإسلام ويحمي المستضعفين، ولننظر كيف ترق ى في القدر من كونه سيد ا لمجموعة من الرجال في قرية لا تكاد ترى على الخريطة في فترة من عمر الدنيا لم تتجاوز سنوات معدودات، إلى كونه سي د ا للشهداء في الجنة، فقد أصبح حمزة سيد ا لكل الشهداء على مر التاريخ وإلى يوم القيامة، وقد خلد ذكره في الدنيا وخلد ذكره في الآخرة، وبحق لو نريد أن نعرف قيمة الإسلام، فلننظر إلى حمزة قبل الإسلام، ولننظر إليه بعد الإسلام. فهذا هو الإسلام الذي صنع حمزة، وصنع أيض ا أبا بكر وعمر وعثمان وعلي ا وغيرهم على مر التاريخ. إذا كنا حق ا نحتاج إلى رجال مثل حمزة فيجب علينا أن نأخذ الإسلام كما أخذه، ويجب أن نعيش الإسلام كما عاشه حمزة ، وعاشه كذلك كل الصحابة رضوان الله عليهم أجمعين. د. راغب السرجاني