كتابالدعوات NUM  NUM  NUM بابالأمربالدعاءوفضلهوبيانجملمنأدعيتهصلىاللهعليهوسلمقالاللهتعالىوقالربكمادعونيأستجبلكمغافر NUM  NUM ،وقالتعالىادعواربكمتضرعًاوخفيةإنهلايحبالمعتدينالأعراف NUM  NUM .وقالتعالىوإذاسألكعباديعنيفإنيقريبأجيبدعوةالداعإذادعانالآيةالبقرة NUM  NUM  NUM .،وقالتعالىأمنيجيبالمضطرإذادعاهويكشفالسوءالنمل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعنالنعمانبنبشيررضياللهعنهماعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالدعاءهوالعبادة. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعائشة،رضياللهعنهاللهعنها،قالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،يستحبالجوامعمنالدعاء،ويدعماسوىذلك.رواهأبوداودبإسنادجيد. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنه،قالكانأكثردعاءالنبيصلىاللهعليهوسلماللهمآتنافيالدنياحسنة،وفيالآخرةحسنة،وقناعذابالنارمتفقعليه.زادمسلمفيروايتهقالوكانأنسإذاأرادأنيدعوبدعوةدعابها،وإذاأرادأنيدعوبدعاءدعابهافيه. NUM  NUM  NUM  NUM وعنابنمسعود،رضياللهعنه،أنالنبي،صلىاللهعليهوسلم،كانيقولاللهمإنيأسألكالهدى،والتقى،والعفاف،والغنىرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنطارقبنأشيم،رضياللهعنه،قالكانالرجلإذاأسلمعلمهالنبيصلىاللهعليهوسلم،الصلاة،ثمأمرهأنيدعوبهؤلاءالكلماتاللهماغفرلي،وارحمني،واهدني،وعافني،وارزقنيرواهمسلم.وفيروايةلهعنطارقأنهسمعالنبيصلىاللهعليهوسلم،وأتاهرجل،فقاليارسولالله،كيفأقولحينأسألربي؟قالقلاللهماغفرلي،وارحمني،وعافني،وارزقني،فإنهؤلاءتجمعلكدنياكوآخرتك. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعبداللهبنعمروبنالعاص،رضياللهعنهما،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهممصرفالقلوبصرفقلوبناعلىطاعتكرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،قالتعوذواباللهمنجهدالبلاء،ودركالشقاء،وسوءالقضاء،وشماتهالأعداءمتفقعليه.وفيروايةقالسفيانأشكأنيزدتواحدةمنها. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،يقولاللهمأصلحليدينيالذيهوعصمةأمري،وأصلحليدنيايالتيفيهامعاشي،وأصلحليآخرتيالتيفيهامعادي،واجعلالحياةزيادةليفيكلخير،واجعلالموتراحةليمنكلشررواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعليرضياللهعنهقالقالليرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقلاللهماهدني،وسددني.وفيروايةاللهمإنيأسألكالهدى،والسدادرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولاللهمإنيأعوذبكمنالعجزوالكسلوالجبنوالهرم،والبخل،وأعوذبكمنعذابالقبر،وأعوذبكمنفتنةالمحياوالممات.وفيروايةوضلعالدينوغلبةالرجالرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيبكرالصديقرضياللهعنهأنهقاللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلمنيدعاءأدعوبهفيصلاتي،قالقلاللهمإنيظلمتنفسيظلمًاكثيرًا،ولايغفرالذنوبإلاأنت،فاغفرليمغفرةمنعندك،وارحمني،إنكأنتالغفورالرحيممتفقعليه.وفيروايةوفيبيتيورويظلمًاكثيرًاورويكبيرًابالثاءالمثلثةوبالباءالموحدة،فينبغيأنيجمعبينهما،فقالكثيرًاكبيرًا. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيموسى،رضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلم،أنهكانيدعوبهذاالدعاءاللهماغفرليخطيئتيوجهلي،وإسرافيفيأمري،وماأنتأعلمبهمني،اللهماغفرليجديوهزلي،وخطئيوعمدي،وكلذلكعندي،اللهماغفرليماقدمتوماأخرت،وماأسررتوماأعلنت،وماأنتأعلمبهمني،أنتالمقدم،وأنتالمؤخر،وأنتعلىكلشيءقديرمتفقعليه. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعائشة،رضياللهعنها،أنالنبيصلىاللهعليهوسلم،كانيقولفيدعائهاللهمإنيأعوذبكمنشرماعلمتومنشرمالمأعملرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنابنعمررضياللهعنهاللهعنهماقالكانمندعاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهمإنيأعوذبكمنزوالنعمتك،وتحولعافيتك،وفجاءةنقمتك،وجميعسخطكرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنزيدبنأرقمرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،يقولاللهمإنيأعوذبكمنالعجزوالكسل،والبخلوالهرم،وعذابالقبر،اللهمآتنفسيتقواها،وزكهاأنتخيرمنزكاها،أنتوليهاومولاها،اللهمإنيأعوذبكمنعلملاينفعومنقلبلايخشع،ومننفسلاتشبع،ومندعوةلايستجابلها.رواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنابنعباسرضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،كانيقولاللهملكأسلمت،وبكآمنت،وعليكتوكلت،وإليكأنبتوبكخاصمت،وإليكحاكمت،فاغفرليماقدمت،وماأخرتوماأسررتوماأعلنت،أنتالمقدم،وأنتالمؤخر،لاإلهإلاأنتزادبعضالرواةولاحولولاقوةإلاباللهمتفقعليه. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعائشةرضياللهعنهاأنالنبيصلىاللهعليهوسلم،كانيدعوبهؤلاءالكلماتاللهمإنيأعوذمنبكمنفتنةالنار،وعذابالنار،ومنشرالغنىوالفقر.رواهأبوداودوالترمذيوقالحديثحسنصحيحوهذالفظأبيداود. NUM  NUM  NUM  NUM وعنزيادبنعلاقةعنعمه،وهوقطبةبنمالك،رضياللهعنه،قالكانالنبيصلىاللهعليهوسلم،يقولاللهمإنيأعوذبكمنمنكراتالأخلاق،والأعمال،والأهواء.رواهالترمذيوقالحديثحسن. NUM  NUM  NUM  NUM وعنشكلبنحميد،رضياللهعنهقالقلتيارسولاللهعلمنيدعاء.قالقلاللهمإنيأعوذبكمنشرسمعي،ومنشربصري،ومنشرلساني،ومنشرقلبي،ومنشرمني.رواهأبوداودوالترمذيوقالحديثحسن. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلم،كانيقولاللهمإنيأعوذبكمنالبرصوالجنون،والجذام،وسيئالأسقام.رواهأبوداودبإسنادصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرة،رضياللهعنه،قالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،يقولاللهمإنيأعوذبكمنالجوع،فإنهبئسالضجيع،وأعوذبكمنالخيانة،فإنهابئستالبطانةرواهأبوداودبإسنادصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعلي،رضياللهعنه،أنمكاتبًاجاءه،فقالإنيعجزتعنكتابتي.فأعني.قالألاأعلمككلماتعلمنيهنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،لوكانعليكمثلجبلديناأداهاللهعنك؟قلاللهماكفنيبحلالكعنحرامك،وأغننيبفضلكعمنسواكرواهالترمذيوقالحديثحسن. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعمرانبنالحصين،رضياللهعنهما،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمعلمأباهحصينًاكلمتينيدعوبهمااللهمألهمنيرشدي،وأعذنيمنشرنفسيرواهالترمذيوقالحديثحسن. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيالفضلالعباسبنعبدالمطلبرضياللهعنهقالقلتيارسولاللهعلمنيشيئًاأسألهاللهتعالى،قالسلوااللهالعافيةفمكثتأيامًا،ثمجئتفقلتيارسولاللهعلمنيشيئًاأسألهاللهتعالى،قالليياعباسباعمرسولاللهسلوااللهالعافيةفيالدنياوالآخرة.رواهالترمذيوقالحديثحسنصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنشهربنحوشبقالقلتلأمسلمة،رضياللهعنها،ياأمالمؤمنينماكانأكثردعاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،إذاكانعندك؟قالتكانأكثردعائهيامقلبالقلوبثبتقلبيعلىدينكرواهالترمذي،وقالحديثحسن. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيالدرداء،رضياللهعنه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانمندعاءداودصلىاللهعليهوسلماللهمإنيأسألكحبك،وحبمنيحبك،والعملالذييبلغنيحبك،اللهماجعلحبكأحبإلىمننفسي،وأهلي،ومنالماءالبارد.رواهالترمذيوقالحديثحسن. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألظوابياذاالجلالوالإكرام.رواهالترمذيورواهالنسائيمنروايةربيعةبنعامرالصحابيقالالحاكمحديثصحيحالإسناد. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيأمامة،رضياللهعنهقالدعارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،بدعاءكثيرلمنحفظمنهشيئًا،فقالألاأدلكمعلىمايجمعذلككله؟تقولاللهمإنيأسألكمنخيرماأسألكمنهنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلم،وأعوذبكمنشرمااستعاذمنهنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلم،وأنتالمستعان،وعليكالبلاغ،ولاحولولاقوةإلابالله.رواهالترمذيوقالحديثحسن. NUM  NUM  NUM  NUM وعنابنمسعودرضياللهعنهقالكانمندعاءرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهمإنيأسألكموجباترحمتك،وعزائممغفرتك،والسلامةمنكلإثم،والغنيمةمنكلبر،والفوزبالجنة،والنجاةمنالنار.رواهالحاكمأبوعبدالله،وقالحديثصحيحعلىشرطمسلم. NUM  NUM  NUM بابفضلالدعاءبظهرالغيبقالاللهتعالىوالذينجاءوامنبعدهميقولونربنااغفرلناولإخوانناالذينسبقونابالإيمانالحشر NUM  NUM .وقالتعالىواستغفرلذنبك،وللمؤمنينوالمؤمناتمحمد NUM  NUM .وقالتعالىإخبارًاعنإبراهيمعليهالسلامربنااغفرليولوالديوللمؤمنينيوميقومالحسابإبراهيم NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيالدرداءرضياللهعنهأنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمامنعبدمسلميدعولأخيهبظهرالغيبإلاقالالملكولكبمثلرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيقولدعوةالمرءالمسلملأخيهبظهرالغيبمستجابة،عندرأسهملكموكلكلمادعالأخيهبخيرقالالملكالموكلبهآمين،ولكبمثلرواهمسلم. NUM  NUM  NUM بابفيمسائلمنالدعاء NUM  NUM  NUM  NUM وعنأسامةبنزيدرضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنصنعإليهمعروف،فقاللفاعلهجزاكاللهخيرًا،فقدأبلغفيالثناء.رواهالترمذيوقالحديثحسنصحيح. NUM  NUM  NUM  NUM وعنجابررضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتدعواعلىأنفسكم،ولاتدعواعلىأولادكم،ولاتدعوعلىأموالكم،لاتوافقوامناللهساعةيسألفيهاعطاء،فيستجيبلكمرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالأقربمايكونالعبدمنربهوهوساجد،فأكثرواالدعاءرواهمسلم. NUM  NUM  NUM  NUM وعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاليستجابلأحدكممالميعجليقولقددعوتربي،فلميستجبليمتفقعليه.وفيروايةلمسلملايزاليستجابللعبدمالميدعُبإثمأوقطيعةرحممالميستعجل.قيليارسولاللهماالاستعجال؟قاليقولقددعوتوقددعوتفلمأرَمنيستجبليفيستحسرعندذلكويدعالدعاء. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيأمامةرضياللهعنهقالقيللرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيالدعاءأسمع؟قالجوفالليلالآخرودبرالصلواتالمكتوبات.رواهالترمذيوقالحديثحسن. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعبادةبنالصامترضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالماعلىالأرضمسلميدعواللهتعالىبدعوةإلاآتاهاللهإياها،أوصرفعنهمنالسوءمثلها.مالميدعبإثم،أوقطيعةرحمفقالرجلمنالقومإذًانكثرقالاللهأكثر.رواهالترمذيوقالحديثحسنصحيح. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM وعنابنعباسرضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيقولعندالكربلاإلهإلااللهالعظيمالحليم،لاإلهإلااللهربالعرشالعظيم،لاإلهإلااللهربالسماواتوربالعرشالكريممتفقعليه. NUM  NUM  NUM بابكراماتالأولياءوفضلهمقالاللهتعالىألاإنأولياءاللهلاخوفعليهمولاهميحزنونالذينآمنواوكانوايتقونلهمالبشرىفيالحياةالدنياوفيالآخرةلاتبديللكلماتاللهذلكهوالفوزالعظيميونس NUM  NUM  NUM  NUM .وقالتعالىوهزيإليكبجذعالنخلةتساقطعليكرطباجنيافكليواشربيمريم NUM  NUM ، NUM  NUM ،وقالتعالىكلمادخلعليهازكرياالمحرابوجدعندهارزقاقاليامريمأنىلكهذاقالتهومنعنداللهإناللهيرزقمنيشاءبغيرحسابآلعمران NUM  NUM ،وقالتعالىوإذاعتزلتموهمومايعبدونإلاالله،فأوواإلىالكهفينشرلكمربكممنرحمته،ويهيئلكممنأمركممرفقًاوترىالشمسإذاطلعتتزاورعنكهفهمذاتاليمين،وإذاغربتتقرضهمذاتالشمالالكهف NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيمحمدعبدالرحمنبنأبيبكرالصديقرضياللهعنهماأنأصحابالصُّفةكانواأناسًافقراء،وأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمرةمنكانعندهطعاماثنين،فليذهببثالث،ومنكانعندهطعامأربعة،فليذهببخامسبسادسأوكماقالوأنأبابكررضياللهعنهجاءبثلاثة،وانطلقالنبيصلىاللهعليهوسلمبعشرة،وأنأبابكرتعشىعندالنبيصلىاللهعليهوسلمثملبثحتىصلىالعشاء،ثمرجع،فجاءبعدمامضىمنالليلماشاءالله.قالتلهامرأتهماحبسكعنأضيافك؟قالأوماعشيتهم؟قالتأبواحتىتجيءوقدعرضواعليهمقالفذهبتأنا،فاختبأت،فقالياغُنثر،فجدعوسب،وقالكلوالاهنيئًا،واللهلاأطعمهأبدًا،قالوايماللهماكنانأخذمنلقمةإلاربامنأسفلهاأكثرمنهاحتىشبعوا،وصارتأكثرمماكانتقبلذلك،فنظرإليهاأبوبكرفقاللامرأتهياأختبنيفراسماهذا؟قالتلاوقرةعينيلهيالآنأكثرمنهاقبلذلكبثلاثمراتفأكلمنهاأبوبكروقالإنماكانذلكمنالشيطان،يعنييمينه.ثمأكلمنهالقمة،ثمحملهاإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفأصبحتعنده،وكانبينناوبينقومعهد،فمضىالأجل،فتفرقنااثنيعشررجلا،معكلرجلمنهمأناس،اللهأعلمكممعكلرجل،فأكلوامنهاأجمعون.وفيروايةفحلفأبوبكرلايطعمه،فحلفتالمرأةلاتطعمه،فحلفالضيفأوالأضيافأنلايطعمه،أويطعموهحتىيطعمه،فقالأبوبكرهذهمنالشيطانفدعابالطعام،فأكلوأكلوا،فجعلوالايرفعونلقمةإلاربتمنأسفلهاأكثرمنها،فقالياأختبنيفراس،ماهذا؟فقالتوقرةعينيإنهاالآنلأكثرمنهاقبلأننأكل،فأكلوا،وبعثبهاإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفذكرأنهأكلمنها.وفيروايةإنأبابكرقاللعبدالرحمندونكأضيافك،فإنيمنطلقإلىالنبيصلىاللهعليهوسلم،فافرغمنقراهمقبلأنأجيء،فانطلقعبدالرحمن،فأتاهمبماعنده،فقالاطعموا،فقالواأينربمنزلنا؟قالاطعموا،قالوامانحنبآكلينحتىيجيءربمنزلنا،قالاقبلواعناقراكم،فإنهإنجاءولمتطعموا،لنلقينمنه،فأبوا،فعرفتأنهيجدعلي،فلماجاءتنحيتعنه،فقالماصنعتم؟فأخبروه،فقالياعبدالرحمنفسكت،ثمقالياعبدالرحمن،فسكت،فقالياغُنثرأقسمتعليكإنكنتتسمعصوتيلماجئتفخرجت،فقلتسلأضيافك،فقالواصدق،أتانابه.فقالإنماانتظرتمونيواللهلاأطعمهالليلة،فقالالآخرونواللهلانطعمهحتىتطعمه،فقالويلكممالكملاتقبلونعناقراكم؟هاتطعامك،فجاءبه،فوضعيده،فقالبسمالله.الأولىمنالشيطان،فأكلوأكلوا.متفقعليه. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملقدكانفيماقبلكممنالأممناسمحدثون،فإنيكفيأمتيأحد،فإنهعمررواهالبخاري،ورواهمسلممنروايةعائشة،وفيروايتهماقالابنوهبمحدثونأيملهمون. NUM  NUM  NUM  NUM وعنجابربنسَمُرة،رضياللهعنهما،قالشكاأهلالكوفةسعدًا،يعنيابنأبيوقاص،رضياللهعنهاللهعنه،إلىعمربنالخطاب،رضياللهعنه،فعزلهواستعملعليهمعمارًا،فشكواحتىذكرواأنهلايحسنيصلي،فأرسلإليه،فقالياأباإسحاق،إنهؤلاءيزعمونأنكلاتحسنتصلي،فقالأماأناواللهفإنيكنتأصليبهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،لاأخرمعنهاأصليصلاةالعشاءفأركدفيالأوليين،وأخففيالأخريين،قالذلكالظنبكياأباإسحاق،وأرسلمعهرجلاأورجالاإلىالكوفةيسألعنهأهلالكوفة،فلميدعمسجدًاإلاسألعنه،ويثنونمعروفًا،حتىدخلمسجدًالبنيعبس،فقامرجلمنهم،يقاللهأسامةبنقتادة،يكنىأباسعدة.فقالأماإذنشدتنافإنسعدًاكانلايسيربالسريةولايقسمبالسوية،ولايعدلفيالقضية،قالسعدأمواللهلأدعونبثلاثاللهمإنكانعبدكهذاكاذبًا،قامرياء،وسمعة،فأطلعمره،وأطلفقره،وعرضهللفتن.وكانبعدذلكإذاسئليقولشيخكبيرمفتون،أصابتنيدعوةسعد.قالعبدالملكبنعميرالروايعنجابربنسمرةفأنارأيتهبعدقدسقطحاجباهعلىعينيهمنالكبر،وإنهليتعرضللجواريفيالطرقفيغمزهن.متفقعليه. NUM  NUM  NUM  NUM وعنعروةبنالزبيرأنسعيدبنزيدبنعمروبننفيل،رضياللهعنهاللهعنهخاصمتهأروىبنتأوسإلىمروْانبنالحكم،وادعتأنهأخذشيئًامنأرضها،فقالسعيدأناكنتآخذمنأرضهاشيئًابعدالذيسمعتمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟قالماذاسمعتمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟قالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمنأخذشبرًامنالأرضظلمًا،طوقهإلىسبعينأرضينفقاللهمروْانلاأسألكبينةبعدهذا،فقالسعيداللهمإنكانتكاذبة،فأعمِبصرها،واقتلهافيأرضها،فقالفماماتتحتىذهببصرهاوبينماهيتمشيفيأرضهاإذوقعتفيحفرةفماتتمتفقعليه.وفيروايةلمسلمعنمحمدبنزيدبنعبداللهبنعمربمعناهوأنهرآهاعمياءتلتمسالجدرتقولأصابتنيدعوةسعيد،وأنهامرتعلىبئرفيالدارالتيخاصمتهفيها،فوقعتفيهافكانتقبرها. NUM  NUM  NUM  NUM وعنجابربنعبداللهرضياللهعنهاللهعنهماقاللماحضرتأحددعانيأبيمنالليلفقالمارآنيإلامقتولافيأولمنيقتلمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلم،وإنيلاأتركبعديأعزعليمنكغيرنفسرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وإنعليدينافاقضِ،واستوصِبأخواتكخيرًا،فأصبحنا،فكانأولقتيل،ودفنتمعهآخرفيقبره،ثملمتطبنفسيأنأتركهمعآخر،فاستخرجتهبعدستةأشهر،فإذاهوكيوموضعتهغيرأذنه،فجعلتهفيقبرعلىحدةرواهالبخاري. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأنسرضياللهعنهأنرجلينمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمخرجامنعندالنبيصلىاللهعليهوسلم،فيليلةمظلمةومعهمامثلالمصباحينبينأيديهما،فلماافترقا،صارمعكلواحدمنهماواحدحتىأتىأهله.رواهالبخاريمنطرق،وفيبعضهاأنالرجلينأسيدبنحضير،وعبادبنبشررضياللهعنهما. NUM  NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرة،رضياللهعنه،قالبعثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعشرةرهطعينًاسرية،وأمَّرعليهمعاصمبنثابتالأنصاري،رضياللهعنه،فانطلقواحتىإذاكانوابالهدأة،بينعسفانومكة،ذكروالحيمنهذيليقاللهمبنولحيان،فنفروالهمبقريبمنمائةرجلرام،فاقتصواآثارهم،فلماأحسبهمعاصموأصحابه،لجئواإلىموضعفأحاطبهمالقوم،فقالواانزلوا،فأعطوابأيديكمولكمالعهدوالميثاقأنلانقتلمنكمأحدًا،فقالعاصمبنثابتأيهاالقومأماأنا،فلاأنزلعلىذمةكافراللهمأخبرعنانبيكصلىاللهعليهوسلم،فرموهمبالنبلفقتلواعاصمًا،ونزلإليهمثلاثةنفرعلىالعهدوالميثاق،منهمخُبيب،وزيدبنالدِّثِنَّةورجلآخر.فلمااستمكنوامنهمأطلقواأوتارقسيهم،فربطوهمبها،قالالرجلالثالثهذاأولالغدرواللهلاأصحبكمإنليبهؤلاءأسوة،يريدالقتلى،فجروهوعالجوه،فأبىأنيصحبهم،فقتلوه،وانطلقوابخُبيب،وزيدبنالدِّثِنَّة،حتىباعوهمابمكةبعدوقعةبدر،فابتاعبنوالحارثبنعامربننوفلبنعبدمنافخُبيبًا،وكانخُبيبهوقتلالحارثيومبدر،فلبثخُبيبعندهمأسيرًاحتىأجمعواعلىقتله،فاستعارمنبعضبناتالحارثموسىيستحدبهافأعارته،فدرجبُنيٌّلهاوهيغافلةحتىأتاه،فوجدتهمجلسهعلىفخذهالموسىبيده،ففزعتفزعةعرفهاخُبيب،فقالأتخشينأنأقتلهماكنتلأفعلذلكقالتواللهمارأيتأسيراخيرامنخُبيبفواللهلقدوجدتهيومًايأكلقطفًامنعنبفييدهوإنهلموثقبالحديدومابمكةمنثمرة،وكانتتقولإنهلرزقرزقهاللهخُبيبًا،فلماخرجوابهمنالحرمليقتلوهفيالحل،قاللهمخبيبدعونيأصليركعتين،فتركوه،فركعركعتين،فقالواللهلولاأنتحسبواأنمابيجزعلزدت.اللهمأحصهمعددًا،واقتلهمبددًا،ولاتُبقِمنهمأحدًا،وقالفلستأباليحينأُقتلمســــلمًاعلىأيجنبكانللهمصرعــيوذلكفيذاتالإلهوإنيشأيباركعلىأوصـــالشلوممزعوكانخُبيبهوسَنَّلكلمسلمقُتلصبرًاالصلاة،وأخبريعنيالنبيصلىاللهعليهوسلمأصحابهيومأصيبواخبرهم،وبعثناسٌمنقريشإلىعاصمبنثابتحينحدثواأنهقُتلأنيؤتوابشيءمنهيُعرف،وكانقتلرجلامنعظمائهم،فبعثاللهلعاصممثلالظلةمنالدبرفحمتهمنرسلهم،فلميقدرواأنيقطعوامنهشيئًا.رواهالبخاريقولهالهدأةموضع،والظلةالسحاب،الدبرالنحل.وقولهاقتلهمبَِددًابكسرالباءوفتحها،فمنكسر،قالهوجمعبدةبكسرالباء،وهوالنصيب،ومعناهاقتلهمحصصًامنقسمةلكلواحدمنهمنصيب،ومنفتح،قالمعناهمتفرقينفيالقتلواحدًابعدواحدمنالتبديد.وفيالبابأحاديثُكثيرةصحيحةسبقتفيمواضعهامنهذاالكتاب،منهاحديثالغلامالذيكانيأتيالراهبوالساحر،ومنهاحديثجُريج،وحديثأصحابالغارالذينأطبقتعليهمالصخرة،وحديثالرجلالذيسمعصوتًافيالسحابيقولاسقِحديقةفلان،وغيرذلك.والدلائلفيالبابكثيرةمشهورة،وباللهالتوفيق. NUM  NUM  NUM  NUM وعنابنعمررضياللهعنهماقالماسمعتعمررضياللهعنهيقوللشيءقطإنيلأظنهكذاإلاكانكمايظن.رواهالبخاريبوركتجهودكأخاناالكريمعراقالإسلامأسألاللهأنيجزللكالأجروالمثوبة
آمينوفيكباركوجزاكاللهخيرا
