بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الأحد الثالث والعشرين من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص عنصرين من عناصر قوات حفظ النظام المرتدة والذين كانوا في مقر لهم وبفضل الله تعالى تمت إصابة الأول في رأسه وأدى خروج الرصاصة من رأسه إلى مقتل مرتد آخر كان بجانبه وتم قتلهم في الحال وذلك في منطقة حي الخضراء غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 