الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه أما بعد قال العالم العامل المجاهد أبو البراء يوسف العييري تقبله الله في الشهداء سيدا بعد أن سقنا الأدلة في الفصلين السابقين التي تؤكد أن شعيرة الجهاد صالحة لكل زمان وأنه لا يوجد زمن من الأزمنة منذ أن شرع الله الجهاد لنبيه محمد صلى الله عليه وسلم إلى قيام الساعة من راية للجهاد في سبيل الله، من المناسب أن نسوق في هذا الفصل الأدلة التي تثبت أن الجهاد ليس معلقا بأرض دون أخرى إذا وجدت الأسباب وانتفت الموانع. إن من المفاهيم الخاطئة والتي تسببت بتحريف مفهوم تلك الشعيرة هو أن تعلق عبادة الجهاد بأرض بعينها، وحينما تفقد تلك الأرض أو يحل الدمار بها فإن ذلك الفهم حتما سيؤدي إلى إلغاء هذه العبادة أو العزوف عنها أو الزعم بأن وقتها لم يحن بعد. ولا بد قبل الشروع في عبادة الجهاد أن نرسخ مفهوما عظيما لممارسة هذه الشعيرة وهو أن الجهاد عالمي لا تحجبه الحدود ولا الحواجز، وأن المسلم بحاجة إلى هذه العبادة إذا كان مصرا على تبليغ دين الله تعالى وتعبيد الناس لربهم، كما كان فعل الصحابة رضي الله عنهم حينما كانوا يجوبون مشارق الأرض ومغاربها برسالة عبر عنها ربعي بن عامر رضي الله عنه عندما سأله رستم ما جاء بكم فقال الله ابتعثنا والله جاء بنا لنخرج من شاء من عبادة العباد إلى عبادة الله، ومن ضيق الدنيا إلى سعتها، ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام، فأرسلنا بدينه إلى خلقه لندعوهم إليه، فمن قبل منا ذلك قبلنا ذلك منه ورجعنا عنه وتركناه وأرضه يليها دوننا، ومن أبى قاتلناه أبدا حتى نفضي إلى موعود الله، قال وما موعود الله؟ قال الجنة لمن مات على قتال من أبى والظفر لمن بقي فالصحابة جاءوا بالسيف والقرآن ليفتحوا بقاع الأرض، وبما أن المسلم لا زال يحمل الرسالة المحمدية فلا بد له أن يحمل مفهوم أن الجهاد صالح لكل زمان ولكل مكان. وقولنا صالح لكل مكان لا يعني ذلك أن المسلم ليس له هم إلا أن يشعل الحروب في كل بقاع الأرض كلا، ولكن الجهاد صالح لكل مكان توفرت فيه الشروط وانتفت الموانع، ولهذه الشروط والموانع ضوابط شرعية التفصيل فيها يخرجنا عما نحن فيه ولعلنا نفرد لها حلقة للحديث عنها. المهم من القول أن القناعة بأن الجهاد ماض إلى قيام الساعة وأنه موجود في كل زمان وهذا موضوع الفصل الأول تجرنا هذه القناعة حتما إلى التأكد بأن الجهاد موجود في أرض أو أكثر من بلاد العالم اليوم، ومعنى ذلك هو أن الجهاد لا يعلق بأرض بل هو معلق بشروط سواء كانت تلك الشروط هي أسباب تشريع أو كانت مقومات عمل، وهو أيضا معلق بموانع ومتى تحققت تلك الشروط وانتفت الموانع فإن الجهاد سيؤدي إلى نتيجة أو أكثر من نتائج الجهاد الإيجابية، ولا يمكن أبدا أن نعدم الأرض التي تتوفر فيها أسباب تشريع الجهاد ومقوماته. والانطلاق من هذا المفهوم لممارسة شعيرة الجهاد يجعل العبد حرا في تطبيقه لهذه العبادة، فهو غير محصور بأرض، ولم يعلق الجهاد ببلد، بل علقه بشروط وموانع ومتى توفرت الشروط وانتفت الموانع، فالمكان مناسب لممارسة هذه الشعيرة. ويتضح مما تقدم من مطالعة السيرة، فالمسلمون خسروا في بداية الإسلام ديارهم وأرضهم وأموالهم، ولكنهم لم يعتقدوا أن الإسلام لن ينتشر إلا من تلك الأرض المقدسة مكة بسبب ما فيها من مقومات حيث إنها كانت قبلة العرب آنذاك وهي ثقلهم وهي البلد التي يعرفونها ويعرفوا أهلها، ولكن النبي صلى الله عليه وسلم بأمر من الله تعالى خرج من تلك الأرض لينشر الإسلام انطلاقا من غيرها، فكان النبي صلى الله عليه وسلم يخيل إليه بأنه مهاجر وكان يذهب ظنه إلى اليمامة أو هجر، وعرض نفسه على أهل الطائف لينشر الدعوة من هناك، فأوحى الله إليه أن الهجرة إلى طيبة، فهاجر إليها وانطلق وصنع مقومات الانطلاق والجهاد والبقاء، وبدأ يعمل لأرض مهجره وكأنها الأرض التي ولد فيها، وانتشر الإسلام من أرض ليست هي أحب البقاع لا إلى الله ولا إلى نبيه صلى الله عليه وسلم فقد قال صلى الله عليه وسلم وهو خارج منها كمار روى القرطبي في تفسيره عن ابن عباس رضي الله عنهما قال لما خرج النبي صلى الله عليه وسلم من مكة إلى الغار التفت إلى مكة وقال اللهم أنت أحب البلاد إلى الله وأنت أحب البلاد إلي ولولا المشركون أهلك أخرجوني لما خرجت منك فنزلت الآية وكأين من قرية هي أشد قوة الآية ذكره الثعلبي وهو حديث صحيح. وروى أيضا الترمذي والحاكم وابن حبان وغيرهم قول النبي صلى الله عليه وسلم لمكة ما أطيبك من بلد وأحبك إلي ولولا أن قومي أخرجوني منك ما سكنت غيرك وفي رواية والله إني لأعلم أنك خير أرض الله وأحبها إلى الله ولولا أن أهلك أخرجوني منك ما خرجت . وهكذا لم يقيد نفسه صلى الله عليه وسلم بأرض بل قيدها بشعائر يسعى لتهيئة الأوضاع والأماكن لأدائها، وهكذا كان دأبه صلى الله عليه وسلم لا في الدعوة ولا الجهاد ولا في أي شعيرة أخرى. وحمل الراية من بعد النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه رضي الله عنهم ففعلوا كما فعل سيدهم صلى الله عليه وسلم فجابوا الأرض طولا وعرضا، ولم يكن سبب مفارقتهم للمدينة النبوية فرارهم بدينهم كما فارقوا مكة، بل إنهم فارقوا أقدس البقاع بعد مكة من أجل نشر الدين وإقامة شعيرة الجهاد في مشارق الأرض ومغاربها. يوضح ذلك ما رواه الإمام مالك في موطئه فقال أن أبا الدرداء رضي الله عنه كتب إلى سلمان الفارسي رضي الله عنه أن هلم إلى الأرض المقدسة فكتب إليه سلمان إن الأرض لا تقدس أحدا وإنما يقدس الإنسان عمله. فلم يعلقوا الجهاد بمكة أو المدينة ولم يعلقوه أيضا ببيت المقدس، بل إنهم جعلوا تلك الشعيرة عبادة يعبدون الله بها في كل مكان تحققت أسباب التعبد بها. ولو أن المسلمين علقوا الجهاد بالأرض لاندثرت تلك الشعيرة لأن المسلمين فقدوا السيطرة على بقاع عدة في تاريخهم القديم والمعاصر، فتعليق مفهوم الجهاد من أجل بيت المقدس يؤدي إلى زوال شعيرة الجهاد إذا عجز المسلمون عن تحريرها أو حرروها، ففي كلا الأمرين زال مناط الجهاد الوحيد فزال الجهاد، وهذا يدل دلالة واضحة على ضلال من قال إن نزاعنا مع اليهود هو نزاع من أجل الأرض، فقد كذب ذلك القائل بل إن نزاعنا مع اليهود هو نزاع عقدي ولو أن المسلمين استنقذوا جميع بلاد المسلمين من أيديهم لكان واجبا عليهم أيضا أن يلاحقوهم في أرضهم ويغزوهم في عقر دارهم كما فعل النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه من بعده رضي الله عنهم. ومفهوم تعليق الجهاد بأرض هو مفهوم باطل سيؤدي إلى التخلي عن تلك الشعيرة إذا فقدت تلك الأرض، وهذا نفسه قد يؤدي إلى إلغاء شعائر أخرى إذا ما أنيطت بأسباب لم يأذن الله بها. هذا ما ينبغي فهمه بخصوص أن راية الجهاد لا يمكن أبدا أن يخلوا زمان منها، ومن علق الجهاد بأرض فإنه حتما سيقول لا جهاد إذا فقدت تلك الأرض. انتهىرحم الله أبا البراء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. جزاك الله خير الجزاء يا أخي الكريم العيد الكبير على هذا الدراسة الرائعةالطيبة للجهاد وأحكامه ويا أخي إعتبرتها دراسة لأننا أحوج ما نكون طلاب لعلم الجهاد وللأخذ بأحكامه . فبورك فيك يا أخي على هذا الكنز الذي زينت به منتدانا المبارك. وأسأل الله أن يكتب أجرك وأن يعلي قدرك في الدارين. اللهم آمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. جزاك الله خير الجزاء يا أخي الكريم العيد الكبير على هذا الدراسة الرائعةالطيبة للجهاد وأحكامه ويا أخي إعتبرتها دراسة لأننا أحوج ما نكون طلاب لعلم الجهاد وللأخذ بأحكامه . فبورك فيك يا أخي على هذا الكنز الذي زينت به منتدانا المبارك. وأسأل الله أن يكتب أجرك وأن يعلي قدرك في الدارين. اللهم آمين. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ومغفرته ورضوانه . ما أجزل العطاء من الله فالله شاكر عليم مجرد نسخ ولصق كل هذا الدعاء والاستحسان من مسلم فكيف لو كان البذل بالدماء أجزم لكان عطاء الله عليها أجزل وشكره لها أعظم فسبحان ربنا ما أكرمه وسبحانه ما أعظمه . جزاك الله أخي مشرف ... ولكن .. ما بالك قد أغفلت كاتبها أبي البراء يوسف ولم تذكره في الثناء ولا في الدعاء ؟؟ أألذي ينسخ ويلصق أحق بالثناء والدعاء من الذي ألف واجتهد حتى ضم هذه الدرر والجواهر لبعضها وصقلها ثم أخرجها لنا ليعتاش عليها أمثالنا دراسة وعلما وعملا .. ثم نحوز ثناء الناس ..أف أف فأهل الفضل أولى وأحق . بارك الله فيك أخوك العيد الكبير يوم النحر أخي مشرف NUM استثقلت ردي عليك وأنا أطلب منك السماح بارك الله فيك أخوك العيد الكبير يوم النحر ومن الآفات التي تنخر في عقيدة كثير من الناس تجاه الجهاد هو تعليق شعيرة الجهاد بمعركة، فإن انتصرنا في تلك المعركة فهذا يدل على صحة ذلك المبدأ والمقدمة، وإن هزمنا فهذا يدل على بطلان المقدمة والمبدأ، وهذا الاعتقاد باطل شرعا وعقلا، وهو ناتج عن الانهزامية، وقلة الإيمان وعدم الصبر والمصابرة. أما بطلانه عقلا فلا ترابط من الناحية المنطقية والعقلية بين المقدمة والنتيجة، ففشل النتائج لا يدل أبدا على بطلان المقدمة أو خطأها. أما شرعا فإن النبي صلى الله عليه وسلم كما جاء في الصحيحين قال عرضت علي الأمم فجعل النبي والنبيان يمرون معهم الرهط والنبي ليس معه أحد فالنبي الذي جاء وليس معه أحد، جاء بغير نتيجة لدعوته، فلا يدل عدم إسلام أحد معه على بطلان دعوته أو الخطأ تعالى الله عن ذلك في إرساله في الوقت والمكان المناسب، هذا لا يعتقده إلا زنديق. ولنا في التاريخ معارك كانت الهزيمة فيها يتصور معها المسلم أنها لن تقوم للإسلام بعدها قائمة، ومن أشد تلك المعارك التي هزم الإسلام والمسلمون فيها معارك التتار في بداية عام NUM NUM NUM ه عندما اجتاحوا بلاد العراق والشام، فقتلوا في العراق في أربعين يوما أكثر من مليون نسمة، أي بمعدل NUM NUM ألف نسمة يوميا، وزاد فسادهم واجتاحوا بلاد الإسلام وانتصروا في كل معركة خاضوها ضد المسلمين، ولما محص الله المسلمين وتضرعوا إليه التقى التتار مع المسلمين في معركة عين جالوت وهزموا شر هزيمة، رغم أنهم انتصروا في معارك سابقة وأصبحوا أقوى مما سبق والمسلمون أضعف بكثير مما كانوا عليه في بغداد قبل دخول التتار عليهم، والحال نفسه عندما اجتاح القرامطة بلاد العراق والحجاز في بداية القرن الثالث الهجري، وقبل ذلك كان الحال في أحد فإن المسلمين هزموا في أحد أمام الكفار، ثم أصابهم البأساء والضراء وزلزلوا في معركة الأحزاب التي بعدها، إلا أنهم انتصروا بعد حين في المعارك التي تلت الأحزاب وأعظمها فتح مكة. فتعليق شعيرة الجهاد بمعركة هو من أكبر عوامل الهزيمة النفسية ومن أكبر عوامل ضعف المسلمين اليوم، لأننا لا في القديم ولا في الحديث لم نقاتل عدونا بكثرة عدد ولا عدة، ولا يمكن أبدا أن نعول في معاركنا على موازين مادية فإذا بذلنا وسعنا في الإعداد فقد برئت الذمة حتى لو حصلت الهزيمة، وتعليق ارتفاع شأن الإسلام بمعركة بعينها أو بحرب خاصة قد يؤدي إلى الإحباط وترك الجهاد بسبب تلك الهزيمة علما أننا لا نقاتل بعدد ولا عدة، فقد نكون في معركة أكثر من عدونا وأفضل مكانا منه، إلا أننا لم نستكمل شروط النصر الإيمانية فيمحصنا الله بالهزيمة لتصفى النفوس وتتمحص الصفوف، وحينما نتحاكم إلى المقياس المادي في معركة ما ونعلق آمالنا بها فالهزيمة فيها ستحبط النفوس وتفت في الهمم وتعطل الجهاد، ولكن الصحيح أن نجاهد لأن الجهاد عبادة مفروضة سواء هزمنا أو انتصرنا. وختام هذه الفقرة لا بد أن أشير إلى أمر مهم، وهو أني أخشى أن يفهم من كلامي المتقدم أنني أقلل من أهمية معركة الإسلام مع الكفر العالمي في أفغانستان كلا، فمعركة أفغانستان لها ما بعدها، فإن انتصرنا فقد تحررت رقاب المسلمين من العبودية لأمريكا وللغرب، وإن قدر الله الهزيمة فإن المسلم الصادق في كل مكان في العالم سوف تكون أعز أمانيه أنه مات قبل هذا وكان نسيا منسيا لما يتوقع أن يلاقيه المسلمون من طغيان أمريكي في بلاد الإسلام، لذا فإن معركتنا مع الكفر في أفغانستان هي معركة مهمة وحاسمة، فوجب علينا أن نضع ثقلنا فيها بكل الوسائل والإماكنيات لننتصر بإذن الله تعالى، ولا تلازم بين هذا الكلام وبين وجوب عدم تعليق الجهاد أو النصر بمعركة لأن الهزيمة فيها لمن دخلها بهذا المفهوم ستعني له اندثار أو ضعف شعيرة الجهاد، سواء ترجم ذلك الشعور بقوله أو بعمله أو كتمه في نفسه. والله يقول الحق وهو يهدي السبيل. انتهى
اقتباس كاتب هذه المشاركة العيد الكبير أخي مشرف NUM استثقلت ردي عليك وأنا أطلب منك السماح بارك الله فيك أخوك العيد الكبير يوم النحر أخي أطابت نفسك ؟ صالحني على نفسي
جزاك الله خير الجزاء يا أخي الكريم العيد الكبير العيد الكبير أخي مشرف NUM استثقلت ردي عليك وأنا أطلب منك السماح بارك الله فيك أخوك العيد الكبير يوم النحر غفر الله لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM جزاك الله خير الجزاء يا أخي الكريم العيد الكبير جزاك الله خير الجزاء يا أخي الكريم NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة العيد الكبير أخي مشرف NUM استثقلت ردي عليك وأنا أطلب منك السماح بارك الله فيك أخوك العيد الكبير يوم النحر سامحك الباري يا أخي الحبيب . ولا تقل هكذا مرة أخرى، ترى هالحين أزعل ابتسامة . والذي رفع السماء بلا عمد فلقد صدقت بقولك لي ونصيحتك . وأسأل الله العظيم أن يغفر لي خطأي هذا لأنني لم أدعو ولو بالقليل للكاتب أبو البراء يوسف فما كانت هذه إلا زلة وخطأ . فبارك الله بالكاتب والناقل خير الجزاء في الدنيا والآخرة، كتب الله أجركما وأعلى قدركما في الدارين. وأعتذر لعدم ردي السريع ولكن والله لم أرى ما حصل إلا الآن فباشرت بالرد. أخوكم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM سامحك الباري يا أخي الحبيب . ولا تقل هكذا مرة أخرى، ترى هالحين أزعل ابتسامة . والذي رفع السماء بلا عمد فلقد صدقت بقولك لي ونصيحتك . وأسأل الله العظيم أن يغفر لي خطأي هذا لأنني لم أدعو ولو بالقليل للكاتب أبو البراء يوسف فما كانت هذه إلا زلة وخطأ . فبارك الله بالكاتب والناقل خير الجزاء في الدنيا والآخرة، كتب الله أجركما وأعلى قدركما في الدارين. وأعتذر لعدم ردي السريع ولكن والله لم أرى ما حصل إلا الآن فباشرت بالرد. أخوكم. هذا خلق الكرام العفو عند المقدرة وهذا اختيار أهل الفضل من المسلمين التقرب إلى الله بالعفو عن خلقه وهذا اقتداء المسلمين برسول رب العالمين صلى الله عليه وسلم في الصفح الجميل . تقبل الله منك . أخوك العيد الكبير يوم النحر 