المالكي يدعو العراقيين الى عدم التظاهر دعا رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الشعب العراقي الى عدم المشاركة في التظاهرات المقررة الجمعة للمطالبة بتحسين الخدمات ومكافحة الفساد، معتبرا انها مريبة وفيها احياء لصوت الذين دمروا البلاد. وقال المالكي في كلمة موجهة الى العراقيين قبل يوم من التظاهرة ان هذا لايعني حرمانكم مرة اخرى من حق المظاهرات المعبرة عن المطالب الحقة والمشروعة ويمكنكم اخراج هذه التظاهرات في اي مكان او زمان تريدون، خارج مكان وزمان تظاهرة خلفها الصداميون والارهابيون والقاعدة . وقال احذركم من مخططاتهم التي تستهدف حرف المسيرات والتظاهرات لتتحول الى تظاهرات قتل وشغب وتخريب واشعال فتنة يصعب السيطرة عليها وتفجيرات وأحزمة ناسفة . ودعا عدد من الناشطين ومنظمات المجتمع المدني عبر مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك الى الخروج في تظاهرة في NUM NUM فبراير شباط للمطالبة بتحسين الخدمات الاساسية ومكافحة الفساد وتحسين البطاقة التموينية. وقال المالكي ان الذين يفكرون بعودة البعث السابق والايام السود من تاريخ العراق وكذلك الارهابيين والقاعدة وغيرهم ممن لايريدون لبلدنا الخير ستجدونهم ربما اعلى صوتا منكم واكثر حماسا للمطالبة بكل ما من شانه اشاعة الفوضى والاخلال بالنظام العام وتعريض مؤسسات الدولة والممتلكات العامة والخاصة للخطر في محاولة للانقضاض على كل ما حققتموه من مكتسبات في حياة ديمقراطية وانتخابات حرة وتبادل سلمي للسلطة واطلاق للحريات .انشقاق ضابط كبير بالجيش العراقي بغداد خاص استقال الفريق الركن عبد العزيز الكبيسي من منصب المدير العام في وزارة الدفاع العراقية وتخلى عن رتبته العسكرية ونزعها عن كتفيه أمام شاشات التلفزيون. وعقب هذه الخطوة اعتقلته قوة أمنية اليوم الأربعاء من منزله ببغداد، كما اعتقلت جميع أفراد حمايته، وفق ما ذكرت العائلة. ووصف الكبيسي الحكومة العراقية بالفاسدة، ودعا جميع الضباط لإعلان استقالتهم والالتحاق بركب المتظاهرين الذين قرروا الخروج في مظاهرة مليونية الجمعة القادم NUM NUM فبراير شباط الجاري. وقد استجاب ثلاثة ضباط لهذه الدعوة وأعلنوا استقالاتهم، أحدهم برتبة عقيد. وكشف عدي الزيدي أحد منظمي التظاهرات في العراق أن هؤلاء الضباط التحقوا بالمظاهرات، وقال للجزيرة نت إن NUM NUM عنصرا من وزارة الداخلية قد استقالوا أيضا والتحقوا بجموع المتظاهرين. وأكد رئيس حزب الأمة العراقيةمثال الآلوسي للجزيرة نت أن الفريق عبد العزيز الكبيسي عاد إلى العراق بعد العام NUM NUM NUM NUM ، مشيرا إلى أنه عسكري محترف تسلم مناصب عدة منها مدير الاستخبارات العسكرية وآخرها مدير إدارة الأفراد في وزارة الدفاع. مدير دائرة الأفراد في وزارة الدفاع الفريق عبد العزيز الكبيسي إثر تقديم استقالته وكالات دلالة وقال إن رجلا في هذا المنصب والعمر لا يمكن أن يتفوه بمثل الكلام الذي قاله عبر شاشات التلفزيون دون أن يكون لديه إدراك ودلالات لما يقول ، ووصف الاتهامات التي وجهها الفريق عبد العزيز الكبيسي بالخطيرة. وأكد الألوسي أن الفساد المالي والإداري ليس سرا في العراق، مشيرا إلى أنه منذ العام NUM NUM NUM NUM فشلت جميع الحكومات المتعاقبة فشلا ذريعا وأن الميزانيات نهبت والمواطن العراقي يعاني كثيرا. من جهته قال الخبير الأمني العراقي العميد الدكتور وليد الراوي للجزيرة نت إن الفريق عبد العزيز الكبيسي ضابط من ضباط الجيش العراقي السابق وكان معارضا لنظام الرئيس الراحل صدام حسين وحكم عليه بالسجن وبعد شموله بالعفو غادر إلى لندن. وأضاف أنه عاد بعد الغزو الأميركي للعراق في NUM NUM NUM NUM وتسلم مناصب هامة في وزارة الدفاع أهمها مدير الاستخبارات العسكرية. ويرى الدكتور وليد الراوي عمل مدير مكتب وزير الدفاع العراقي قبل الغزو الأميركي أن استقالة الكبيسي لها دلالة كبيرة لأنه شخص عدة أمراض أصيبت بها المؤسسة السياسية العراقية، منها الفساد المالي والإداري والمحاصصة الطائفية وغيرها . وقال إن الفريق الركن عبد العزيز الكبيسي كان متفاجئا بالنتائج التي آلت إليها العملية السياسية، مشيرا إلى أن اتهاماته لم تأت من فراغ بل تعتمد على أدلة وقرائن لمسها من خلال مسؤولياته التي تولاها.المحلل السياسي هارون محمد استقالة الكبيسي ستشجع الكثير من منتسبي المؤسسة العسكرية الجزيرة نت موقف مشرف ويؤكد الراوي أن موقف الكبيسي مشرف للمؤسسة العسكرية العراقية الوطنية، وتوقع أن تشجع خطوته الكثير من الضباط والأفراد من منتسبي القوات المسلحة العراقية والأجهزة الذين قال إن فيهم الكثير يعملون لمصلحة العراق وليس لمصلحة أفراد أو أحزاب. أما المحلل السياسي العراقي هارون محمد فقال للجزيرة نت إن استقالة الكبيسي جاءت بعد كشفه ما سماها مواطن الخلل في الحكومة العراقية ووزارة الدفاع التي أكد أنه اطلع عليها من خلال عمله مديرا للاستخبارات العسكرية ثم مستشارا في مجلس الأمن القومي ومديرا للأفراد في وزارة الدفاع. ويرى المحلل أن المؤسسة العسكرية في ظل الاحتلال الأميركي أصبحت مسيسة وتابعة للأحزاب، مشيرا إلى أنه قد دمج الكثير من منتسبي تلك الأحزاب في القوات المسلحة والأجهزة الأمنية ومنحوا رتبا لا يستحقونها رغم أنهم لا يحملون شهادات تؤهلهم لذلك. يذكر أن جعفر الصدر أحد أعضاء البرلمان العراقي قد أعلن استقالته قبل أيام احتجاجا على سوء الخدمات وتردي الأوضاع الأمنية في العراق. المصدر الجزيرة
اتساع المظاهرات جنوبي العراق أهالي مدينة الكوت يخرجون في مظاهرات ضد تردي الخدمات رويترز امتدت المظاهرات الاحتجاجية في العراق إلى مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار جنوبي العراق، بعد يوم من احتجاجات دموية في الكوت تسببت بمقتل ثلاثة محتجين وحرق مبنى مجلس المحافظة، فيما تجري الاستعدادات لمظاهرات كبيرة في بغداد. وقال الصحفي محمد ناجي للجزيرة ان المتظاهرين اقتحموا المجلس البلدي في الناصرية وحطموا محتوياته، فيما تشهد المدينة تواجدا أمنيا واسعا وطيرانا مكثفا للمروحيات العسكرية. وتدور المظاهرات بشأن احتجاجات على تردي الخدمات والفساد الإداري، وهي ذات الأسباب التي أدت لمظاهرات أمس في واسط التي أدت لمقتل ثلاثة متظاهرين برصاص قوات الأمن، وإحراق المحتجين مبنى مجلس المحافظة. في غضون ذلك قال ناشط سياسي عراقي مستقل إن الاستعدادت تجري لانطلاق مظاهرات واسعة في بغداد يوم السبت المقبل انطلاقا من ساحة التحرير ومنطقة الصالحية بجسر الجمهورية القريبة من المنطقة الخضراء ببغداد على ان تستمر حتى NUM NUM من فبراير شباط الجاري للاحتجاج على تردي الخدمات الأساسية. وقال الناشط حسين الركابي وهو مستقل إن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي سيغادر بغداد قريبا إلى جهة غير معلومة بعد أن خو ل سلطة منح تصاريح تنظيم المظاهرات لمجلس بغداد بدلا من غرفة عمليات العاصمة، لكنه لم يذكر مصدرا لمعلوماته. وعزا السبب في إقدام المالكي على تفويض المجلس بتلك الصلاحية إلى أنه يشك في تعاطف الجيش مع المتظاهرين، على حد قوله. وكشف الركابي في حديث عبر الهاتف للجزيرة نت عن أن معظم كبار المسؤولين في الحكومة العراقية تقدموا بطلبات للحصول على إجازات قبل يوم السبت القادم للسفر خارج المنطقة الخضراء حيث يقيمون وذلك تحسبا من وقوع ما لا يحمد عقباه، على حد وصفه. ومضى إلى القول إن حزب الدعوة الإسلامية الذي يتزعمه نوري المالكي أصدر توجيهات لقواعده في المحافظات العراقية بحرق ملفات العقود في خطوة تهدف إلى طمس أي أثر للفساد الإداري، طالبا من عناصره التغلغل وسط المتظاهرين واستفزازهم. ولم يتسن الحصول على تعليق للرد على هذا الاتهام. استقالة وأشار الركابي إلى أن المالكي عي ن قبل نحو أسبوعين ابنه أحمد مديرا لمكتب رئيس الوزراء، في وقت كشفت فيه وكالة يو بي آي عن أن أحد النواب البارزين في كتلة دولة القانون قدم اليوم الخميس استقالته من عضوية مجلس النواب.وقال مصدر برلماني، طلب عدم الكشف عن اسمه، إن الاستقالة التي قدمها جعفر محمد باقر الصدر إلى رئاسة البرلمان اليوم جاءت احتجاجا على تردي الخدمات المقدمة للعراقيين، وعدم قدرة الحكومة على تقديم أي منجز كبير في هذا المجال معلنا تضامنه مع المتظاهرين المطالبين بهذه الحقوق المشروعة . والصدر هو الابن الأكبر للسيد محمد باقر الصدر الذي اغتيل عام NUM NUM NUM NUM ويعد واحدا من ابرز علماء الشيعة في العراق. وفي تطور ينم عن تدهور الأوضاع الأمنية في البلاد، تعرضت المنطقة الخضراء الحصينة، وسط بغداد صباح اليوم الخميس، لقصف بثلاثة صواريخ كاتيوشا من دون معرفة حجم الخسائر والأضرار، بينما لقي أستاذ جامعي وصحفي عراقيين مصرعيهما في بغداد والموصل بشمالي العراق. وقال مصدر أمني طلب عدم الكشف عن اسمه، إن ثلاثة صواريخ كاتيوشا سقطت في السادسة والنصف من صباح اليوم على المنطقة الخضراء من دون معرفة حجم الخسائر والأضرار الناجمة عنها. وأضاف المصدر أن صفارات الإنذار دوت داخل المنطقة الخضراء، فيما حلقت الطائرات المروحية الأميركية والعراقية في سماء المنطقة. يذكر أن المنطقة الخضراء التي تقع وسط العاصمة العراقية تضم مكاتب الحكومة والبرلمان وعددا من سفارات الدول الغربية بينها السفارتان الأميركية والبريطانية. اغتيالات وأعلن مصدر في الشرطة العراقية عن مقتل أستاذ جامعي على يد مسلحين مجهولين اقتحموا منزله، غربي بغداد، بينما أصيب عشرة زوار إيرانيين بانفجار استهدف حافلتهم شمالي المدينة ذاتها اليوم الخميس. وقال مصدر أمني إن ثلاثة مسلحين مجهولين اقتحموا منزلا في منطقة حي الخضراء غربي بغداد، وأطلقوا النار من أسلحة رشاشة صوب صاحبه وهو أستاذ جامعي مما أسفر عن مقتله في الحال. وفي شرقي مدينة الموصل بمحافظة نينوى بشمالي البلاد، ق تل صحفي عراقي بنيران مسلحين مجهولين. ونقلت وكالة يو بي آي عن مصدر في الشرطة العراقية القول إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار من سيارة مدنية، صباح اليوم الخميس من أسلحة رشاشة على الصحفي هلال الحميدي عندما كان خارجا من منزله بحي الوحدة شرقي الموصل، مما أسفر عن مقتله بالحال. المصدر الجزيرة NUM وكالات
اعتقال الفريق الركن عبد العزيز حميد الكبيسي بعد براءته من الفساد الحكومي
اعتقال الزيدي قبل مظاهرات العراق منتظر الزيدي صاحب حادثة رشق جورج بوش بالحذاء الجزيرة أرشيف اعتقلت القوات الأمنية العراقية الناشط منتظر الزيدي وشقيقه بالأعظمية شمالي العاصمة بغداد، وذلك قبل يوم من المظاهرات المقررة غدا الجمعة في العراق للتنديد بسوء الأحوال المعيشية وانتشار الفساد. وكشف الناشط سعود الخفاجي للجزيرة نت أن اعتقال الزيدي وشقيقه جاء بعد زيارة قاما بها رفقة وفد كبير من أبناء منطقة الكاظمية والأعظمية إلى مقبرة شهداء العراق الواقعة قرب جامع أبي حنيفة النعمان بالأعظمية. والزيدي هو صاحب حادثة الحذاء المشهورة، حيث كان قد رمى الرئيس الأميركي السابق جورج بوش بفردتي حذائه عندما كان يعقد مؤتمرا صحفيا رفقة رئيس الوزراء نوري المالكي، وذلك في آخر زيارة لبوش إلى العراق في NUM NUM NUM NUM . وقال الناشط الخفاجي إن قوة أمنية من عشرين مدرعة عسكرية بقيادة العقيد عقيل عقيل أمرت اللواء NUM NUM من الفرقة NUM NUM التي قدمت من المنطقة الخضراء باعتقال منتظر الزيدي وشقيقه ضرغام الزيدي. وأضاف الخفاجي وهو أحد منظمي المظاهرات في العراق أن قائد القوة الأمنية أبلغ منتظر أن هناك عدة أسئلة سيجيب عليها ويعود بعد دقائق، إلا أن القوة ذهبت بهما إلى داخل المنطقة الخضراء. وأكد أن الاتصالات الهاتفية قد انقطعت مع منتظر وشقيقه بعد اعتقالهما مباشرة، وطالب رئيس الوزراء نوري المالكي بإطلاق سراحيهما فورا والمحافظة على حياتيهما. واتهم سعود الخفاجي الحكومة العراقية بالعمل على إفشال المظاهرات السلمية المقررة غدا الجمعة بتنظيم من شباب العراق في ساحة التحرير للمطالبة بالغذاء والدواء والخدمات والأمن ومحاسبة الفاسدين وإطلاق سراح المعتقلين الأبرياء. ويذكر أن منتظر الزيدي عاد إلى بغداد قبل عدة أيام قادما من لبنان، حيث أقام بها بعد إطلاق سراحه عام NUM NUM NUM NUM بعد العقوبة التي أمضاها على خليفية رشقه بوش بالحذاء. وأعلن الزيدي أنه عاد إلى العراق للمشاركة في المظاهرات الاحتجاجية التي ينظمها العراقيون ضد الفساد وفقدان الأمن وإزدياد أعداد العاطلين عن العمل والمطالبة بإيقاف حملات الاعتقال العشوائية وإطلاق سراح المعتقلين الأبرياء. يوم غضب في العراق اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد من خالد الأنصاري ألهمت موجة من الانتفاضات في العالم العربي شبانا عراقيين مما دفعهم للدعوة عبر مواقع التواصل الاجتماعي على الانترنت الى يوم غضب عراقي اليوم الجمعة احتجاجا على تدني الخدمات الاساسية في العراق. ويتوقع أن يشارك آلاف العراقيين في المظاهرة التي تمت الدعوة إليها أساسا في موقع فيسبوك بعد أسابيع من احتجاجات متفرقة شهدها العراق ودعت لايجاد حل لنقص الوظائف والغذاء والطاقة والماء. وقالت رسالة بثت على صفحة في موقع فيسبوك انضم لها أكثر من ثلاثة آلاف شخص NUM NUM فبراير هو يوم الغضب العراقي من أجل التغيير وإنهاء الفساد والطائفية في العراق . ودعت صفحة أخرى في فيسبوك انضم لها أكثر من ثلاثة آلاف شخص إلى تنظيم احتجاجات سلمية حاشدة لتحسين الخدمات. ومن المستحيل معرفة عدد أعضاء المجموعات المنضمة الى هذه الصفحات في العراق. ويشتكي العراقيون منذ وقت طويل من افتقارهم للخدمات الاساسية لكنهم لم يدعوا لاحتجاجات لتغيير النظام مثلما فعلت شعوب أخرى في المنطقة لان العراق مازال يكافح للنهوض من جديد بعد غزو قادته الولايات المتحدة لأراضيه. وخرجت احتجاجات في بغداد والبصرة وكركوك والسليمانية ومدن عراقية أخرى وأدت بعضها إلى اشتباكات بين المحتجين وقوات الامن وقتل البعض وأصيب عشرات آخرون. ورحبت الحكومة العراقية المنتخبة التي تولت السلطة قبل شهرين بالاحتجاجات حتى الان ووعدت بإعادة إعمار البلد الغني بالنفط والذي أعاق سوء البنية التحتية التنمية فيه. وألهمت الانتفاضتان الشعبيتان اللتان قادتا للاطاحة بالرئيسين التونسي زين العابدين بن علي والمصري حسني مبارك الشبان العراقيين. وكتب عضو في صفحة على فيسبوك اسمها ثورة فبراير على الفساد قائلا ليسمع صوت الحرية في كل شوارع بغداد ولنعي درس مصر وتونس وليبيا .
عمليات بغداد توزع منشورات تهدد المتظاهرين بالقتل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM . بدأ العراقيون يتوافدون على ساحة التحرير وسط العاصمة بغداد منذ فجر اليوم الجمعة استعدادا لانطلاق تظاهرات ثورة الغضب بعد الصلاة مباشرة عاجل العراق على طريق الثورة قتيل وعشرات الجرحى برصاص الأمن العراقي قرب المنطقة الخضراء بالعاصمة بغداد . القوات الحكومية تغلق قناة الديار لمنع نقل الاحداث التي تجري على جسر الجمهوية في بغداد إطلاق نار كثيف على المتظاهرين قرب الخط السريع لمنطقة البياع في بغداد المصدر مواقع إلكترونية
استشهاد NUM متظاهرين في محافظة الموصل وإحراق مركز المحافظة . الله معاكم يا ابطال قوات حماية اثيل النجفى محافظ نينوى تطلق النار على الماظاهرين وتقتل منهم عددا غير معلوم حسب قناة الموصلية قناة اثيل النجفى تعرض بصلف وتجاهل لمشاعر الغضب برامج بعيدة عن المشاعر الغاضبة لتحقيق مطالب الشعب.. انضمم قائد عمليات نينوى الى المتظاهرين الفريق حسن كريم.. نحيك يابطل عاجل أهالي البصرة يزلزلون الارض تحت اقدام عصابة مجلس محافظة البصرة في هذه اللحظات ويستحوذون على مبنى المحافظه ومجلس المحافظه عاجل اول ثمار الثوره في البصره استقالة محافظها شلتاغ الذي ارغمته الجماهير على التنحي بعض القنوات الفضائية في الرمادي حصلت على ترخيص بتغطية المظاهرات و لكن بدون بث مباشر مروحيات تحلق على ارتفاع منخفض فوق مدينة الرمادي.. ما تخوفونا.. موعدنا بعد صلاة الجمعة بغداد شوهد السيد ضياء الشكرجي مع مجموعة من المتظاهرين باتجاه ساحة التحرير وهم يحملون لافتات ملفوفة البصرة اصبح اعداد المتظاهرين بالالاف ويطالبون باقالة المحافظ وتحسين الخدمات قيام مجموعة من الشباب يرتدون ملابس مدنية بانزال الشيخ محمد الزيداوي من سيارته والاعتداء عليه بالضرب المصدر ثورة الغضب العراقي NUM NUM فبراير
اللهم انصر الشعب العراقي على الحكومة العميلة الطائفية المجرمة لا يجب أن تعلق العمليات الجهادية القتالية لأن هذه الحكومة غادرة ومجرمة بل أجرم من أي حكومة نشأت في العصر الحديث ..وخوفنا كبير على العراقيين صراحة من غدر الحكومة الحقيرة المجرمة لذلك يجب استعداد الفصائل المجاهدة جميعها في هذا اليوم خاصة وتنفيذ عمليات بالمليشيات المجرمة إذا رأوا منهم تعدي واجرام في الشعب الذي يتظاهر حفظ الله العراقيين ونصرهم في ثورتهم وجهادهم على الإجرام والطغيان
عاجل صحفي من بغداد رفع لافتات تطالب بإسقاط حكومة الاحتلال في مظاهرات في العاصمة بغداد
الله أكب ر الجزيرة المتظاهرون إحراق أجزاء من مبنى محافظة نينوى
الله أكب ر ولله الحم د
قال شهود عيان إن عددا من المتظاهرين المشاركين في التظاهرة التي تشهدها ساحة التحرير في منطقة الباب الشرقي وسط بغداد يحاولون إزالة الحواجز الكونكريتية التي وضعتها القوات الأمنية على جسر الجمهورية المؤدي إلى المنطقة الخضراء المحصنة، والتي تضم مبان حكومية رئيسة .
الحكومة العراقية تعلن حالة الانذار ج وتلغي اجازات العسكريين بعد معلومات عن دعم من قادة الجيش لموقف الفريق المستقيل عبد العزيز محمد متظاهرون غاضبون يضرمون النار بمقر المجلس البلدي لقضاء الحويجة ثورة NUM NUM شباط العراقية للقضاء على الفساد
بشرك الله بالحور الحسان أخي عراق الإسلام اللهم نصرك عاجلا غير آجل اللهم خلص المسلمين من المفسدين والمجرمين الطغاة
الجزيرة عاجل قتيل وعشرات الجرحى برصاص الأمن العراقي خلال مظاهرات في الأنبار هذي الدولة اللي حولتها أمريكا للديمقراطية؟ في محاولة فاشلة من قبل جلاوز الحكومة الفاشلة قناة العراقية تبث صورا مفبركة و مصورة منذ فترة طويلة تبين فيها ساحة التحرير حسب اقوالهم فجر هذا اليوم و هي فارغة و ثم بعد فترة قليل تقوم ببث زاوية ضيقة من المسيرات و المظاهرات في ساحة التحرير تظهر عددا قليلا جدا من المتظاهرين هدفها اثباط عزيمة العراقيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة بشرك الله بالحور الحسان أخي عراق الإسلام اللهم نصرك عاجلا غير آجل اللهم خلص المسلمين من المفسدين والمجرمين الطغاة اللهم آمين جزاك الله خيرا وبارك الله فيك
مراسلنا من الفلوجة الان في مدينة الفلوجة من حي الجولان تتوجه مظاهرة تضم مئات الاشخاص وتتوجه نحو المجلس المحلي والقوات الامنية تطلق النار فوق المتظاهرين قوات الجيش في محافظة الانبار تطلق النار الكثيف والقنابل الصوتيه على المتظاهرين وتصيب NUM من المتظاهرين المتظاهرين في الفلوجة استولوا على المجلس المحلي ورفع العلم العراق عليه والتكبير الله أكب ر
السليمانية تنتفض.... اكثر من عشرين الف يؤدون صلاة الجمعة وبانتظار ثورتهم بعد الصلاة القوات الامنية تطلق النار على المتظاهرين بعد انسحاب الجيش من ساحة التحرير لواء المثنى يقوم بمنع الناس من تآدية الصلاة في مسآجد وجوامع ابو غريب القوات الامنية تقوم بمهاجمت المتظاهرين فب بداية جسر الصرافية وسقوط عدد من المصابيين بين الناس بعد ان تم منع التغطية انطلاق تظاهرات في ساحة ثورة العشرين في بابل النجدة النهرية في بغداد تمنع متظاهرين يستقلون قوارب للالتحاق بمقر المتظاهرة اطلاق نار مكثف في الشرطه الرابعه المتظاهرون يتوجهون للمنطقة الخضراء اسقاط الكتل الكونكريتية الموجودة على جسر الجمهورية و عبور المتظاهرين و قوات الامن تستخدم المياة لتفريق المتظاهرين قوات الامن تغلق مداخل ومخارج قضاء الصويرة وتمنع المتضاهرين من التضاهر كثر من NUM NUM الف متظاهر يتجهون صوب محافظه نينوى قوات الجيش من الفرقة الثانية في الموصل تمنع الاسعافات من الوصول الى المتظاهرين خروج مظاهرات حاش دة في بعقوبة منطلقة من احياء المفرق و حي المعلمين باتجاه حي المصطفى و بعقوبة الجديدة
الاف المتظاهرين امام مقر عمليات سامراء ينددون باسم العراق مراسلنا في الموصل استشهاد احد شاب الثورة واسمه اسامة احمد عمر بسبب اطلاق النار من شرطة المكافحة مراسلنا من الموصل ضرب المتظاهرين امام التسفيرات واطلاق نار مستمر من قبل شرطة مكافحة نينوى المصدر تحليق منخفض جدا للطائرات لارهاب المتظاهرين في ساحة التحرير
مدير ناحية البطحاء واعضاء مجليسها البلدي يقدمون استقالتهم المتضاهرون في كربلاء يحاولون اقتحام مبنى المحافظة الله يخزيكم يا الروافض ويضربك ببعض اللهم لا تبق على الأرض من الرافضة ديارا
قوات سوات و قوات من الجيش تدخل مدينة الصينية و تتفرق المتظاهرين وتبدأ بحملة اعتقالات وهي الان تطوق بيت احد منظمي المظاهرة اكثر من NUM NUM الية عسكرية تدخل المدينة والمتظاهرين عازمون على البقاء إقتحام مبنى المجلس البلدي من قبل ابناء الثورة وسيطرتهم على المبني وهروب المسؤولين فيه الى البناية المجاورة له في مقر مديرية شرطة الفلوجة الله أكب ر حي الله أسود الفلوجة
القوات الحكومية تحاول قمع المظاهرات في منطقة المفرق في محافظة ديالى
اللهم ثبت أقدامهم وزلزل الأرض من تحت أعدائهم
اللهم أنصر المسلمين في العراق جزاك الله خير اخي عراق الإسلام
استمرار التظاهرات في محافظة صلاح الدين.... NUM جرحى في تكريت واعتقالات في البيجي والصينية مظاهرات ضخمه امام السفاره العراقيه في لندن منطقة الشورى في الموصل تسقط بيد الثوار حسب قول مراسل كروب الثورة العراقية على الفيس بوك
عشرات من المتظاهرين يحاولون الدخول الى مديرية شرطة نينوى وإخراج المعتقلين وانباء عن سقوط قتلى وجرحى
عاجل السلطات الامنية تغلق قناة الديار الفضائية بغداد المحتلة واع تاكد قبل قليل ان قوات نوري المالكي اغلقت قناة الديار الفضائية واعتقلت منتسبيها .
عاجل اقتحام مبنى محافظة الموصل وسقوط NUM NUM شهداء بغداد المحتلة واع اكدت الاخبار الواردة قبل قليل ان المتظاهرين اقتحموا مبنى محافظة الموصل وادى فتح النار من قبل قوات المالكي لسقوط NUM NUM شهداء
استجابة لمطالب المتظاهرين .. محافظ البصرة شلتاغ عبود يقدم استقالته أعلن محافظ البصرة صباح اليوم الجمعة، استقالته من منصبه تلبية لمطالب المتظاهرين في المحافظة، وأكدت الانباء الواردة من المحافظة قبل قليل إن المحافظ شلتاغ عبود قدم استقالته رسميا خلال مؤتمر صحفي عقده صباح اليوم في ما يسمى مجلس المحافظة .. موضحة ان الاستقالة جاءت تلبية لمطالب المتظاهرين . وكان الالاف من من أهالي مدينة البصرة ولا سيما الشباب قد تجمعوا، صباح اليوم، وسط المدينة احتجاجا على تردي الخدمات وعدم توفير فرص العمل والنقص الحاد في مفردات اليطاقة التموينية، حيث رددوا هتافات ورفعوا لافتات طالبوا فيها بإقالة المحافظ بشكل فوري، فيما لا زال المزيد من المتظاهرين يتوافدون سيرا على الأقدام إلى موقع التظاهرة وسط إجراءات أمنية مشددة غير مسبوقة منذ سنوات.
خرج الآلاف من أبناء محافظة السليمانية ومدينة الفلوجة في مظاهرة غضب حاشدة تطالب بإخراج الاحتلال وإسقاط حكومته الخامسة الناقصة ردا على سوء الخدمات وانتشار البطالة وكثرة المعتقلات وانعدام الخدمات في العراق. وذكر مصدر حكومي في تصريح لإحدى الوكالات الإخبارية ان الآلاف من أبناء مدينة الفلوجة خرجوا في تظاهرة غاضبة جابت شوارع المدينة وانتهت عند المجلس البلدي في المدينة حيث اقتحم المتظاهرون المبنى واحرقوه بالكامل . وأضاف المصدر ان نحو عشرين الف من أبناء مدينة السليمانية يؤدون صلاة موحدة وسط المدينة تهيئا للخروج بتظاهرة غاضبة . يقين نت وذكر مصدر حكومي في تصريح لإحدى الوكالات الإخبارية ان الآلاف من أبناء مدينة الفلوجة خرجوا في تظاهرة غاضبة جابت شوارع المدينة وانتهت عند المجلس البلدي في المدينة حيث اقتحم المتظاهرون المبنى واحرقوه بالكامل . وأضاف المصدر ان نحو عشرين الف من أبناء مدينة السليمانية يؤدون صلاة موحدة وسط المدينة تهيئا للخروج بتظاهرة غاضبة . يقين نت
بارك الله فيك أخي آساد العراق وجزاك الله خيرا
عاجل الجيش والشرطة في الأنبار يبثون أنباءا عن استقالة محافظ الأنبار ومجلس المحافظة.. ربما لمنع المتظاهرين من اقتحام مبنى المحافظة.. .. الخبر من موقع الرابطة العراقية على الفيس بوك
عاجل هذه اللحظة اطلاق نار كثيف يتواصل في البصرة، والرابطة تسمع للمتظاهرين تتعالى أصواتهم الله أكبر.. وين مراجعنا.. وين عشايرنا .. الخبر من الرابطة العراقية على الفيس بوك
أرجو من الاخوة نقل الاخبار التي ترده عن مدينته او عن المدن الاخرى
تصحيحا للخبر حول سيطرة المتظاهرون في سامراء على مقر قيادة عمليات سامراء مراسلنا هناك حاليا في سامراء الجوامع تكبر وتطلب من الناس التجمع بالقرب منها للانطلاق نحو قيادة عمليات سامراء والمحكمه الفلوجة تخرج عن بكرة أبيها في مظاهرات حاشدة و المتظاهرين يرددون بالروح بالدم نفديك يا عراق قامت قوات ألأمن في الرمادي بإطلاق النار على المتظاهرين في ساحة التغيير ، ما أدى الى إستشهاد اثنين من المتظاهرين وأصابة عدد آخر، وتؤكد المعلومات قيام قوات الأمن بشن حملة إعتقالات واسعة بين صفوف المتظاهرين في الرمادي . متظاهري ساحة التحرير يهتفون لا لحكومة الاحتلال و يرددون متخوفنه طياراتك يا المالكي ابطال ساحة التحرير يواصلون الصمود على اعتاب المنطقة الخضراء رغم التحليق المنخفض للطائرات المروحية فوق رؤوس المتظاهرين و المتظاهرون يهتفون متخوفنه طياراتك يا نوري مشاهد من منع المتظاهرين من عبور جسر الاحرار عند مبنى وزارة العدل حافظ الموصل أثيل النجيفي يتهم قوات قادمه من بغداد بقتل المتظاهرين في الموصل تظاهرات حاشدة في قضاء الطارمية و المتظاهرين في سامراء يسيطرون على مقر عمليات سامراء بعد اعتداء عناصر المقر على المتظاهرين العزل من السلاح بالرصاص الحي بيان صادر عن مجموعة من ضباط الجيش العراقي .لقد حانت ساعة الحساب ولنجعل NUM NUM شباط جمعة الخير وان ابنائكم في الجيش العراقي سيثبون وثبة الاسود في بغداد العروبة اثيل النجيفي ... قوه من بغداد اتت واطلقت النار على المتظاهرين وحرقوا مبنى المحافظه مظاهرات كبيرة في بيجي عند المجلس البلدي ثوار الموصل يتوعدون الاحزاب ومنهم الحزب الاسلامي بالمحافظة لمشاركتهم الاحتلال وحكومة الاحتلال بتدمير الموصل والعراق عامة بعض اعضاء الحزب الاسلامي يدخلون للمشاركه بمظاهرات الموصل والناس يستقبلوهم بالحجارة ويطردوهم حسب مراسلنا هناك الله أكبر اللهم اخز العملاء أينما حلو وارتحلوا
يب مصدر طبي في نينوى خمس شهداء و NUM NUM جريحا اثر المظاهرات في مدينة الموصل والشهداء اصيبوا بأطلاق نار في الرأس المتظاهرون في الفلوجة يحرقون مبنى المجلس المحلي ومبنى القائمقامية بالكامل اقتحم المئات من المتظاهرين ظهر اليوم بنايتي المجلس المحلي لمدينة الفلوجة وقائمقامية المدينة واضرموا النيران فيهما . وهرعت سيارات الاطفاء الى موقعي البنايتين الا انها لم تتمكن من الدخول بسبب اكتضاض الشوراع بالمتظاهرين . في حين تحاول قوة من الجيش ان تهدئ المتظاهرين وتطالبهم بالتظاهر السلمي من خلال حوار ضباط في الجيش مع المتظاهرين بالقرب من مبنى قائمقام الفلوجة . وفي السياق ذاته ارتفعت حصيلة جرحى عملية اقتحام مبنى المجلس المحلي لمدينة الفلوجة الى اربعة جرحى. الرمادي في الرمادي واصيب اثنان من المتظاهرين ومصور قناة تلفزيونية في تظاهرة الرمادي . وقال مستشار محافظ الانبار محمد فتحي ان بعض المتظاهرين رمى حجارة باتجاه قوة من الجيش خلال تظاهرة بالقرب من ساحة قصر العدالة ، وردت القوة باطلاق النار في الهواء لتفريقهم . واشار الى ان المتظاهرين لم يصلوا الى مجمع الدوائر الحكومية في المدينة حتى الان . وقال مصدر في مستشفى الرمادي ان الحالة الصحية مستقرة للمصابين الثلاثة وهم حاليا يتلقون العلاج . الرطبة كما تظاهر ظهر اليوم العشرات من المواطنين في مدينة الرطبة اقصى غربي الانبار مطالبين بمحاربة الفساد والقضاء على البطالة. وذكر مراسلنا إن العشرات من المواطنين تظاهروا امام المجلس المحلي لقضاء الرطبة مطالبين بتوفير الخدمات ومحاربة الفساد والقضاء على البطالة. واضاف ان قوة مشتركة من الجيش والشرطة تحيط بالمتظاهرين تحسبا من قيام عناصر مسلحة باستهدافهم. عاااااااااااااااااااااااااجل قوات المالكي تهاجم و تعتدي على المتظاهرين في ساحة التحرير الأن مظاهرات عارمة في قضاء كلار التابع للسليمانية وسماع اطلاق نار والمتظاهرون يحرقون عجلات السيارات بالشوارع انسحاب NUM ضباط و NUM NUM منتسب من الجيش والتحاقهم بالمتظاهرين في الموصل المقدم احمد سلمان عبد القادر يعلن استقالته من الجيش الحكومي وعدد من ضباط وحدته عبر شاشة قناة الرافدين الفضائية ضباط و جنود يلتحقون بالمتظاهرين في منطقة باب الطوب في الموصل و استمرار توافد المتظاهرين الى ساحة باب الطوب
طرد واستقالات بالجملة من المناصب الحكومية على خلفية مظاهرات الغضب العارمة نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء قدم العديد من المسؤولين الحكوميين والقادة الأمنيين استقالتهم من المناصب التي يشغلونها فيما طرد عدد آخر على خلفية تظاهرات الغضب العارمة التي جابت شوارع العراق من شماله الى جنوبه ، اليوم الجمعة. وذكر مصادر مطلعة ان الفريق كريم خضير قائد شرطة نينوى وعقيد آخر قدما استقالتهما من منصبيهما وانضمامهما الى مظاهرات الغضب العارمة التي جابت شوارع محافظة نينوى، كما وقدم مدير ناحية حمام العليل في الموصل استقالته من منصبه ويعلن مشاركته في التظاهرات . وأضافت المصادر ان مدير ناحية البطحاء الحكومية في ذي قار وأعضاء المجلس البلدي فيها يقدمون استقالاتهم بصورة جماعية على خلفية التظاهرات الغاضبة اليوم . وأوضحت المصادر ان قائد قوات المنطقة الجنوبية عثمان الغانمي طرد من منصبة ، فيما طلب رئيس الحكومة الحالية نوري المالكي من محافظي بغداد والانبار وذي قار والبصرة تقديم استقالاتهم بسرعة . من جانب آخر أكدت مصادر ان رئيس البرلمان الحالي أسامة النجيفي ومحافظ نينوى الحالي اثيل النجيفي خرجا بواسطة الحرس الشخصي لهما من مبنى محافظة نينوى بعد اقتحامه من قبل المتظاهرين الغاضبين ومن ثم إحراقه بالكامل . يقين نت
احتجز الجيش الحكومي NUM NUM صحفيا اليوم الجمعة للحيلولة دون تغطية المتظاهرات التي عمت العاصمة بغداد عند جسر الجمهورية وسط بغداد . وأفاد مصدر إعلامي مطلع إن الجيش يحتجز مصور فضائية وعشرة صحافيين آخرين عند مدخل جسر الجمهورية . وأضاف المصدر لم يتسن لنا معرفة الأسباب بعد . يقين نت NUM وكالات م
عشرات الضحايا باحتجاجات بالعراق سقط عشرات الضحايا من العراقيين برصاص قوات الأمن في احتجاجات شارك فيها عشرات الآلاف، وشملت العاصمة بغداد وغالبية محافظات العراق، وكانت الأكبر من نوعها منذ غزو العراق في عام NUM NUM NUM NUM . وجرت أعنف المظاهرات في الموصل، حيث سقط خمسة قتلى برصاص الأمن وأصيب نحو عشرين آخرين بجروح، من بين آلاف المتظاهرين الذين اقتحموا مقر المحافظة وأحرقوا أجزاء منه. وقال الصحفي أحمد الدباغ الموجود في الموصل للجزيرة نت، إن الوضع خرج عن السيطرة بعد أن كانت المظاهرة سلمية في بدايتها، وجرت احتكاكات مع قوات الأمن، التي فتحت نيران الرصاص الحي على الحشود. وأشار الدباغ إلى أن قوات الأمن أغلقت جميع الجسور في الموصل لتمنع وصول المزيد من السكان إلى مقر المحافظة. ونقل عن محافظ نينوى أثيل النجيفي اتهامه لقوات الجيش الموجودة في الموصل بالسماح للمتظاهرين بدخول مبنى المحافظة، قائلا إن وثائق وأجهزة حاسوب تضم معلومات مهمة قد أحرقت. وقال الصحفي إن قوات الجيش في الموصل أو ما يسمى بعمليات نينوى، ليست على علاقة جيدة مع المحافظ، مشيرا إلى أنها ربما تحتفظ بصلات قوية، مع سلطات إقليم كردستان العراقي التي ما زالت تطالب بأراض تابعة لمحافظة نينوى. وتوحدت تقريبا مطالب المتظاهرين في المناطق العراقية المختلفة، وكانت تدعو لتغيير مجالس المحافظات والمحافظين والقضاء على الفساد وتحسين الخدمات، فيما رفعت لافتات في بغداد تطالب برحيل الحكومة على اعتبار أنها جاءت نتيجة الاحتلال الأميركي. وفي شمال العراق أيضا، وتحديدا في قضاء الحويجة التابع لمحافظة كركوك، قتل متظاهران وأصيب NUM NUM آخرون برصاص الشرطة خلال مظاهرات حاشدة تمكنت من اقتحام المجلس البلدي ثم أضرموا النار فيه.ألوية خاصة أما في بغداد فقد احتشد آلاف العراقيين في وقت مبكر من صباح الجمعة في ساحة التحرير بقلب العاصمة، وتمكنوا بعد مواجهات مع قوات الأمن من كسر حواجز أمنية من على مدخل جسر الجمهورية الذي يصل بين الساحة وبوابة المنطقة الخضراء التي تضم جميع مقرات الحكومة العراقية والبرلمان. وقالت مصادر إعلامية إن الجيش انسحب من الساحة إثر تزايد الأعداد، وحلت مكانه قوات ألوية خاصة تابعة لرئيس الوزراء نوري المالكي بشكل مباشر. وقال مشاركون في الاحتجاجات إنهم قضوا عدة ساعات في المسير من أجل الوصول إلى مقر المظاهرة بسبب حظر التجول في كل أنحاء بغداد منذ مساء الأمس. وفي إطار سعيها للتعتيم الإعلامي على مجريات الأحداث، قامت قوات الأمن العراقية باعتقال الإعلاميين الموجودين في ساحة التحرير ومصادرة أشرطة التصوير، بعد أن كانت منعت في وقت سابق دخول سيارات البث المباشر إلى ساحة التحرير. ومن جهتها قالت قناة الديار العراقية الخاصة إن قوات الأمن اقتحمت مقرها، ومنعتها من نشر الصور المباشرة من مكتبها القريب من ساحة التحرير. مدن أخرى وفي البصرة كبرى مدن الجنوب العراقي تجمع آلاف المتظاهرين بعد تمكنهم من اقتحام الحواجز الأمنية، في حين قدم محافظ البصرة عبود شلتاغ استقالته استجابة لطلب المتظاهرين. وواجهت قوات الأمن العراقية المظاهرات بإطلاق الغاز المدمع لتفريق آلاف المحتجين على تردي الخدمات وتفشي الفساد. وفي جنوب العراق كذلك اجتاحت مظاهرات مدينتي كربلاء والنجف يشارك فيها الشباب في ظل إجراءات أمنية مشددة، وحملوا لافتات في كربلاء كتب عليها بالأمس في تونس ومصر واليوم في العراق . وفي غضون ذلك، طاردت القوات العراقية المسلحين وأطلقت قنابل صوتية لتفريق المتظاهرين في مدينة الناصرية جنوب البلاد. وفي مدينة الرمادي بمحافظة الأنبار غرب العراق، أدى آلاف من المتظاهرين الصلاة في ساحة وسط المدينة، وحملوا لافتات كتب على بعضها الشعب يريد إسقاط النظام ، و احذروا الخريجين إذا غضبوا . كما استمرت المظاهرات الشعبية في عدد من مدن إقليم كردستان العراق للمطالبة بإجراء تغييرات جذرية في النظام السياسي ومعالجة الفساد الإداري في الإقليم. فقد خرج في مدينة السليمانية آلاف المتظاهرين لليوم الثامن على التوالي، مع إصرارهم على مواصلة التظاهر إلى أن تتحقق مطالبهم. كما خرجت مظاهرات أخرى في كل من مدن المثنى والحلة والناصرية والفلوجة وكربلاء والنجف والقادسية وتكريت، دون أن تسجل إصابات.تجمعات مريبة وتأتي مظاهرات اليوم رغم أن رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي قد دعا لعدم الخروج في مظاهرات الجمعة مشيرا إلى أنها مريبة، ومتهما من وصفهم بالصداميين نسبة إلى الرئيس العراقي السابق صدام حسين والإرهابيين وتنظيم القاعدة بالوقوف خلفها. كما دعا محافظي العديد من المدن العراقية إلى يوم عمل للدوائر الحكومية، رغم أن يوم الجمعة إجازة أسبوعية، في محاولة لثني موظفي الحكومة عن الانخراط في المظاهرات. المصدر الجزيرة NUM وكالات
عاجل وكالة الاخبار العراقية انضمام عناصر من الشرطة الاتحادية للمتظاهرين في ساحة التحرير
هيئة علماء المسلمين تبارك ثورة الشعب العراقي ضد الظلم وتدعو إلى إلتزام شعارات السلام وإبداء الحرص على الممتلكات العامة NUM واع السياسيةالمتظاهرون في ساحة التحرير ببغداد يتجهون إلى المنطقة الخضراءأضيف بتاريخ NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الساعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM واع القاهرة NUM أفاد شهود عيان، الجمعة، بأن عددا من المتظاهرين في ساحة التحرير وسط العاصمة العراقية بغداد يحاولون إزالة الحواجز الكونكريتية الموضوعة على جسر الجمهورية والاتجاه إلى المنطقة الخضراء. وقال شهود عيان إن عددا من المتظاهرين المشاركين في التظاهرة التي تشهدها ساحة التحرير في منطقة الباب الشرقي وسط بغداد يحاولون إزالة الحواجز الكونكريتية التي وضعتها القوات الأمنية على جسر الجمهورية المؤدي إلى المنطقة الخضراء المحصنة، والتي تضم مبان حكومية رئيسة .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت .
بيان انتفاضة احرار العراق
سقوط مبنى محافظة البصرة في يد المتظاهرين ومقتل خمسة منهم واصابة العشرات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عراقيون يتظاهرون في ساحة التحرير وسط بغداد بغداد أفاد شهود عيان بأن مبنى محافظة البصرة قد سقط في يد آلاف من المتظاهرين، فيما قتل NUM منهم وأصيب NUM NUM بنيران القوات الأمنية في مدينة الموصل كما أصيب عدد من المتظاهرين في محافظة الانبار واحتشاد الآلاف بساحة التحرير في بغداد مطالبين بالاصلاح ومحاربة الفساد. وقال النائب في البرلمان العراقي في البصرة جواد البزوني إن محافظ البصرة شلتاغ المياح قدم استقالته وغادر مبنى المحافظة. ومن جانب آخر، أفاد مصدر محلي عن سقوط NUM قتلى و NUM NUM جريحا في المظاهرة بمدينة الموصل مركز محافظة نينوى بنيران أطلقتها القوات الأمنية، فيما أحرق المتظاهرون عربة حكومية ورشقوا مبنى المحافظة بالحجارة. وشهد قضاء الحويجة جنوب غرب محافظة كركوك مصرع شرطي وجرح عدد من المتظاهرين في مواجهات مع قوات الشرطة ،فيما أضرم المتظاهرون النار في مقر المجلس البلدي بالقضاء. وأفاد شهود عيان في محافظة الأنبار، غرب العراق أن عددا من المتظاهرين بينهم مصور صحافي أصيبوا بنيران القوات الأمنية أمام مبنى المحافظة. وقال الشهود إن عددا من المتظاهرين رشقوا مبنى محافظة الأنبار بالحجارة، مما دفع القوات الأمنية إلى إطلاق النار عليهم وإصابة NUM منهم، مضيفين إن من بين المصابين مصور صحافي. أما في محافظة صلاح الدين فقد أصيب خمسة متظاهرين بنيران القوات الأمنية في منطقة سليمان بك جنوب المحافظة، في وقت فرقت القوات الأمنية في محافظة ذي قار جنوب العراق المتظاهرين بخراطيم المياه وضربتهم بالهروات، بعد أن رشق المتظاهرون القوات الأمنية ومبنى مجلس المحافظة بالحجارة. وفي بعقوبه مركز محافظة ديالى انتحر شاب عراقي عاطل عن العمل بسبب ظروفه المعيشية. وفي غضون ذلك، طاردت القوات العراقية المسلحين وأطلقت قنابل صوتية لتفريق المتظاهرين في مدينة الناصرية NUM NUM NUM كم جنوبي بغداد، فيما بدأ المتظاهرون باعادة صفوفهم مرة أخرى في ظل إجراءات أمن مشددة وسط الناصرية. وفي مدينة الرمادي، أدى آلاف من المتظاهرين الصلاة في ساحة وسط المدينة وحملوا لافتات كتب على بعضها الشعب يريد اسقاط النظام و احذروا الخريجين اذا غضبوا . وفي سياق متصل، اجتاجت مظاهرات مدينتي كربلاء والنجف يشارك فيها الشباب في ظل إجراءات أمنية مشددة وحملوا لافتات في كربلاء كتب عليها بالامس في تونس ومصر واليوم في العراق . وعمت بغداد والمدن العراقية الجمعة تظاهرات تطالب بالتغيير وإصلاح الوضع العام بالبلاد. وتوافد آلاف المتظاهرين على ساحة التحرير وسط المدينة بغداد مشيا على الأقدام بعدما فرضت قوات الأمن العراقية حظرا على سير المركبات بأنواعها ابتداء من منتصف ليل أمس بحجة الدواعي الأمنية. وحلقت فوق ساحة التحرير مروحيات عسكرية عراقية لمراقبة المتظاهرين الذين رددوا شعارات تطالب بالإصلاح والتغيير ومحاربة الفساد، فيما اعتلى مئات الجنود أسطح البنايات لمراقبة الموقف بينما شوهدت مدرعات عسكرية تنتشر في المناطق الحساسة. وأحيطت المنطقة الخضراء القريبة من ساحة التحرير بتدابير أمنية مشددة من بينها منع سير الأشخاص في محيطها وغلق جسري الجمهورية والسنك المؤديين إليها بينما اخذ رجال امن أماكنهم عند مداخلها. واستخدمت قوات مكافحة الشغب المنتشرة على جسر الجمهورية خراطيم المياه ضد المتظاهرين لمنعهم من الوصول إلى المنطقة الخضراء بعد اجتيازهم الحواجز الإسمنتية التي أقامتها القوات الأمنية على الجسر المذكور في محاولة لمنعهم من الوصول إلى المنطقة الخضراء. وتمكن المتظاهرون المطالبون بالإصلاح من عبور جسر الجمهورية في طريقهم إلى بوابات المنطقة الخضراء التي تطوقها المدرعات ومئات الجنود والحراس فيما لم يسجل إلى الآن وقوع مواجهات أو أعمال عنف خلال هذه التظاهرة بساحة التحرير. وقال مواطنون تمكنوا من الوصول إلى ساحة التحرير والالتحاق بالتظاهرة إن حواجز أمنيه حكوميه منعت المئات من المتظاهرين من الوصول إلى الساحة و اعتقلت عددا منهم. وتضم المنطقة الخضراء مكاتب الحكومة والبرلمان وسفارات عدد من الدول الغربية بينها السفارتان البريطانية والأمريكية. وأدى متظاهرون صلاة جمعة مشتركة على جسر الجمهورية تعبيرا عن التآخي بين الشيعة والسنة. وكان مئات المتظاهرين تمكنوا من اختراق الحواجز الأمنية والإسمنتية وتجاوزوا قرار حظر تجوال المركبات الذي فرض ابتداء من منتصف ليل الخميس ووصلوا إلى ساحة التحرير في وقت مبكر من صباح الجمعة الذي أطلق عليه منظمو التظاهرة اسم جمعة الغضب . وكانت قيادة عمليات بغداد أصدرت في وقت متأخر من ليل الخميس قرارا فرضت بموجبه حظرا على تجوال المركبات بكافة أنواعها وعلى الدراجات الهوائية والنارية لأسباب وصفتها بالأمنية،واستثنت تجوال الأشخاص. ومن جهة أخرى، نقل عن مصدر امني أن قيادة عمليات بغداد وجهت بمنع فضائيتي الشرقية والبغدادية العراقيتين المستقلتين من تغطية المظاهرة. كما جددت قيادة عمليات بغداد تأكيدها على أن القوات الأمنية سترد بحزم على كل من يحاول خرق القانون. وكان رئيس الوزراء نوري المالكي دعا في خطاب متلفز الخميس الشعب العراقي إلى عدم المشاركة في تظاهرات الجمعة التي وصفها بالمريبة، متهما البعثيين والقاعدة بالوقوف خلفها.
حصلت وكالة حق على صور لمظاهرات الجالية العراقية في ماليزيا، حيث تجمع العراقيون امام السفارة العراقية في كوالالمبور العاصمة، وهم يرفعون اعلام العراق وشعارات مؤيدة لثورة الشعب العراقي. وقد رافقت التظاهرة اعداد كبيرة من قوات منع الشغب الماليزية التي لم تمنع المتظاهرين من الوقوف امام السفارة بل اكتفت بالتواجد. من جهة اخرى توجهت مظاهرة اخرى من المكان ذاته الى السفارة الليبيا في كوالالمبور تنديدا بالمجازر التي يقوم بها معمر القذافي بحق الشعب الليبي وقد اشترك فيها عدد من العراقيين.
متظاهرو ساحة التحرير يرشقون النائب صباح الساعدي بالحجارة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعرض النائب المستقل في البرلمان العراقي صباح الساعدي، الجمعة، للرشق بالحجارة وعلب المشروبات الغازية الفارغة من قبل المتظاهرين في ساحة التحرير ببغداد. وقال مصدر اعلامي في بغداد، أن متظاهرين غاضبين في ساحة التحرير وسط العاصمة رشقوا، ظهر اليوم، النائب المستقل صباح الساعدي بالحجارة وعلب المشروبات الغازية الفارغة، مشيرا إلى أنهم رددوا شعارات ضد الساعدي يتهمونه فيها بالسرقة والفساد.
رغم فتوى خامنئي وبعض المراجع ... العراقيون يتظاهرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خرج الالاف من ابناء الشعب العراقي في مظاهرات حاشدة في مختلف محافظات العراق متجاهلين فتوى من مرشد ايران علي خامنئي وبعض المراجع المتظاهرون يرقعون الحواجز الكونكريتية على جسر الجمهورية ببغداد ويتوجهون نحو المنطقة الخضراء افاد مصدر اعلامي ان المتظاهرين في محافظة بغداد، اوقعوا الحواجز الكونكريتية التي وضعتها الاجهزة الامنية على جسر الجمهورية وسط بغداد وتوجهوا نحو المنطقة الخضراء. مشيرا الى ان القوات الامنية تحاول الان حماية المتظاهرين وعدم الاحتكاك بهم خشية حصول مصادمات أهالي واسط يتظاهرون للمطالبة بإقالة المسؤولين ومعاقبة المفسدين تظاهر المئات من أهالي محافظة واسط، الجمعة، احتجاجا على نقص الخدمات، مطالبين بإقالة المسؤولين في الحكومة المحلية والقضاء على الفساد الإداري والبطالة، فيما فرضت القوات الامنية حظرا للتجوال على سير المركبات من صباح اليوم وحتى إشعار اخر مصادمات بين متظاهرين وقوات امنية في الصالحية ببغداد واعتقال منظمي التظاهرة افاد مصدر اعلامي ان مصادمات وقعت بين متظاهرين في الصالحية وقوات امنية كانت متواجدة هناك واوضح مراسلنا ان القوات الامنية قامت باعتقال عدد من منظمي التظاهرة المتظاهرون في البصرة يقتحمون مبنى المحافظة افادت مصادر في محافظة البصرة ان عدد من المتظاهرين اقتحموا قليل مبنى المحافظة فيما تحاول قوة من الجيش العراقي صد المتظاهرين واوضحت المصادر أن عددا من المتظاهرين حطموا البوابة الخارجية لمبنى محافظة البصرة واقتحموا المبنى ويحاولون الدخول إلى مكاتب المحافظة، مشيرة إلى قوة من الجيش تحاول صد المتظاهرين ومنع دخولهم إلى المبنى. وعبرت المصادر عن خشيتها من وقوع ضحايا جراء الصدامات التي ستحصل بين المتظاهرين والجيش متظاهرون غاضبون يضرمون النار بمقر المجلس البلدي لقضاء الحويجة اضرم العشرات من المتظاهرين الغاضبين في محافظة كركوك، الجمعة، النار بمقر المجلس البلدي، فيما أكد شهود عيان أن المتظاهرين يحاولون اقتحام مديرية شرطة القضاء NUM NUM ألف متظاهر يشاركون في تظاهرة الانبار ارتفعت أعداد المتظاهرين في محافظة الانبار، الجمعة، إلى أكثر من NUM NUM ألف متظاهر، مطالبين ب الإصلاح الإداري ومحاربة الفساد، فيما دعوا إلى الوحدة بين مكونات الشعب العراقي. وقال مصدر مطلع إن عدد المتظاهرين، وسط الرمادي، احتجاجا على سوء الخدمات وصل إلى NUM NUM ألف متظاهر، مطالبين ب الإصلاح الإداري ومحاربة الفساد، فيما دعوا إلى الوحدة بين مكونات الشعب العراقي. وكان الآلاف من أهالي محافظة الانبار تظاهروا، صباح اليوم، احتجاجا على سوء الخدمات، مطالبين ب الإصلاح الإداري ومحاربة الفساد، فيما دعوا إلى الوحدة بين مكونات الشعب العراقي مصرع وإصابة NUM NUM متظاهرا على الأقل بنيران قوات الشرطة بقضاء الحويجة في كركوك أفاد مصدر في شرطة كركوك، الجمعة، بأن NUM NUM متظاهرا سقطوا بين قتيل وجريح بنيران قوات الشرطة في قضاء الحويجة جنوب غرب المحافظة، مبينا ان الحصيلة قابلة للزيادة. ولم يذكر المصدر سبب اطلاق النار على المتظاهرين أربعة آلاف متظاهر يشاركون في تظاهرة البصرة ارتفعت أعداد المتظاهرين في محافظة البصرة، الجمعة، إلى أربعة أآاف متظاهر، مطالبين بإقالة المحافظ وتوفير مفردات البطاقة التموينية والقضاء على البطالة والفساد، فيما طوقت القوى الأمينة مبنى المحافظة بحواجز كونكريتية لمنع المتظاهرين من الاقتراب منه. وقال مصدر مطلع إن عدد المتظاهرين أمام مبنى الحكومة المحلية، وسط البصرة، احتجاجا على سوء الخدمات وصل إلى أربعة آلاف متظاهر، مطالبين بإقالة المحافظ شلتاغ عبود وتوفير مفردات البطاقة التموينية والقضاء على البطالة والفساد المستشري في المؤسسات الحكومية . وكانت المئات من شباب محافظة البصرة تظاهروا، صباح اليوم، احتجاجا على سوء الخدمات، مطالبين بإقالة المحافظ وتوفير مفردات البطاقة التموينية والقضاء على البطالة والفساد، فيما طوقت القوى الأمينة مبنى المحافظة بحواجز كونكريتي لمنع المتظاهرين من الاقتراب منه. بغداد كشف مصادر عراقية في العاصمة العراقية بغداد، أن رئيس وزراء المنطقة الخضراء نوري المالكي يضغط على رئيس البرلمان أسامة النجيفي لاقناع شقيقه محافظ نينوى اثيل النجيفي بالاستقالة من منصبه محافظا لنينوى بعد المطالبات الشعبية الكبيرة التي حاصرت اليوم الجمعة مبنى مجلس المحافظة وأحرقت أجزاء منه لإقناع السلطات بإسقالة المجلس ومحافظ نينوى. وقالت المصادر، التي رفضت الإشارة اليها بالأسم، ان المالكي يمارس ضغوطا كبيرة على رئيس البرلمان اسامة النجيفي لاقناع شقيقه اثيل بالاستقالة من منصبه كمحافظ لنينوى ، مبينة أن المالكي يحاول من خلال هذا الامر امتصاص غضب الشارع في محافظة نينوى من تردي الخدمات والوضع الامني فيها . واضافت المصادر ان النجيفي رفض طلب المالكي واكد له بانه يرفض اي ضغوط مهما كانت لاقالة شقيقة من منصبه كمحافظة لنينوى . وكان متظاهرون في محافظة نينوى اقتحموا مبنى المحافظة وأضرموا النار فيه خلال تواجد رئيس البرلمان اسامة النجيفي وشقيقه أثيل النجيفي بداخله، وقالت المصادر الأمنية في شرطة محافظة نينوى بأن رئيس البرلمان وشقيقه المحافظ خرجا من مبنى المحافظة الذي أضرم المتظاهرون النار فيه من دون التعرض لأي إصابة. ونضم المئات من شباب محافظة نينوى تظاهرة صباح اليوم، احتجاجا على سوء الخدمات، مطالبين بتوفير مفردات البطاقة التموينية والقضاء على الفساد الإداري والمالي وتوفير فرص العمل. وكان تجمع عراقيون الذي يتزعمه رئيس البرلمان العراقي أسامة النجيفي اتهم في وقت سابق من اليوم الجمعة، قائد الفرقة الثانية في الجيش العراقي عبد الناصر الهيتي المقرب من رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، مسؤولية أحداث الشغب واقتحام وحرق مبنى المحافظة خلال التظاهرة التي انطلقت اليوم في الموصل، متهما إياه بنقل مندسين إلى التظاهرة.
استشهاد طفل يببلغ من العمر NUM سنوات كان يتظاهر مع والده بعد اطلاق الرصاص الحي في كبيسة وعدد من الجرحى ينقلون الى هيت واهالي هيت يتبرعون بالدم للمستشفيات
رعب شديد ينتاب المالكي في خطابه الشبيه بخطاب مبارك وزين الهاربين والقذافي قبل سقوطهما المهين.. والمالكي يستعمل نفس اساليبهم في التخويف من العنف والتخريب والقاعدة.. وعودة البعث.. حفظ في المفضلة أرسل الموضوع الرابطة العراقية لقد كان مسليا جدا رؤية نوري المالكي وهو يتوسل ويستغيث بالشعب العراقي أن لا يخرج يوم غد الجمعة، ويتذرع بشتى الذرائع لمحاولة إقناعنا بذلك.. ولأنه ديمقراطي جدا فهو يقترح علينا أي يوم آخر للتظاهر غير يوم غد الجمعة NUM NUM شباط، يوم الغضب العراقي.. ولا ندري أين وردت في دستور العراق الديمقراطي أن التظاهر حق مشروع للمواطنين إلا اذا أدت المظاهرات لاسقاط النظام.. وأنه متاح أمام العراقيين في كل يوم الا في يوم NUM NUM شباط.. ولو استمعت الى خطاب المالكي ووضعت صورة زين العابدين أو مبارك أو القذافي بدلا من المالكي لوجدتهم جميعا يستعملون نفس أساليب التخويف لشعوبهم لكي لا تتظاهر وترضى ب طيحان الحظ والمهانة والذلة الحالية مخافة الوقوع في طيحان حظ أكبر منه.. ويا سبحان الله بدأنا نعرف علامات سقوط الطغاة من خطاباتهم المتأخرة جدا التي يفضحهم الله بها، ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين. فقد هددنا المالكي بأن مظاهرتنا يوم غد ستؤدي الى إشاعة الفوضى و تدمير الممتلكات و العودة الى عصر ما قبل الديمقراطية و الأحزمة الناسفة و التخريب .. وكأننا نعيش الآن في جنة النعيم التي سنفقدها عندما نتظاهر.. كما حاول المالكي مغازلة دول الغرب ليقفوا الى جواره كما فعل مبارك والقذافي بتخويفهم من عودة القاعدة.. وعاد الى نفس الاسطوانة المشروخة وشماعة البعث ليخيف شيعة العراق على وجه الخصوص من أن أية مظاهرة ضده سوف ينتفع منها البعثيون.. وأخيرا لم يغب عن المالكي استعمال ورقة المرجعيات ، وهي الورقة القذرة التي دمرت العراق وفتحت ابوابه أمام الاحتلالين الأمريكي والايراني، وأمام جرائم القتل الطائفي وأمام السرقات المليونية وأمام تزوير الانتخابات وترسيخ المحاصصات الطائفية.. فادعى المالكي أن المرجعيات لا تؤيد التظاهر يوم غد.. ولكنها تؤيد حق الشعب العراقي في التعبير عن نفسه.. هل رأيتم تناقضا وسخافة وإسفافا وعفونة أكبر من هذه؟ ولأجل إرضاءنا فإن المالكي يحاول أن يذهب أبعد من المتظاهرين بوصفه الفساد ب الارهاب ، وهذا يعني أن الفاسدين من أعضاء حكومته جميعهم إرهابيون، وهذا يعني أن الوزراء وأعضاء مجلس الدواب وحاشيتهم ومعمميهم جميعهم إرهابيون يستحقون الاعدام وفق المواد القانونية.. وهذا يبرر مظاهراتنا أكثر لأننا لانستثنيه هو أو أحدا من أعضاء حكومته من تهم الفساد الذي يساوي الارهاب . المالكي وحاشيته هذا اليوم في رعب شديد بدا من خلال خطابه السخيف الأحمق وهو يتوسل بالعراقيين أن لايخرجون يوم غد فقط، ويمكنهم الخروج أي يوم آخر.. هل رأيتم سخافة أكبر من هذه؟ ولكن السبب الحقيقي هو محاولة إجهاض المظاهرات من خلال التسويف والتأخير والوعود الكاذبة بتحقيق المطالب، والسبب الآخر هو أن الشارع العراقي اليوم متحمس أكثر من اي وقت مضى للتغيير وهو يرى أمامه تجربة الشعب الليبي الشقيق وهو يدفع المئات من الشهداء من أجل الحرية.. والمالكي وزبانيته من دواب المنطقة الخضراء ينتظرون معجزة ما تنقذهم من غضبة الشعب العراقي.. ولكن هيهات ذلك. ونقول للمالكي العاقل من اتعظ بغيره، فلست أذكى ولا أكثر بطشا من الحكام الذين لفظتهم شعوبهم خلال الأسابيع الماضية، ورياح التغيير قد هبت على العراق ولايمكنك أن توقفها مهما حاولت، والثورة قادمة لامحالة لتطيح بك وبأمثالك من قنادر الاحتلال، واذا لم يحصل هذا يوم غد ففي جمعة قادمة، وسوف تدوس أقدام العراقيين سنة وشيعة حتى على عمائم المرجعيات ولحاهم اذا وقفوا بوجه التغيير.. فالكلمة اليوم هي للشعب العراقي الذي ناله الضيم والذلة والهوان والقتل والتشريد منذ أول يوم للاحتلال وحتى هذه اللحظة.. وسوف تتقدم جماهير الثائرين عاجلا أم آجلا، في هذه الجمعة أو التي تليها، صوب بوابات المنطقة الخضراء، حينها ستكون نهايتك محتومة.. ولات ساعة مندم. الرابطة العراقية اعتقلت قوة حكومية خاصة الفريق عبد العزيز الكبيسي مدير دائرة الأفراد في وزارة الدفاع الحالية صباح اليوم الأربعاء بسبب استقالته وتخليه عن رتبته وانضمامه إلى جموع المتظاهرين المحتجين على الحكومة الحالية.. وأوضح مصدر إعلامي في المحافظة إن قوة من قيادة عمليات بغداد داهمت صباح اليوم، منزل مدير دائرة الأفراد في وزارة الدفاع الفريق عبد العزيز الكبيسي في منطقة الجادرية وسط بغداد، واعتقلته من دون مذكرة قبض قضائية.. وأضاف المصدر إن القوة اقتادت الفريق عبد العزيز إلى جهة مجهولة. وكان مدير دائرة الأفراد في وزارة الدفاع الفريق عبد العزيز الكبيسي قدم أمس الثلاثاء، استقالته عبر قناة فضائية ، بعدما إعلان تأييده للمتظاهرين واتهام الحكومة الحالية بالفساد والطائفية.
شاهدوا قائد عمليات الرصافة الفريق أول ركن عبدالكريم العزي وهو يهرب من متظاهري يوم الغضب.. صور وتعليق أهؤلاء هم قادتك الكبار يا نوري المالكي؟؟ هل كنت تخيفنا طوال السنوات الماضية بهذه الفئران التي نراها تهرب أمام جماهير المتظاهرين العزل في يوم ثورة الغضب العراقية؟؟.. لم يكن هو أول الهاربين بطبيعة الحال، فقد سبقه كافة أعضاء مجلس الدواب الذين هربوا من المنطقة الخضراء مخافة اقتحامها.. ولقد علمنا اليوم على وجه اليقين من هو الأقوى.. ومن هو صاحب الارادة الأمضى والأشد.. ومن له القول الفصل في آخر النهار.. هذه هي الصورة وبانتظار تعليقاتكم الثرية..
العراق يولد من جديد في هذا اليوم المظفر العظيم.. وهنيئا لكل من شارك المتظاهرين أو ساندهم أو دعا لهم بالخير.. تقرير مصور الرابطة العراقية بعد NUM أعوام من الذلة والمهانة والضيم والقهر والحرمان تحت هيمنة حكومات الاحتلال العميلة، انتفض العراقي في أكبر مظاهرة عرفها تاريخ العراق الحديث ليقول كلمته عالية مدوية، كفى للظلم وكفى للقهر.. ورغم خطاب المالكي المشئوم الذي حاول إخافة المتظاهرين بخراعة البعث ، ورغم التشديدات الأمنية الغير مسبوقة منذ الاحتلال وحتى الآن، ورغم منع المركبات وإغلاق الطرقات وتهديد المواطنين.. فقد توافدت الحشود العراقية في بغداد وفي NUM NUM محافظة أخرى لتقول كلمتها وتصرخ بوجه الفساد والمفسدين. لقد شعر الفرد العراقي للمرة الأولى هذا اليوم أنه هو صاحب الكلمة الفصل، وأن الشارع هو ملكه لا ملك غيره، وأن مطالبه لايمكن لأحد أن يتجاهلها.. ورأى الشعب العراقي للمرة الأولى بأم أعينهم كيف هرب أعضاء مجلس الدواب من مزبلتهم الخضراء وهربوا عوائلهم خارج العراق.. وكيف عجز المالكي في خطابه اللعين عن ثنيهم عن قرارهم، وكيف فشلت القوات الأمنية المدججة بالسلاح وبالقمع عن وقف زحف المتظاهرين صوب أهدافهم.. والأخطر والأهم من ذلك هو أن العراقي قد أدرك اليوم وعلى نحو مطلق أن ما يسمى ب المرجعيات الرشيدة ، والتي استند لها المالكي في خطابه، لم تكن سوى هيكلا ورقيا لطالما أخافونا بها وبقراراتها وفتاواها، وأوهمونا أنه لا يمكننا أن نفعل شيء دون الرجوع لهم وبذل آيات الطاعة والولاء بين أيديهم. فبالرغم من اتفاق كلا من مرجعية السيد السيستاني ومقتدى الصدر على تحريم التظاهر لأنه يزعزع نظلم المالكي الذي ارتضته ايران الشر، لكن الجماهير العراقي ضربت وللمرة الأولى بهذين المرجعين عرض الحائط، وتجاوزت عقدت الخوف من المعصية ، وأدركت الجماهير أن هذه المراجع لن توفر لها أمنا، ولا طعاما، ولا كهرباء، ولا سيادة، ولا كرامة، ولن تحرر السجناء، ولن تأتي بالوظائف.. فقد حققت مظاهرات اليوم في أرجاء العراق نتائج عجيبة ومثيرة للغاية، ولم ترفع في اي من المظاهرات شعارات طائفية أو حزبية، بل وصلى المتظاهرون سنة وشيعة معا، ودعوا ربهم الواحد بمطلب واحد على قلب واحد فوق أرض واحدة. واكتشف المتظاهرون أننا لانحتاج لتيار صدري ولا بطني، ولا مجلس أعلى ولا أدنى، ولا جماعة فضلاء ولا أشقياء، لكي تنجح المظاهرات وتحقق أهدافها .. بل على العكس تماما.. لقد نجحنا من غيرهم ونالتنا بركة الرحمن من دونهم. وأعظم ما تحقق هذا اليوم هو أننا اكتشفنا انتماءنا العراقي العظيم، وانتفضنا تحت لوائه، وسار اليوم السني والشيعي والعربي والكردي والتركماني والمسيحي للمرة الأولى في شوارع كركوك، ورفع الجميع في ساحة التحرير وفي شوارع الرمادي والموصل والحلة والسماوة والبصرة نفس المطالب، وصرخ الجميع بوجه نفس الحكومة الفاسدة.. وصلى NUM NUM الف كردي في شوارع السليمانية صلاة الجمعة معلنين ولاءهم الاسلامي ورافضين الولاء للانتماءات القبلية العنصرية البارزانية والطالبانية.. لقد اكتشف العراق نفسه هذا اليوم، وولد بيننا انتماء وطني جديد ضم الجميع تحت رايته، ورفع العرب أياديهم بالدعاء أن ينصر إخوانهم الأكراد، ورفع الأكراد أصواتهم هذا اليوم بالدعاء لاخوانهم العرب، وحطمنا في ساعات قلائل كل ما بناه المحتل والعملاء من صروح العرقية والطائفية البغيضة.. وأخيرا فقد تحطم هذا اليوم حاجز الخوف والرهبة، وعندما وضعوا أمامنا الحواجز الكونكريتيه الهائلة فقد اعتلاها الشباب ورفعوا فوقها راياتهم، ثم واصلوا مسيرتهم وكأنها كانت حواجز من ورق.. وذلك هو أعظم انتصار.. وعندما أطلقوا علينا النار حملنا جرحانا وواصلنا الانتفاضة، وعندما شهروا أسلحتهم في وجوهنا شهرنا صراخنا في وجوههم فولوا هاربين.. هنيا لكم ايها العراقيون نصركم المؤزر والمبين.. وهنيئا لمن شارك هذا اليوم في صناعة عراقنا الأصيل.. ورحم الله شهداءنا الذين سيخلدهم يوم ال NUM NUM من شباط كشهداء ثورة الغضب العراقية، وشافا الله جرحانا، وسدد خطانا لنكمل مسيرتنا التي بدأنها تحت شعار إصلاح النظام ، لكنها لن تتوقف قبل أن يتحقق إسقاط النظام .. ونتترككم مع هذه التشكيلة الجميلة من الصور ليوم الثورة العراقية المظفرة.. الجماهير تزحف صوب ساحة التحرير رغم إرهاب الأجهزة الحكومية ويعتلي الشباب العراقي فوق الجدران الكونكريتية الشاهقة ويسقط منهم جرحى الانتفاضة المباركة لكنهم يكيلون الصاع صاعين لقوات المالكي وينطلقون برسالتهم المعبرة لايخشون في الله لومة لائم ويواجهون صغارهم قبل كبارهم اذا اقتضت الضرورة
صباح الورد ساحة التحرير..صباحك أجمل أيتها الثورة..يا مولودا انتظرناه طويلا..يازهرة العمر الجميل ..قرابين جاءت ازاهير شبابنا..زاحفة الى ساحة المجد رغم انف الحاقدين..رغم الجوع والموت الذي فرضه القابعون كالجرذان خلف اسوار الذل في المناطق الخضراء والسوداء..يخاطبوننا بوجوه يعلوها تراب الخوف تحت حراب المحتل وحماية شركات القتل الأمنية..يربطهم بالشعب الجائع ميكرفون مأجور..تعود حامله أن يقتات على فتات التصريحات..لأنه فرد في جوقة الاعلاميين الذين اعتادوا لحس احذية الحكام في كل زمن.. صباحك ابيض ياثورة..اوقضي سباتنا الطويل في ليالي الهموم العراقية..وانزعي عنا اعراض مرض الكسل والتقاعس ..فقد مللنا السكوت ومللنا الكلام الذي ظل حبيس الكلام مللنا الحكام..وكذبهم المكشوف ووجوههم الكالحة التي غادرها الحياء وصرنا في عرفهم اجندة للبقاء على الكراسي .. صباحك العراق ايتها الثورة..ياعراقية الوجه واليد واللسان والقلب.. ياكل حواس الوطن.. لابعثية ولامجوسية..لاشيعية ولاسنية ..لاعربية ولاكردية ولاتركمانية..ايا ماكانت ادعآتهم الفارغة ومزاعمهم الباهتة..كوني كما نحلم بك خلاصا ازليا من جلاديك وسجانيك .. بالامس حذرونا من ان نخرج للثورة قالوا اجندة ..قالوا عناصر مندسة..قالوا نحميكم ..بمبادرة غدر ناتيكم ..واليوم انت الثورة ..انت الجمرة انت دواء قلوبهم القذرة.. صباحك مجد ياثورة.. صباحكم الخير ايها الخير ياثوار العراق..صباحكم النصر.. منقول من وكالة الأخبار العراقية
تقرير قناة الجزيرة امس عن يوم جمعة غضب الشعب العراقي . . NUM ... متظاهر يتم قنصه في سامراء المتظاهرون بطردون قوات الشرطة من مدينة هيت والجيش يتسلم مراكز الشرطة حظر تجوال تام في الفلوجة وممنوع الخروج الى المظاهرات بامر من قوات الجيش فرض حضر التجوال في عموم الموصل الشرطة تنادي في المناطق بمكبرات الصوت ممنوع الخروج للمظاهرات ومن يخرج يعرض نفسه للخطر مظاهرات في قضاء العزيزية محافظة واسط ليوم السبت والهتافات هي ارحلو كلكم حرامية معتقل تم اطلاق سراحه قبل ساعات السلام عليكم اخوان اكو مجموعة كبيره من المتظاهرين قد تم اعتقالهم وتم ايداعهم في مقر الفرقة NUM NUM في باب المعظم وانا كنت احد المعتقلين وتم اطلاق سراحنا صباح اليوم لكن مازال هناك اكثر من عشرين متظاهر لحد الان رهن الاعتقال الشرطة العراقية في السماوة تنهي الاعتصام ليل امس وتفرق المعتصمين وتعتقل عدة اشخاص من داخل مصفى بيجي الان المصفى تعرض فجر هذا اليوم لهجوم بالقنابل ادى الى انفجارات ونشوب حرائق داخل مصفى بيجي ما زالت مستمرة لحد لحظة نقل الخبر الخسائر لحد الان استشهاد NUM من المهندسين العاملين هناك واصابة العشرات وتدمير NUM وحدات لانتاج الكاز الابيض والبانزين حظر تجوال في بيجي ومنع المتضاهرين من قبل قائممقام القضاء بعد انتهاء المظاهرات في الطارمية القائمقام محمد جسام يتمسك بالكرسي مرة اخرى ويصف مظاهرات الامس بمظاهرة اطفال وانه كان مظطر للاعلان عن استقالته استمرار المظاهرات في مدينة هيت السبت إطلاق النار على المتظاهرين في ساحة التحرير . . NUM NUM NUM شاهدوا كيف تصف قناة العهراقية مظاهرات يوم الغضب وتدعي أن كل شيء كان على ما يرام.. اشبعوا ضحك شاهدوا كيف تسلم عبدالكريم العزي مطالب المتظاهرين بأجواء وديةكما تصف قناة العهراقية.. عدد القراء NUM NUM NUM الرابطة العراقية قديما قال العراقيون الجذب المصفط أحسن من الصدك المخربط .. وقالوا ايضا أكعدأعوج واحجي عدل .. ولكن قناة العراقية الطائفية البغيضة لاتعرف حتى كيف تخرج أكاذيبها التي سئمها الناس، ولا نظن أن أحدا من العراقيين كان يشاهدها يوم ثورة الغضب سوى نوري المالكي وأعضاء مجلس الدواب إن كانوا عراقيين ليوهموا أنفسهم أنه ليس ثمة دواعي للقلق.. نترككم مع هذا الفلم الشيق والصورة التي تكذبه طبعا وبانتظار تعليقاتكم الثرية. . . ... NUM NUM NUM المشاركة لم تختار أحد . NUM .
في الموصل قام الجيش الحكومي اليوم بمنع المتظاهرين من الوصول الى منصة الاحتفالات، حيث قامت بالامس مظاهرة فيها. ولكن ما يؤسفني هو الدور السلبي الذي قام به ائمة المساجد والخطباء في الموصل الذين لم يدعون الى المظاهرات، فلم يأتي سوى إمام واحد الى المنصة البارحة
رسالة أبناء الرمادي.. في يوم الغضب شارك الشباب وغاب الشيوخ والمثقفين ووجوه المدينة.. ونحن مستعدون لجمعة الاصرار في NUM آذار.. السلام عليكم الاخوان في الرابطة العراقية البطلة.. نتواصل معكم عبر الاثير الان لكي ننقل اليكم اخبار اخوانكم في الرمادي واخبار يوم الغضب الذي لم يبدأيوم NUM NUM فقط وانما اصبح علنيا مستمدا قوته من دعم باقي شباب العراق الابطال في كل ربوع الوطن. اخواني الاعزاء لدينا بعض الملاحظات التي نرجوا ان تشاركونا الرأي فيها ان امكن او ترسل الى غيرنا من الشباب الغيور عن طريقكم كون الاتصال معهم قليل لعدم وجود هيئة موحدة حاليا في الرمادي NUM . ان اغلب المتظاهرين هم من الشباب الذين تقل اعمارهم عن NUM NUM سنة وان دل هذا على شيء فانه مع الاسف يدل على ان اغلب وجوه المدينة وشيوخها قد تم شراء ذممهم من قبل المالكي وهذا امر متوقع لانهم حاليا الطبقة المستفيدة من الاحتلال ومن الحكومات التي نصبها الاحتلال علينا لذالك نحن لانعول كثيرا عليهم ولا نريد ان يكونوا هم المستفيدين مرة اخرى بالتفاوض عن المتظاهرين وليس لهم الحق في ذالك لانهم باعوا الرمادي والعراق من قبل. NUM . نلاحظ ان الطبقة المثقفة لم تكن متواجدة ولهم الحق في ذلك استنادا لما جرى يوم امس حيث ان التظاهرة لم تكن منظمة من جهة واغلب المتظاهرين لايعلم اهداف التظاهرة اصلا هل هية ضد المحافظ فقط او ضد الحكومة من جهة او اين حدود المظاهرة او حتى مكان التجمع والبرنامج الذي ستسير عليه المظاهرة . NUM . نرجوا من الاخوان في الرابطة مساعدتنا في توعية النقابات من المحامين والاطباء والمهندسين ومنظمات المجتمع المدني ايضا للمشاركة لكي يكون صوتنا اكبر. NUM . الاعلام ... الاعلام ... ان المالكي وحكومة الاحتلال تستخدم الاعلام في ابشع صورة وعمدت على التعتيم على التظاهرات بشكل كبير واغلب الاخبار الرسمية كانت عن طريق القنوات العميلة والتي بث الخبر بنوع من الدبلجة المفبركة والتي استخدمتها القناة الحكومية المعروفة بالعراقية ومراسليها في الانبار حيث حاولت كسب الخبر لتقوية المالكي وليس الحقيقة عندما تحاول الايحاء خلال اخبارها ان التظاهرة ضد المحافظ ومجلس اامحافظة فقط وساعدها في ذالك مجلس انقاذ الانبار السيء الصيت وعلى راسهم المدعو المزور حميد فر حان هايس وكل المحافظة على عالم بارتباطات هذا العميل المزدوج لااكثر من جهة حسب ارتفاع موشر الدولار لهذه الجهة او تلك وسابقا كان يرتبط مع حزب المؤتمر لاحمد الجلبي والان مع حزب الدعوة وان اشتراكه مع رفاقة في في العمالة مثل مويد الحميش وعلى الحاتم وهؤلاء كانوا ضمن ائتلاف دولة القانون في انتخابات مجلس النواب الاخيرة ولازالو فكيف يثورون على اولياء نعمتهم ؟؟؟؟ والدليل على ذالك ان انصار حميد فرحان الهايس تم دخولهم بسيارات عن طريق الطريق الحكومي الخاص بين منطقة الجزيرة ومركز الرمادي وبدون اي تفتيش من قبل الحرس الوطني والشرطة مما يثبت انهم مدعومون وباقي الناس تم ادخالهم واحد واحد على نقاط التفتيش ويتم عبورهم مشيا ولمسافات طويلة. لذلك نرجوا التنويه على منع مراسلين القنوات الحكومية من دخول التظاهرات لانهم غير حياديين ومسيسين وبدلا عن ذلك محاولت نشر الحقيقة عن طريق مواردنا الذاتية من الكامرات والموبايلات وارسالها اول باول الى القنوات الفضائية وفضحهم .. NUM . نرجوا مساعدتنا في التعبئة وحشد المتظاهرين وان يكون بيان ثوار العراق الاخير هو دستورنا للفترة القادمة وتوحيد كلمتنا معهم وعدم تشتيت المطالب الى مطالب ثانوية فقط . NUM . المعركة بدأت الان ونحن في بدايتها وحكومة القتلة لم تستخدم جميع اوراقها لحد الان لذلك يجب توقع كل شي وان الامر ليس بسهل ولكن صمودنا سوف يحطمهم ونعول كثيرا على الظلم الذي سوف تستخدمة الحكومة ضد المتظاهرين بان يوقض الغيرة لدى ابنائنا من الشرطة والجيش لكي ينظموا الينا وبداية الانتصار هو استقطاب هؤلاء . NUM . لدينا ايام قبل يوم جمعة الاصرار في NUM آذار وخياراتنا سلمية لحد الان ولانريد ان تكون الخيارات مفتوحة لانها ليست في صالح البلد الان ولكن اذا استبدت الحكومة اكثر ولم ترجع عن غيها فاتصور الامور سوف تخرج عن السيطرة. نرجوا ان تكون رسالتنا الطويله اليكم فيها فائدة لكل اخواننا الثوار
بعد نجاحنا الباهر في جمعة الانطلاق يوم NUM NUM شباط، فلنحشد صفوفنا ولنستعد لمظاهرة أكبر وأقوى في جمعة الاصرار يوم NUM آذار.. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إعداد الرابطة العراقية عدد القراء NUM NUM NUM لم يكن يوم NUM NUM شباط سوى جمعة الانطلاق، كانت البداية فقط لمشوار طويل في معركة الحرية، وقد اكتشفنا جميعا في هذا اليوم المبارك أن العراقيين قد كسروا أعظم حاجز وتخطوا أعظم عائق بينهم وبين التغيير، ألا وهو حاجز الخوف.. وقد ظهرت في هذا اليوم حكومة المالكي على حقيقتها خائفة مرتبكة قدمت عشرات التنازلات في غضون ساعات لاقالة محافظين وأعضاء المجالس البلدية، وهي التي أهملت الشعب العراقي لسنوات. لقد اكتشفنا في هذا اليوم كم هي متهاوية حكومة العملاء والمعممين والذين فر مجلس دوابهم وازدحم مطار بغداد بعوائلهم الهاربة خارج العراق وخلت المزبلة الخضراء منهم خوفا من غضبة الجماهير.. ورغم فتاوى المرجعيات المنافقة والتشديدات الأمنية وإغلاق الأحياء ومنع التنقل ووضع الجدرن الكونكريتية فقد وصل المتظاهرون الى أبعد مما كانوا يظنون وحققوا أكثر مما يطلبون.. ولكن حكومة المالكي ومن وراءهم ايران الشر وأمريكا الكفر تحاول جاهدة امتصاص نقمة الشعب من خلال تنازلات شكلية لاتسمن ولا تغني من جوع، وسيحاولون الانقلاب على الانتفاضة واختراقها وتشويه سمعتها، وسيحاولون الكثير الكثير كما فعل من قبلهم زعماء العرب المخلوعين والهاربين.. ولكن رياح التغيير قد هبت، وإرادتنا هي الأقوى وكلمتنا هي الأعلى بفضل الله وتوفيقه، وقد جاء الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا.. لذا وجب علينا أن ننضم صفوفنا ونحشد قوانا ونرفع سقف مطالبنا، فنحن لم نتظاهر ألوفا مؤلفة من أجل حصة تموينية فحسب، ولم تسيل دماء شبابنا في الموصل وبغداد والبصرة والرمادي من أجل أن نستبدل محافظا فاسدا بآخر ربما سيكون أفسد منه.. لأنه وكما قال العراقيون قديما السمجة خايسه من راسها ، فلا ينفع الترقيع والتبديل والوعود، ولن نتوقف عند أقل من تغيير شامل يهوي بكل الرؤوس العفنة، لأننا نستحق الكرامة والعزة والحرية كما استحقها شعبنا التونسي ثم المصري ثم الليبي.. لذا ندعوكم جميعا، علاوة على التظاهر والاعتصام اليومي في مختلف المناطق والمحافظات، الى تحشيد قواكم وتنظيم صفوفكم والاستعداد لجمعة غضب أخرى ستكون بعنوان جمعة الاصرار في NUM آذار .. ستكون جمعة إصرار على مطالبنا جميعها ستكون جمعة إصرار على حريتنا المسلوبة من قبل الأجهزة الأمنية المتوحشة، ستكون جمعة إصرار على إطلاق سراح الآلاف من السجناء الأبرياء، ستكون جمعة إصرار على محاسبة الفاسدين ومحاكمتهم، ستكون جمعة إصرار على بقاء ثروة العراق ونفطه بأيدي العراقيين، ستكون جمعة إصرار على رفض تدخل دول الجوار في شئون العراق والعراقيين، ستكون جمعة إصرار على رفض الطائفية البغيضة ستكون جمعة صرار على وحدة العراق أرضا وشعبا ستكون جمعة إصرار على رفض المحاصصات الطائفية والعرقية إذا فلنشترك جميعا في الاعداد ليوم الجمعة القادم، يوم NUM آذار NUM NUM NUM NUM ، ولنجعله يوم غضب آخر أكثر تنظيما وأقوى تأثيرا، ثم ستليها جمعة أخرى وأخرى حتى تتحقق كرامتنا وحريتنا التي لم ننعم بها منذ عقود، وأن نموت بعزة وكرامة خير لنا من أن نعيش بذلة ومهانة..
أخي ابن الموصل الجهاد .. وباقي الاخوة الذين لهم أطلاع على الاوضاع في الموصل علمت ان في الموصل قوات الماكي وبالتعاون مع الاكراد سيسوا المضاهرات التي خرجت ... فأكبر معناة اهل الموصل حسب ما يقول احد الاخوة هم جيش المالكي الفرقة الثانية التي عاث في أرض الموصل الفساد بعد ماكان قوات الكردية تعوث في الارض الموصل هيا أيضا ... فكان مخططهم هو الضغط على محافظة الموصل التي يشغل مناصبها أشخاص لهم بعض الانتمائات للموصل .. وقيل عنهم انهم يريدون خير للموصل إلا ان هذه القوات بالتعاون مع الاكراد يفشلون كل مشاريع محافظة الموصل .. وهذا ان دل فإنما يدل على ضعف محافظ الموصل وهم ليس أهل للمناصب التي شغلوها ولم يوفوا ما وعدوا به من محاربة الاكراد وأنتزاع حقوق اهل الموصل من أنيابهم .. ربما هم خاضوا المعركة لكن كانوا جدا جبناء وخسروا خسارة كبيرة، فكانت خطة هذه القوات أنه فتحوا الطريق للمتضاهرين عند المحافظة وسمحوا لهم بأحراق المحافظة للضغط على المحافظ وتقديم إستقالته لتعود الهيمنة الكردية على محافظة الموصل هذا تحليلي للموقف في الموصل فهل من معلومات أضافية .. أو تصحيح لمفهومي
استقالة محافظ بابل اثر الاحتجاجات على نقص الخدمات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محتجون يرفعون العلم العراقي خلال تظاهرة في الموصل حلة قدم محافظ بابل سلمان ناصر الزركاني استقالته الأحد، ليكون ثالث محافظ يقدم استقالته منذ بدء التظاهرات احتجاجا على نقص الخدمات والفساد والبطالة في العراق. وقال المحافظ الزركاني في مؤتمر صحافي إن هذه الاستقالة تأتي بسبب ضعف الخدمات البلدية ووجود مشاكل فنية في انجاز عدد من المشاريع التي تنفذ حاليا خاصة في مجال انشاء الجسور والطرق الرئيسية وعدم وجود التفاهم والانسجام بين مسؤولين مسؤولي المحافظة . والزركاني NUM NUM عاما تولى منصبه منذ ثلاثة أعوام. وفي الوقت الذي قدم فيه استقالته، أعلن تلفزيون العراقية الحكومي أن رئيس الوزراء نوري المالكي طلب من الزركاني التنحي. ومحافظ بابل NUM NUM NUM كلم جنوب بغداد هو ثالث محافظ من ائتلاف دولة القانون الذي يتزعمه رئيس الوزراء نوري المالكي يقدم استقالته بعد محافظ البصرة شلتاغ عبود ومحافظ واسط لطيف حمد الطرفة. ونظمت نحو NUM NUM تظاهرة الجمعة بمشاركة الالاف في عدد كبير من المدن العراقية بينها بغداد، حيث تظاهر نحو خمسة الاف شخص في ساحة التحرير بوسط المدينة، احتجاجا على الفساد والبطالة ونقص الخدمات.
بعد اعتداء الجيش الحكومي عليهم.. كادر قسم الطوارئ في مستشفى الفلوجة العام يضربون عن العمل مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أعلن موظفو قسم الطوارئ في مستشفى الفلوجة العام ، اليوم الأحد إضرابا عن العمل على خلفية اعتداء قوة من الجيش الحكومي عليهم بالضرب لمنعهم من إسعاف المصابين في تظاهرات الغضب التي شهدتها مدينة الفلوجة الجمعة الماضية. وصرح مصدر في دائرة الإسعاف الفوري في المستشفى لإحدى الوكالات الإخبارية ان معظم موظفي الدائرة أعلنوا إضرابهم عن العمل بسبب اعتداء قوة من أفراد الجيش بالضرب على سائقي سيارات الإسعاف أثناء نقلهم لمدنيين الى المستشفى وإيقافهم بالقرب من جامع الحضرة المحمدية وسط المدينة . وأضاف المصدر ان موظفي دائرة إسعاف الفلوجة قاموا بالاتصال بالشرطة والمسؤولين في المدينة لوضع حد عاجل على الاعتداء الذي تعرض له احد سائقي سيارات الإسعاف من قبل قوة من الجيش، ولكن لحد الآن لم يصل أي جواب منهم ما دعاهم الى الإضراب عن العمل . يقين نت NUM وكالات
القوات الحكومية تصيب NUM NUM متظاهرا باشتباك مع متظاهرين في العمارة مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أصيب NUM NUM متظاهرا صباح اليوم الأحد اثر اشتباك بين قوات حكومية و متظاهرين محتجين على الحكومة الفاسدة في العمارة مركز محافظة ميسان . وأوضحت مصادر إعلامية في المحافظة إن مئات المواطنين تجمعوا صباح اليوم أمام مبنى مجلس المحافظة بعد الإعلان عن فتح أبواب التعيين؛ ثم تحول الأمر إلى الهتاف ضد الحكومة الفاسدة . وأضافت المصادر لقد حصلت اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن مما أدى إلى إطلاق الرصاص الحي صوب المتظاهرين مما أدى إلى سقوط NUM NUM مصابا بجروح متفاوتة . يقين نت NUM وكالات
تظاهرة جامعية حاشدة في جامعة الموصل مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا تظاهر المئات من أساتذة وطلاب وموظفي جامعة الموصل اليوم الأحد احتجاجا على سوء الخدمات وتردي الأوضاع الأمنية مطالبين بإقالة المحافظ ومجلس المحافظة وعدد من المسؤولين الحكومية . وأوضحت مصادر إعلامية في المحافظة إن المئات من أساتذة وطلاب وموظفي جامعة الموصل خرجوا صباح اليوم، في تظاهرة سلمية احتجاجا على سوء الخدمات وتردي الأوضاع الأمنية . تجمع المتظاهرون داخل مبنى الجامعة حاملين لافتات تطالب بإجراء إصلاحات في المؤسسات الحكومية، مرددين هتافات تدعو لمعاقبة المفسدين وحرية التعبير وتوفير الخدمات للمواطنين. وأضافت المصادر إن المتظاهرين طالبوا بمعاقبة المفسدين وتوفير مفردات البطاقة التموينية . وشهدت محافظة نينوى يوم الجمعة الماضي تظاهرة حاشدة للمطالبة بتوفير الخدمات ومفردات البطاقة التموينية وإقالة المحافظ، كما أضرم المتظاهرين النار بمبنى المحافظة، حيث أن رئيس البرلمان أسامة النجيفي وشقيقه اثيل النجيفي كانا داخله لحظة وقوع الحريق، فيما سقط عدد من المتظاهرين بين قتيل وجريح بنيران القوات الحكومية قرب مبنى المحافظة. يقين نت NUM وكالات م
الى اليوم وانا في حيرة من امري اتجاه هذه المظاهرات السلمية في العراق اتمنا ان تنجح لكن ما يؤخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة وهل مر على التاريخ تحرير ارض محتلة بمظاهرات سلمية؟؟؟
في رابع حادث من نوعه خلال يومين...العثور على جثة شاب في كركوك مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا عثرت القوات الحكومية على جثة شاب مصابة باطلاقات نارية في أنحاء الجسم وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم الأحد وفي رابع حادث من نوعه خلال يومين. وأفاد مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية أن جثة عثر عليها في منطقة مصلى قرب المقبرة وسط كركوك ، وتعود لمواطن يدعى عمر راجي عباس مظلوم من مواليد NUM NUM NUM NUM ، وكانت تحمل آثار طلقات نارية واليدان مكبلتان . واوضح المصدر ان الجثة تم نقلها الى دائرة الطب العدلي لإجراء اللازم بشأنها وتسليمها الى ذويها . يذكر أن ثلاث جثث عثر عليها يوم أمس السبت في مكانين متفرقين بمدينة كركوك وكان عليها آثار طلقات نارية وتكبيل للأيدي. يقين نت NUM وكالات ب ر
اقتباس الى اليوم وانا في حيرة من امري اتجاه هذه المظاهرات السلمية في العراق اتمنا ان تنجح لكن ما يؤخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة وهل مر على التاريخ تحرير ارض محتلة بمظاهرات سلمية؟؟؟ حياك الله اخي العزيز اهل هيت اكيد انه لن تكون لوحدها هذه التظاهرات السلمية هي الطارد للمحتل لكنها تساهم بفاعلية في تكوين وعي ثوري جهادي في نفوس العامة مرسخة الرفض القطعي لتواجد المحتل وبالتبع رفضا لحكم اذنابه من جهة اخرى فهي اكفأ وسيلة للإ ستبيان الرأي العام العراقي حتى محليا وعلى مستوى العالم الاسلامي فان بعض الناس يعتقدون ان الشعب العراق الابي قد مات واستسلم لكن حينما يروا صور التظاهرات على شاشة الجزيرة سيدركون انهم هم الميتون اعلاميا هم لا يعرفون للنت سبيلا والذي يوثر في تكوين رأي عام دولي مندد بالاحتلال وقد ينتج عنه دعم للثورة والجهاد القائم فللمظاهرات دور مساعد فاعل وليست كمالا او عبثا اقرب مثال هو الثورة الجزائرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والتي كان من اهم اسباب اندلاعها مظاهرات NUM ماي NUM NUM NUM NUM ومجازر الابادة التي واجه بها المحتل الفرنسي تلك المسيرات السلمية كما لا ننسى مظاهرات NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM المطالبة بالاستقلال والتي كانت من تنظيم وادارة مجاهدي الثورة التحريرية جيش التحرير الوطني وكذا تظاهرات قادتها جبهة التحرير على الاراضي الفرنسية NUM NUM اكتوبر NUM NUM NUM NUM وتم قمعها ورمي المحتجون في نهر السين بباريس لكنها بقيت وصمة عار ودليل اجرام الى يومنا هذا ولقيت ادانة دولية ونتج عنها دعم لثورة الجزائريين
نصركم الله يا مجادي العراق وثو اره اللهم عليك بالمالكي وحكومته المجرمة اللهم حرر البلاد من المحتلين والعملاء الفاسدين المجرمين
حملة اعتقالات واسعة في بغداد للذين شاركوا تظاهروا في ساحة التحرير مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء نفذت قوات حكومية حملات واسعة اليوم الأحد ، في بغداد لاعتقال الذين شاركوا في تظاهرة ساحة التحرير. وأوضحت الانباء الصحفية الواردة من العاصمة ان لواء من مكافحة الإرهاب نفذ عمليات اعتقال واسعة في بغداد لاعتقال الذين شاركوا في تظاهرة NUM NUM شباط وقد كانت المعلومات موثقة بالصور والعناوين . يقين نت ع
أهالي الفلوجة يشيعون خمسة شهداء من قادة تظاهرات الجمعة . مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء شيع أبناء الفلوجة صباح اليوم الأحد خمسة شهداء من قادة منظمي تظاهرات الجمعة في قضاء الفلوجة والذين وجدوا ليلة الأحد مقتولين خارج المدينة. وأوضح مصدر إعلامي مطلع في المحافظة إن خمسة متظاهرين اختطفوا من قبل قوات الاسايش الأمن الكردي بعد قيادتهم للتظاهرات التي شهدتها مدينة الفلوجة الجمعة الماضية حيث وجدت جثثهم مرمية خارج المدينة. وأضاف المصدر إن الغضب يسود أهالي المدينة على هذه العملية . يقين نت NUM وكالات م
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM أهالي الفلوجة يشيعون خمسة شهداء من قادة تظاهرات الجمعة . مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء شيع أبناء الفلوجة صباح اليوم الأحد خمسة شهداء من قادة منظمي تظاهرات الجمعة في قضاء الفلوجة والذين وجدوا ليلة الأحد مقتولين خارج المدينة. وأوضح مصدر إعلامي مطلع في المحافظة إن خمسة متظاهرين اختطفوا من قبل قوات الاسايش الأمن الكردي بعد قيادتهم للتظاهرات التي شهدتها مدينة الفلوجة الجمعة الماضية حيث وجدت جثثهم مرمية خارج المدينة. وأضاف المصدر إن الغضب يسود أهالي المدينة على هذه العملية . يقين نت NUM وكالات م اسأل الله ان ينزلهم منازل الشهداء وأن ويلهم ذويهم الصبر والسلوان حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر الثوار المجاهدين في العراق واهلك اللهم الحكومة المجرمة العميلة
اللهم انصر الاسلام والمسلمين
عاجل مظاهرات في مدينة الموصل مؤيدة لمحافظ نينوى ومناوئة لقائد الفرقة الثانية المجرم ناصر غنام .. صور بعد حملة رسائل نصية تبادلها أبناء مدينة الموصل يوم أمس فقد انطلقت هذا اليوم مظاهرات مؤيدة لمحافظ نينوى ومناوئة لقائد الفرقة الثانية المجرم ناصر غنام ، وكانت منطقة التظاهر هي في ساحة السجن القديم بين منطقتي باب الجديد والغزلاني في الساحل الأيمن، كما انطلقت مظاهرة أخرى كبيرة جدا داخل جامعة الموصل، وتم تنفيذ اعتصام رسمي مت قبل رئاسة جامعة الموصل وتوقف الدوام احتجاجا على ممارسات قائد الفرقة الثانية.. هذا وقد وافانا مراسل الرابطة العراقية في الموصل بالمعلومات التالية حول من تسبب بقتل NUM متظاهرين يوم NUM NUM شباط ان من قتل المتظاهرين قرب مبنى المحافظة في الموصل هم فرقة سوات، وقد أمر واطلق النار الرائد ريان عبد الرزاق وكذلك الملازم الذي يسكن حي البعث وشكله بدين لون بشرته حمراء، ومنتسب ذو شوارب كثيفة وطويلة، والباقين يرتدون كليتات سود، وكذلك القناص هو من فرقة سوات، وكان الضرب متعمد لأجل القتل وليس عشوائي لان الضرب كان بمستوى الراس.. اما في منطقة الدواسة وتحديدا قرب مطعم كويسنجق للكباب فكانت الشرطة المحلية وباوامر من العميد ندا ؟؟ .. واما قرب مديرية الشرطة فالذي امر باطلاق النار هو العقيد عبد طويبة آمر الفوج السابع.. وعدد القتلى في مظاهرات الموصل تجاوز الستة.. لمتابعة آخر أخبار ثورة الغضب العراقية يمكنك الاطلاع على صفحة فيسبوك الرابطة على الرابط التالي . . . نرجو الاشارة الى الرابطة العراقية عند نقل هذا الموضوع أو اي جزء منه. الصور أدناه من ملتقى أبناء الموصل ..
عشر ساعات من يوم الغضب.. عراقي من الكرخ شارك في يوم الغضب يروي قصة وصوله الى ساحة التحرير.. كان موعدنا الصبح ويفصلنا عنه سويعات قليلة وللهفتنا للقاه لم نذق طعم النوم شوقا لهذا اللقاء .. قضينا ليلتنا نقلب صفحات الأحداث التي نعتقد بأنها ستحصل في ساحة التحرير .. هل ستستقبلنا شوارعها ؟؟ هل ستستوعبنا نحن الذين سنشد الرحال إليها من كل مدن وشوارع وأزقة بغدادنا الحبيبة ؟؟ . كنا نعتقد بأن الحكومة ستعمل جاهدة على عرقلة نجاح تظاهرة ثورة الغضب وأن هذه الحكومة ستحاول أن تحقق نجاحا كبيرا لها لتخفي وجهها القبيح أذا نفذت ما تدعيه بأنها ستحمي التظاهرات باعتبارها حقا كفله الدستور وسوف تمتنع من التصدي لها ، هذه الأفكار وغيرها الكثير كانت تدور في الرؤوس حتى أن وصلت الساعة الثامنة صباحا نهضنا بكل حزم لنتوجه إلى ساحة التحري وسط قلب حبيبتنا بغداد . كانت شوارع بغداد خالية إلا من أعداد هائلة من العجلات العسكرية المختلفة الأنواع ومحملة بالجنود المدججون بالسلاح وهم يتفحصون بأنظارهم وبواسطة المناظير المكبرة لكل مواطن يمر من أمامهم .. المسافة التي تفصل بيننا وبين قبلتنا أكثر من عشرة كيلو مترات، المسافة طويلة وشاقة على من تجاوز عمره منتصف العقد الخامس ولكن المشاركة في يوم الغضب أمنية كنا نحلم بها وقررنا المسير إلى وجهتنا سيرا على الإقدام مهما كانت الصعوبات .. حددت القوات الأمنية طرقا لسير السابلة في التوجه من الكرخ إلى الرصافة حيث هدفنا ساحة التحرير وخلال مرورنا بهذه المسالك تعرضنا مرات عدة إلى إجراءات التفتيش الدقيق حيث منع عبور حتى الأقلام التي تعودنا على حملها وصادروها منا في أول سيطرة .. الجيش والأجهزة الأمنية تتوزع بكثافة لا مثيل لها على طول خط سيرنا مما زرع فينا التوجس والخوف من خاتمة الأمور واعتقدنا بأن هذه القوات لابد وإنها تنوي فعل شي ضد الجماهير التي ستتجمع في ساحة التحرير ، وبالرغم من ذلك زاد إصرارنا على أكمال مسيرتنا حتى كانت الساعة الحادية عشر وبضع دقائق وصلنا الساحة ووجدناها تموج ببحر من البشر من جميع الطوائف والمذاهب في منظر رهيب لم تألفه ساحات وحدائق هذا المكان من قبل .. تجمعت هذه الآلاف بالرغم من منع التجول الذي فرضته الحكومة على جميع أحياء بغداد وفي بعض الإحياء منع حتى حركة المشاة سعيا لمنع وصول أبناء العراق الغيارى الذين ينوون المطالبة بحقوقهم المشروعة .. حضرت هذه الآلاف من الجماهير بالرغم من مناظر الإرهاب التي شاهدها أثناء قطعه مسافات طويلة في شوارع بغداد للوصول إلى مكان التظاهر. في ساحة التحرير كانت هذه الآلاف تهتف بهتافات أفهمت رجال الدولة وقيادات الجيش والمليشيات الذين كانوا يتخذون من أسطح المباني المحيطة بهذه الساحة مكانا يراقبون منه هدير الجماهير ويعدون عليهم حتى أنفاسهم بأن هذه التظاهرة سلمية من خلال شعار ردده الجميع تظاهرة سلمية ... تظاهرة سلمية و سلمية ... سلمية وطيلة فترة الساعات الأولى من زمن هذه التظاهرة لم يحدث شيئا من أعمال العنف ولم يتجاوز المتظاهرون على الأمن وغيره، بل عمد العشرات منهم إلى رفع كل النفايات التي كانت موجودة في الشارع واخذ البعض بكنس الشوارع .. كانت الهتافات تطالب بجلاء القوات المحتلة وتقديم الخدمات وتوفير الوظائف وأصلاح العملية السياسية ومحاربة الفساد والمفسدين وطالب أهالي بغداد باستقالة أمين ومحافظ ورئيس مجلس محافظة بغداد فورا لتسببهم بإهمال مدينة بغداد وتدميرها . كما عبر الآلاف من المشاركين في هذه التظاهرة عن غضبهم من الوعود والخطب الرنانة والتي كانت تحمل الكثير من الوعود منذ الاحتلال إلى يوم التظاهرة وخاصة الوعود التي كان يطلقها رئيس الوزراء نوري المالكي حيث ردد الآلاف شعارات تقول كذاب كذاب نوري المالكي كذاب و قفاص قفاص نوري المالكي قفاص و غشاش غشاش نوري المالكي غشاش وطالبت بعض الشعارات باستبدال الوزراء بوزراء من خارج العراق مثل عينوا وزراء من بنغلاديش لان لديهم ضمير وشعارات كثيرة ومتنوعة تدل على الوعي الذي يتحلى به المواطن العراقي ويعرف تفصيلا مكامن الخلل في هذه الحكومة وارتباطاتها من خلال ترديد شعارات ترفض العمالة للأجنبي وترفض التدخلات الخارجية مثل شعار إيران بره بره بغداد تبقى حرة وشعارات أخرى كثيرة ومتعددة ترفض الحكومة ورموزها .. و بارتفاع درجات الحرارة ارتفعت موجات غضب المتظاهرون وحاولت مجاميع كبيرة عبور جسر الجمهورية الذي يربط ساحة التحرير بالمنطقة السوداء التي تضم سفارات دول الاحتلال ومقرا لحكومة بغداد وكان مغلقا بكتل كونكريتية عازلة من نفس نوع الجدار الصهيوني في فلسطيننا الحبيبة واستطاع المتظاهرون إسقاط ثلاث كتل منها مما فسح المجال للمتظاهرين الاندفاع عبرها ليجدوا أمامهم آلاف من رجال مكافحة الشغب لينهالوا على المتظاهرين وبكل عنف ضربا بالهراوات والعصي الكهربائية وتنشب مواجهة بين الجانبين، جانب المتظاهرون يستخدمون الحجارة والتي كانت شحيحة في هذا المكان والجانب الأخر قوات الأمن العراقية وبكل صنوفها ومنها قوات مكافحة الشغب .. وأمام إصرار المواطنين على البقاء في أماكنهم ومحاولتهم عبور الجسر زادت إجراءات القمع الحكومي داخل الساحة وقامت بعدة محاولات لتفريق المتظاهرين حتى وصل الأمر إلى استخدام المروحيات الضخمة عندما حاولت طائرتان كبيرتان بالتحليق في علو منخفض جدا لتولد رياحا شديدة فوق الحشود مما زاد غضب هذه الجموع واندفاعها إلى مدخل الجسر الجمهوري والذي تسده كتل ضخمة من قوات الأمن العراقية . و خلال تلك الإحداث كان عدد من قادة الجيش وعدد من رجال الحكومة الذين ينتمون للأحزاب الحاكمة المتنفذه يعطون الأوامر لمعالجة هذا الزخم الكبير من الغضب الذي يحمله أبناء الرافدين على المحتل وأعوانه .. وفي محاولة بائسة استخدمت القوات الأمنية خراطيم المياه لتفريق المتظاهرين وعندما عجزت تم إصدار الأوامر باستخدام قنابل الصوت والرصاص الحي مما زادت عدد الإصابات وزيادة الغضب الشعبي وكان عارما.. وعندما لم تجد الحكومة طريقة أخرى لتنفيذ تفريق هذه التظاهرة نزلت قوات كبيرة من الجيش تستخدم البنادق والهراوات بالضرب المبرح على أبناء العراق العزل وإطلاق الرصاص وحوصرت هذه الجماهير في وسط الساحة حيث كانت كل الطرق مغلقة من قبل قوات الأمن وبصعوبة بالغة استطاع العديد من المتظاهرين التفرق في الأزقة تتبعهم قوات الجيش والشرطة .. و خلال هذه الإحداث كان البث المباشر مقطوعا والاعتداء على رجال الصحافة ومضايقتهم مستمرا حيث تم اعتقال العشرات منهم وصودرت الأفلام التي هي بحوزتهم والتي وثقوا فيها أساليب الإجرام الإرهابي الذي استخدمته الحكومة ضد المتظاهرون . و بتفريق هذه التظاهرة وبهذا الشكل كان لزاما علينا أن نجد مخرجا للعودة الى مساكننا ورحنا نفتش عن معبر يعيدنا إلى جانب الكرخ فوجدنا أن جميع الجسور قد تم غلقها ومنع عبور السابلة عبرها حتى استطعنا العبور وبالكاد عبر جسر الحديد القريب من منطقة العطيفية لنصل بعد ساعات طويلة إلى مساكننا بعد أن لقينا ما لقينا من متاعب في رحلة العودة ، ورغم تلك المتاعب وما سقط من جرحى في هذه التظاهرة إلا أنني كنت فرحا جدا حيث استطاعت هذه التظاهرة الكشف عن الوجه الحقيقي لهذه الحكومة وكشف زيف الادعاءات الأمريكية في قيام ديمقراطية يقودها عملائهم في بغداد. هذا وقد شنت القوات الحكومية حملة اعتقالات واسعة لعدد كبير من المتظاهرين ونال رجال الصحافة الجزء المهم من هذه الاعتقالات .. وأستمرارا لمسلسل الكذب الذي تمارسه الحكومة خرج علينا كذاب بغداد الناطق بأسم الحكومة لينفي الأحداث الدامية التي تناقلتها وسائل الاعلام المختلفة والاعتقالات التي تعرض لها ابناء شعبنا في ساحة التحرير وخارجها.
شاهدوا كيف قتلت قوات الأسايش التابعة لبرزاني طفلا كرديا في جمجمال يوم NUM NUM شباط.. فلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقلم سامان عبد الكريم السليمانية عدد القراء NUM NUM NUM NUM لطالما أكدنا أن قوات البيشمركة والأسايش هم حفنة من المجرمين المتوحشين الذين لم يترددوا من قبل عن قتل المئات من الأبرياء في الموصل وكركوك وغيرهما من مدن العراق منذ الاحتلال وحتى يومنا هذا لتحقيق أطماع أسيادهم في الأحزاب الصهيوكردية.. ولما انتفض عليهم شعبنا الكردي الأبي لم يترددوا ايضا في توجيه فوهات بنادقهم نحو أبناء شعبهم. وها هم اليوم يقتلون طفر صغيرا لم يتجاوز عمره NUM NUM عاما يوم ثورة الغضب العراقية في NUM NUM شباط لم تكن له جريمة سوى أنه كان هدفا سهلا لهم.. لكننا مؤمنون أن دم الشهيد لن يضيع سدى بل سيصبح وقود الثورة الكبرى للاطاحة بجميع العملاء الذين تسلطوا على ارواح ومقدرات وثروات شعبنا.. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. شاهدوا الفلم هنا . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM مظاهرات مدينة هيت يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM مظاهرات مدينة هيت يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت مظاهرات مدينة هيت يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM مظاهرات مدينة هيت يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... بارك الله فيك عزيزي على الفديو يا أيها الرئيس لا نريدك .. طلاب جامعة السليمانية يطلقون حملة تواقيع لإقالة بارزاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أطلق طلاب جامعة محافظة السليمانية اليوم الاثنين حملة تواقيع تدعو إلى تغيير رئيس ما يسمى إقليم كردستان مسعود بارزاني، بينما طالب معتصمون في حرم الجامعة بإقالة رئيسها ووزير التعليم العالي في الإقليم . ونقلت مصادر إعلامية أن مئات من الطلاب المعتصمين في جامعة السليمانية أطلقوا اليوم حملة لجمع التواقيع تحت شعار يا أيها الرئيس لا نريدك ، مؤكدا أن الحملة تدعو إلى تغيير رئيس الإقليم مسعود بارزاني. وأضافت المصادر أن المعتصمين اتهموا إدارة الجامعة برفع الخيم من وسط الجامعة ومنعهم من الاعتصام، مطالبين بإقالة رئيس الجامعة علي سعيد ووزير التعليم العالي دلاور عبد العزيز علاء الدين. وشهدت مدينة السليمانية الواقعة على بعد نحو NUM NUM NUM كم شمال بغداد منذ الخميس NUM NUM شباط الجاري تظاهرات شارك فيها مئات من الشباب وطلبة الجامعة للمطالبة بإجراء إصلاحات حكومية ومحاربة الفساد والمفسدين، تحولت منذ يومها الأول إلى مصادمات مع القوات الأمنية، أسفرت عن وقوع NUM NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح حسب مصدر مسؤول في مديرية صحة السليمانية، وقد شهد اليوم الأول وقوع NUM NUM جريحا ، والثاني NUM NUM جريحا ، والثالث NUM NUM جريحا ، بينما وقع NUM قتلى خلال الأيام الثلاثة، وشهد أول من أمس السبت NUM NUM شباط مقتل متظاهرين اثنين وجرح NUM NUM آخرين. واتهم الحزبان الكرديان الرئيسان منذ نحو أسبوعين في بلاغ صادر عن اجتماع المكتبين السياسيين للاتحاد الوطني الكردستاني والحزب الديمقراطي الكردستاني من وصفهم ب المشاغبين في مدينة السليمانية ب زعزعة الأمن والسلم الاجتماعي ، ودعا حكومة الإقليم للتحقيق والمتابعة الجدية. وردا على تلك الأحداث أعلنت كتلة التغيير في اليوم نفسه أنها لم تشارك في التظاهرات التي شهدتها مدينة السليمانية، في حين أكدت سيطرة قوات الأسايش التابعة للحزب الديمقراطي الكردستاني على NUM من مقراتها في محافظة أربيل. كما أكدت حركة التغيير الكردية المعارضة منذ أسبوع أنها ستشارك في اجتماع القوى السياسية الكردية في أربيل، مبينة أن لديها نقاطا عدة تعمل على عرضها للمناقشة في الاجتماع. وتشهد الساحة الكردستانية منذ الشهر الماضي تراشقا إعلاميا وتبادلا للاتهامات بين أحزاب السلطة لا سيما البارتي و اليكيتي وحركة التغيير المعارضة، زادت من تفجره مطالبة كوران بحل ما يسميان برلمان كردستان و حكومة الإقليم . وكالات NUM الهيئة نت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن شاهدوا كيف قتلت قوات الأسايش التابعة لبرزاني طفلا كرديا في جمجمال يوم NUM NUM شباط.. فلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقلم سامان عبد الكريم السليمانية حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم مكن لدينك يا قوي يا عزيز
الله يعيين أهل العراق على مصائبهم ويثبتهم وينصرهم على أعدائهم
مظاهرة للمطالبة بتحسين الخدمات والإفراج عن المعتقلين في محافظة ديالى مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا تظاهر أهالي مدينة بعقوبة اليوم الأربعاء ، أمام مبنى مجلس محافظة ديالى على سؤ الخدمات والبطالة والمطالبة وإطلاق سراح المعتقلين . ونقلت وكالات الأنباء عن احد منظمي التظاهرة ان أهم مطالب المتظاهرين هي إيجاد حل قانوني وإنساني لملف المعتقلين داخل سجون الأجهزة الأمنية .. مؤكدا على ضرورة العمل على إيقاف الاعتقالات العشوائية التي يقف وراءها المخبر السري . وأضاف المتظاهر أن المتظاهرين جاؤوا من مناطق عدة من مدينة بعقوبة وضواحيها، وكل منهم يحمل في جعبته مطلبا يمثل جزءا من حقوقه الشرعية التي ينبغي على السلطات الحكومية الاستجابة لها ، لافتا إلى أن مطالب المتظاهرين الأخرى تضمنت توفير الخدمات الأساسية وفتح أبواب التعيينات وإيجاد فرص عمل للعاطلين وتشريع قانون جديد لمجالس المحافظات . وكانت ابرز مطالب التظاهرات الشعبية التي انطلقت في بعض مناطق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، في NUM NUM شباط الماضي، أكدت على ضرورة الإسراع بانجاز الملفات التحقيقية للمعتقلين ومنع الاعتقالات العشوائية والحد من ظاهرة المخبر السري وتوفير الخدمات. يذكر أن غالبية السجون المرتبطة بالأجهزة الحكومية في محافظة ديالى تعاني الاكتظاظ نتيجة كثرة أعداد المعتقلين داخلها، مما أسهم في ظهور أمراض وأوبئة، إضافة إلى تأخر حسم قضايا المعتقلين ، الأمر الذي أدى إلى بقائهم لفترات طويلة داخل الزنزانات من دون حسم قضاياهم. يقين نت
لمنع أهلها من الخروج بمظاهرات غاضبة... تطويق منطقة الاعظمية من قبل القوات الحكومية مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء طوقت القوات الحكومية المعروفة باسم قوات مكافحة الشغب منطقة الاعظمية الواقعة شمال العاصمة بغداد ، لمنع أهالي المنطقة وأبنائها من الخروج بمظاهرات غضب عارمة كسائر مناطق ومدن ومحافظات العراق الرافضة للحكومة الحالية الناقصة وفسادها المستمر. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء ان القوات الحكومية قامت بجمع تواقيع تلزم العوائل الساكنة في المنطقة بعدم الخروج بتظاهرات حاشدة تطالب بتغير الحكومة وتغير الواقع المعيشي والخدمي في المنطقة ، كما وقامت تلك القوات بمنع اعتصام نفذه طلاب الجامعة الإسلامية بعد اعتقال منظم الاعتصام قبل يومين . وأضاف الشهود ان ما يعرف بمجلس شيوخ ووجهاء الاعظمية تسلم مبالغ مالية من الحكومة الحالية تصل الى NUM NUM مليون دينار لكل فرد فيه في محاولة لمنع خروج التظاهرات الغاضبة يوم الجمعة المقبلة . يقين نت ب ر
سعيا منها لوئد التظاهرات...السلطات الحكومية تفرض حظرا للتجوال في بعقوبة مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء فرضت السلطات الحكومية في محافظة ديالى حظرا على سير المركبات والدراجات النارية اعتبارا من اليوم والى إشعار آخر تخوفا من خروج المزيد من التظاهرات الغاضبة الرافضة للحكومة الحالية وفسادها المستمر . وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية ان السلطات الأمنية فرضت حظرا شاملا للتجوال بسبب الظروف التي تمر بها المحافظة وللحد من خروج المزيد من المظاهرات الحاشدة المطالبة بالتغيير . وأضاف مصدر مطلع في جامعة ديالى ان طلبة الجامعة سينظمون في مدينة بعقوبة مسيرات احتجاج للمطالبة بإلغاء قرار اتخذته وزارة التعليم العالي والبحث العلمي أخيرا بإعفاء خمسة من عمداء كلياتها ردا على قرار علي الأديب الذي آثار حفيظة طلبة الجامعة واعتبروه قرارا يحمل طابعا سياسيا . من جهة أخرى دعا أهالي قضاء بلدروز الى تنظيم تظاهرات واحتجاجات اليوم للمطالبة بتحسين الخدمات ومعالجة أزمة البطالة المستفحلة بين شباب القضاء . يقين نت NUM وكالات ب ر
الحركة الشعبية لإنقاذ العراق تدعو الشباب الحر للمشاركة بمظاهرة الوفاء للشهداء يوم الجمعة نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء دعت اللجنة التحضيرية للتظاهر في الحركة الشعبية لإنقاذ العراق شباب العراق الأحرار للمشاركة في مظاهرة الوفاء للشهداء التي ستنظم يوم الجمعة المقبل في ساحة التحرير وسط العاصمة بغداد والمحافظات الأخرى. وأوضحت الحركة في بيان لها تلقت وكالة يقين للانباء نسخة منه اليوم إن دماء الشهداء الزكية والبريئة لن تذهب سدى وإن أيام حكومة الفساد والفاسدين القابعة في المنطقة الخضراء باتت معدودة وقد ودع بعضهم البعض وهم اليوم يحزمون حقائبهم للفرار بأموال الشعب المنهوبة لان الشعب قال كلمته ولأنهم أدركوا بأن يوم الحساب والوقوف أمام الشعب وجها لوجه ليس بعيدا . كما حذرت اللجنة التحضيرية للتظاهر شباب الانتفاضة من محاولات السلطة القيام بإجهاضها سواء من خلال إعادة إنتاجها وقيادتها بوجوه وأجندة طائفية محترقة لغرض إفراغها من محتواها العراقي والوطني والشبابي المستقل وثورتها على الفساد والظلم والمحاصصة أو من خلال محاولات امتصاص زخم هذه الانتفاضة والقيام بمسرحيات إقالة المحافظين أو رؤساء مجالس البلديات أو الدعوة إلى انتخابات مبكرة لمجالس المحافظات . وأشارت اللجنة الى إن أهداف هذه الانتفاضة في جمعة الوفاء للشهداء التي ستستمر ولن تتوقف إلا بتحقيق المطالب التالية تقديم الجناة القتلة الذين أمروا ونفذوا مجزرة القتل والاعتقال والاهانة بحق الشباب الأعزل في المظاهرة السلمية يوم NUM NUM شباط إلى لجنة قضائية مستقلة. وسحب الثقة وإقالة حكومة الفساد والفاسدين و اتخاذ إجراءات فورية لتحسين الخدمات والبطاقة التموينية الخدمات وتوفير فرص عمل للشباب ورعاية الأيتام والأرامل وإطلاق سراح المعتقلين . من جهة أخرى طالبت اللجنة المذكورة في بيان مناشدة وتضامن بإطلاق سراح فوري لجميع المعتقلين في سجون سلطة المنطقة الخضراء وتحميل وزير الداخلية مباشرة المسؤولية لضمان سلامتهم .. موضحة ان من ضمن الناشطين الذين تم خطفهم واعتقالهم ويتعرضون حاليا لأبشع أنواع التعذيب النفسي والجسدي الأخ جبار الاسدي عضو المكتب التنفيذي لمؤتمر حرية العراق وأحد منظمي تظاهرات انتفاضة الغضب السلمية في بغداد . وأهابت اللجنة في ختام بيانها بالعراقيين في ساحات العمل الخارجي الى التحرك لفضح الانتهاكات الصارخة التي يتعرض لها المعتقلون في السجون الحكومية أمام المنظمات والهيئات الدولية المعنية بحقوق الإنسان كما دعت نقابة المحامين العراقيين الى تحمل مسؤلياتها للتحرك فورا والقيام بواجباتها والنهوض بمسؤولياتها . يقين نت ع
ائتلاف ثورة NUM NUM شباط يدعو شباب العراق إلى تظاهرة جمعة الشهداء في أنحاء العراق نشر بتاريخ الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء دعا ائتلاف ثورة NUM NUM شباط شباب العراق جميعا إلى تظاهرة يوم جمعة الشهداء وفاء لشهداء جمعة الغضب الذين دقوا بدمائهم باب الحرية في مدن ومحافظات العراق كافة . وأوضح ائتلاف ثورة NUM NUM شباط في بيان تلقت وكالة يقين نسخة منه إن المظاهرات قد انطلقت على الرغم من التهديد والوعيد؛ وعلى الرغم من حظر التجوال والحواجز الكونكريتية لتقطيع أوصال بغداد.. انطلقت لتشعل فتيل ثورة التغيير في العراق، ويا لها من ثورة.. إنها والله ثورة من زاخو حتى الفاو.. إنها ثورة متواصلة وإنه زحف أيها الأبطال يا أبناء العراق نحو الحرية لنرفع مشاعل الغضب ونحرق بها يابس التخاذل وذل الخنوع وفحش التآمر، وندق بأرجلنا على أرض العراق المعطاء لتنفجر وتبتلع أباطيل الأشرار؛ إذ نصنع مستقبلنا بأيدينا ولسنا بدعا مما حدث في ثورات الشعوب التي يقودها الشباب . واستعرض البيان أهم منجزات ثورة الغضب والتي تحققت أهدافها المرجوة فقد أجهزت على المشروعين الطائفي والعرقي..؛ووضعت أسس الوحدة الوطنية... ،وجددت العهد مع شرف المقاومة وروح الشهادة بصدور الشباب العارية وردت التحية بأحسن منها إلى الشعوب العربية التي استلهمت في تحركها وثورتها على أنظمة الفساد والدكتاتورية ،وكشفت حقيقة الخور الذي تعيشه المؤسسة الحكومية، وكشفت النقاب عن خوف السياسيين الشديد فيها من مطالب العراقيين المشروعة. هذه هي انجازات اليوم الأول من ثورة الشباب للتغيير ثورة NUM NUM شباط ، هذه هي جردة حساب الثورة في محافظات العراق بأقضيتها ونواحيها ومدنها وقراها في يوم واحد . ووصف ائتلاف ثورة NUM NUM شباط جهود ثائري جمعة الغضب إنها لشرف نطاول به السحاب ونجعل من قادم أيامنا طريقا لجمعة أخرى، ولتكن جمعة الشهداء امتدادا لجمعة الغضب التي جعلناها البداية لثورتنا، وصولا إلى جمعة النهاية .. جمعة الحرية بعون الله تعالى . وحذر البينان من وباء الم خذ لين فهو داء وبيل إن انتشر فينا فسيضيع جهودنا ويسرق منا انجازنا، فلتكن دفاعاتنا قوية.. ولتبقى ذاكرتنا حية.. ولنقطع الطريق على شياطين الأفكار وألاعيب السياسيين ولا ندع لها مجالا للنفاذ بيننا . وطالب الاثتلاف شباب العراق في بيانه العمل بجد والخروج في تظاهرات منتظمة وعدم الانصياع إلى الاستفزاز الحكومي والاستعجال بالنتائج لتفويت الفرصة على جميع المتربصين في إفشال تظاهرة جمعة الشهداء . يقين نت م
الى شباب الموصل الى شباب وأهالي مدينة الموصل الصامدة... سلام من الله عليكم، وبعد غدا بإذن الله سيكون هناك صلاة جمعة في المنصة قرب المجموعة ، وسيخطب الشيخ شاكر خطبة الجمعة هناك ومعوف عن الشيخ شاكر انه لا يخاف في الله لومة لائم ومواقفه من الاحتلال والحكومة العميلة معروفة. لذا ادعوكم اخوتي الاحبة الى الحضور وجلب اكبر عدد من المتظاهرين، لتكثير سواد المتظاهرين لإنجاح الثورة العراقية الكبرى. ومن استطاع جلب لافتات وشعارات فليجلب معه.
في محاولة يائسة الأجهزة الحكومية تفرض حظرا للتجوال في بغداد وعدد من المحافظات مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اعلنت الاجهزة الحكومية مساء اليوم الخميس ، فرض حظرا للتجوال في العاصمة بغداد وعدد من المحافظات وذالك لقمع مظاهرة جمعة الشهداء . واوضحت الانباء الصحفية ان قوات مشتركة من الشرطة والجيش باشرت بقطع جسري الجمهورية والسنك وسط بغداد استعدادا للتظاهرات التي تنطلق يوم غد الجمعة كما شهدت ساحة التحرير مركز تجمع التظاهرات انتشارا كثيفا للقوات الامنية . وبينت الانباء ان ما تسمى قيادة الفرقة الرابعة في الجيش بمحافظة صلاح الدين فرضت حظرا للتجوال على الأشخاص والمركبات والدراجات بجميع أنواعها في المحافظة ، اعتبارا من الساعة السادسة من صباح يوم غد الجمعة وحتى اشعار اخر، في محاولة يائسة للحيلولة دون مشاركة ابناء المحافظة في التظاهرات. وفي محافظة التأميم أفادت الانباء الواردة من هناك مساء اليوم ان القوات الامنية الحكومية فرضت حظرا مماثلا على جميع المناطق التابعة لمدينة كركوك مركز المحافظة يبدأ ايضا منذ الساعة السادسة من صباح يوم غد الجمعة وحتى إشعار آخر استعدادا للتظاهرات المقررة .. مشيرة الى ان القوات الامنية في محافظة نينوى فرضت حظرا على تجوال المواطنين والمركبات في مدينة الموصل مركز المحافظة وحظرا على المركبات في الاقضية والنواحي التابعة للمحافظة في اطار اجراءاتها التعسفية الرامية الى التضييق على المواطنين ومنعهم من المشاركة في تظاهرت جمعة الشهداء . يقين نت
الاف العراقيين يحتشدون في ساحة التحرير وسط بغداد لمشاركة في تظاهرات جمعة الشهداء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا احتشد الالاف من العراقيين منذ الصباح الباكر في ساحة التحرير وسط العاصمة بغداد للمشاركة في تظاهرات جمعة الشهداء بالرغم من الانتشار المكثف للقوات الامنية الحكومية حول الساحو وفي الشوارع المؤدية اليها . واكدت الانباء الصحفية قبل قليل ان الالاف من ابناء مدينة الكاظمية شمال بغداد اتجهوا الى ساحة التحرير للانضمام الى التظاهرات السلمية التي يطالب المشاركون فيها بالاصلاحات السياسية والقضاء على الظلم والفساد المالي والاداري المستشري في المؤسسات الحكومية ومحاسبة المفسدين ووضع حد للبطالة وتوفير فرص العمل وتحسين الخدمات الاساسية المتردية . وفي محافظة صلاح الدين قرر أئمة وخطباء ناحية الضلوعية جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة ان تكون خطبة الجمعة اليوم لمدة خمس دقائق فقط ثم انطلاق المصلين الى ساحة جامع الانصار وسط الناحية للمشاركة في تظاهرات جمعة الشهداء، في الوقت الذي وصل فيه لواءان تابعان للفرقة الرابعة من الجيش الحكومي الى مدينة تكريت وبدأت تلك القوات بفرض اجراءات امنية مشددة كما هددت اهالي المدينة باطلاق النار المباشر عليهم اذا حاولوا الخروج من منازلهم للمشاركة في التظاهرات التي انطلقت صباح اليوم . وفي ناحية الدجيل جنوب تكريت ايضا اكدت الانباء الصحفية الواردة من هناك ان المواطنين خرجوا صباح اليوم في تظاهرة حاشدة وسط الناحية تعبيرا عن تضامنهم مع تظاهرات جمعة الشهداء .. مشيرة الى ان القوات الحكومية اطلقت الرصاص الحي على المتظاهرين في محاولة لتفريقهم وثنيهم عن الاستمرار في هذه التظاهرة السلمية . الهيئة نت ح
لجنة تنظيم المظاهرات بمصر لإسناد ثورة NUM NUM شباط في العراق تبعث برسالة الى الشعب العراقي نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أعلنت لجنة تنظيم المظاهرات بمصر لإسناد ثورة NUM NUM شباط في العراق من خلال رسالة وجهتها الى الشعب العراقي اليوم الخميس ، الوقوف الى جانب الشعب والشد على ايديهم خلال تظاهرة الجمعة المقبلة. وأوضحت الرسالة التي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منها يا أبناء شعبنا الحبيب من زاخو إلى الفاو يا من سطرتم بشجاعتكم وثورتكم السلمية أسمى معاني الرفض للظلم والطغيان والفساد بكل صوره؛ ها نحن لجنة تنظيم المظاهرات في مصر لإسناد ثورة NUM NUM شباط في العراق نعلن وقوفنا معكم وتأييدكم والشد على أيديكم والوقوف بوجه الظلم والفساد معكم، من خلال تأييدنا لإئتلاف ثورة NUM NUM شباط في العراق وتنظيمنا للمظاهرات والاحتجاجات والوقفات المساندة لكم على أرض الكنانة جمهورية مصر العربية وقيامنا اليوم بتسليم رسالة إلى الأمين العام للجامعة العربية وسوف بتنظيم مظاهرة وصلاة الجمعة وصلاة الغائب على شهداء الثورة أمام مقر سفارة العراق بالقاهرة.وسنواصل أنشطتنا لزيارة النقابات والاتحادات المهنية والمنظمات الدولية في مصر لإصدار بيانات شجب واستنكار لممارسات الحكومة في العراق ضد المتظاهرين العزل. والتواص مع ممثلية الأمم المتحدة في القاهرة لشرح قضية الشعب العراقي وما يعانيه من بطش الأجهزة الأمنية وتقييد لحرياته وتجاهل لحقوقه . يقين نت ع
ائتلاف ثورة NUM NUM شباط يدعو أبناء العراق لمؤازرة تظاهرات جمعة الشهداء . نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء دعا ائتلاف ثورة NUM NUM شباط أبناء العراق للالتفاف حول منظمي تظاهرات جمعة الشهداء ومساندة لجانها الشعبية في عموم مدن العراق كافة . وأوضح ائتلاف ثورة NUM NUM شباط في بيان له تلقت وكالة يقين نسخة منه نناديكم يا شباب الثورة وعمادها يا وجهاء المدن ومثقفيها ويا شيوخ العشائر وأئمة المساجد والحسينيات وخطبائها؛ للقيام بدوركم في الالتفاف حولنا والقيام بإسنادنا ودعم مظاهراتنا ومؤازرة اللجان الشعبية في كل مدننا.. ونقول لكم إن لم تستجب الحكومة لمطالبكم فقد حان دوركم للقيام بمهمتكم والتآزر وترتيب أمور محافظاتكم ومناطقكم وأقضيتكم؛ فمن سالت دماؤه لتطهير العراق من الفساد وتغيير واقعه؛ ينتظر دوركم.. فلا تتركونا وحدنا.. . ورد ائتلاف ثورة NUM NUM شباط على المثبطين عن يوم التظاهر إنكم تعرفون الحكومة وتعرفون مدى حنقها وعدائها لكم، فهمها الآن هو رسم الخطط ووضع الترتيبات لكبتكم وإسكات صوتكم.. وقد بدأت الأجهزة الأمنية بالفعل بتنفيذ الخطط الاستباقية، والكشف عن معلومات استباقية لم تحدث بعد... فيا ترى أين كان كل هذا العمل الاستباقي قبل ذلك عندما احترق الأخضر واليابس وتناثرت أشلاء العراقيين الأبرياء لذا أخرجوا معنا وكفاكم التحجج بما هو مجهول، إن مصيرنا اليوم لو بقينا على ما بقينا عليه هو المجهول بعينه . وطالب البيان قادة التظاهرات يوم غد الجمعة بتوخي الحذر واخذ الحيطة والانتباه الشديد يوم جمعة الشهداء ، والالتزام بالإجراءات الاحترازية . كما حذر الائتلاف في بيانه المتظاهرين من أفراد الأجهزة السرية المندسين بينكم، وتذكروا ماذا فعل هؤلاء يوم جمعة الغضب ، عندما تعمدوا الاصطدام بالقوات الأمنية ليعطوها المبرر للصولة عليكم وتفريقكم، وانتبهوا إلى مداخل ومخارج مكان التظاهر، وارصدوا تحركات الأجهزة الأمنية واستعدوا لتفادي اعتداءاتها، وأحموا النساء ممن خرجن للتظاهر معكم . و بشر البيان الثائرين في جمعة الغضب قوله أن زرعكم قد بدأ نماؤه ولاحت تباشيره، وهاهي الحكومة تترنح وتزداد فيها المشاكل الداخلية، و تعلن فيها الاستقالات والإقالات، ويتعمق الصراع بين أجنحتها المختلفة؛ بفضل فعلكم وصمودكم وشجاعتكم واستمراركم وإصراركم . يقين نت م
بغداد خرج المئات من أهالي مدينة الكاظمية شمال العاصمة العراقية بغداد الجمعة بتظاهرة احتجاجية على تردي الخدمات والفساد الإداري باتجاه ساحة التحرير وسط بغداد.وذكر شهود عيان أن المئات من أهالي مدينة الكاظمية شمال بغداد خرجوا صباح اليومفي تظاهرة احتجاجية نظمتها الهيئة الدينية لمدرسة الإمام الخالصي للمطالبة بتحسين الخدمات والقضاء على الفساد الإداري مشيرا إلى أن المتظاهرين سيتوجهون نحو ساحة التحرير وسط بغداد.وكانت قيادة عمليات بغداد أعلنت، مساء أمس، عن فرض حظر للتجوال على السيارات والدراجات النارية والهوائية بكافة أنواعها في العاصمة بغداد بدءا من منتصف الليل حتى إشعار آخر، فيما أغلقت القوات الأمنية جميع منافذ الدخول والخروج إلى المناطق المحيطة بالمنطقة الخضراء بالحواجز الكونكريتية، تحسبا للتظاهرات .ومن المتوقع أن تشهد العاصمة بغداد، اليوم الجمعة، انطلاق تظاهرات حاشدة للمطالبة بتحسين الخدمات والمستوى المعيشي للفرد العراقي وتوفير مفردات البطاقة التموينية فضلا عن توفير التعيينات للخريجين والقضاء على البطالة.وشهدت البلاد، يوم الجمعة الماضي، تظاهرات جابت أنحاء البلاد تطالب بالإصلاح والتغيير والقضاء على الفساد المستشري في مفاصل الدولة، نظمها شباب من طلبة الجامعات ومثقفون مستقلون عبر مواقع التواصل الاجتماعي على شبكة الإنترنت.يذكر أن القوات الأمنية فرضت حظرا للتجوال في محافظات نينوى وديالى وكركوك وبابل وصلاح الدين واتخذت إجراءات مماثلة شملت المركبات والدراجات والأشخاص، اعتبارا من منتصف ليل أمس حتى إشعار آخر.
احمد عنزة اول شهداء في جمعة الشهداء بقضاء ابي غريب غرب العاصمة بغداد نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء ارتكبت القوات الحكومية فجر اليوم الجمعة ، جريمة بشعة وذالك بإعدامها احد أبناء قضاء ابو غريب غرب العاصمة بغداد . ونقلت الانباء الصحفية عن شاهد عيان ان قوة من لواء المثنى سيء الصيت التابع للجيش الحكومي اقتحمت الليلة الماضية منزل المواطن احمد عنزة الحمداني الواقع في منطقة الحمدانية التابعة لقضاء ابي غريب واقتادته من بين افراد اسرته، وأقدمت على إعدامه على بعد NUM NUM مترا من منزله، ليكون اول شهيد يقع في تظاهرات جمعة الشهداء . واضاف الشاهد ان القوات الحكومية ارتكبت هذه الجريمة النكراء بذريعة ان الشهيد الحمداني يحث المواطنين في المنطقة على المشاركة في تظاهرات جمعة الشهداء التي انطلقت صباح اليوم في عموم العراق . يقين نت
الطائرات المروحية تحلق على ارتفاعات منخفضة فوق ساحة التحرير لارهاب المتظاهرين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء حلقت الطائرات المروحية على ارتفاعات منخفضة فوق ساحة التحرير وسط العاصمة بغداد التي تشهد منذ الصباح الباكر الاف المتظاهرين في جمعة الشهداء وفاء لشهداء جمعة الغضب واحتجاجا على الظلم والفساد وسوء الخدمات وتفاقم البطالة ونقص مفردات البطاقة التموينية . واوضحت الانباء الصحفية التي تراقب تلك التظاهرات عن كثب ان المشاركين في التظاهر التي تشهدها ساحة التحرير حملوا تابوتا وضع فوقه العلم العراقي لاحياء ذكرى شهداء تظاهرة جمعة الغضب في الخامس والعشرين من شباط المنصرم .. مشيرة الى ان المتظاهرين رددوا هتافات طالبوا فيها بالاصلاحات السياسية والاقتصادية والقضاء على الفساد المستشري في مفاصل الدوائر الحكومية. واكدت الانباء ان افواج المتظاهرين بدأت بالتوافد الى ساحة التحرير بالرغم من حظر التجوال الذي فرضته الاجهزة الحكومية منذ منتصف الليلة الماضية ، وانتشارها المكثف حول الساحة والمناطق المحيطة بها، واصطفاف اكثر من NUM NUM NUM عنصرا من قوات ما تسمى مكافحة الشغب وضباط ومراتب الجيش الحكومي على جسر الجمهورية، والحواجز الكونكرينية التي وضعت عليه . وتوقعت الانباء ازدياد اعداد المشاركين في هذه التظاهرات خلال الساعات المقبلة وذلك لان هناك اعداد كبيرة تقطن في مناطق بعيدة لم تتمكن من الوصول الى الساحة حتى الان بسبب اجراءات حظر التجوال المقروضة على بغداد وضواحيها. الهيئة نت ح
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبن موصل الجهاد الى شباب الموصل الى شباب وأهالي مدينة الموصل الصامدة... سلام من الله عليكم، وبعد غدا بإذن الله سيكون هناك صلاة جمعة في المنصة قرب المجموعة ، وسيخطب الشيخ شاكر خطبة الجمعة هناك ومعوف عن الشيخ شاكر انه لا يخاف في الله لومة لائم ومواقفه من الاحتلال والحكومة العميلة معروفة. لذا ادعوكم اخوتي الاحبة الى الحضور وجلب اكبر عدد من المتظاهرين، لتكثير سواد المتظاهرين لإنجاح الثورة العراقية الكبرى. ومن استطاع جلب لافتات وشعارات فليجلب معه. يااريت كنت بالموصل .. ما كان راح افوتها ... بلا زحمة عليك إذا سجلت الخطبة أبعثها لي
علاوي يقرر الانسحاب من الحكومة العراقية الخميس NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن رئيس الوزراء العراقي السابق وزعيم القائمة العراقية الفائزة بالانتخابات البرلمانية السابقة اياد علاوي يوم الخميس انه قرر عدم المشاركة بالحكومة العراقية وعدم تولي رئاسة المجلس الوطني للسياسات الاستراتيجية الذي لم ير النور حتى الآن، متهما رئيس الحكومة بالالتفاف على الاتفاقات المبرمة بينهما. وكانت قائمة علاوي التي تضم خليطا من الشخصيات الشيعية والسنية قد فازت بالانتخابات البرلمانية التي جرت في مارس من العام الماضي بعد ان صوت لها السنة العرب بقوة. لكن علاوي فشل في تشكيل الحكومة بعد ان عجز عن تأمين اغلبية برلمانية وهو ما نجح به غريمه نوري المالكي. وبموجب الاتفاق تم ايضا الاتفاق على تشكيل مجلس وطني للسياسات الخارجية على ان يرأسه علاوي ويكون معنيا بوضع السياسات الخارجية العليا للبلاد في المجالات السياسية والاقتصادية. وبموجب هذا الاتفاق تم تجاوز الخلافات الذي رافقت انذاك تشكيل حكومة سميت بحكومة الشراكة الوطنية. لكن تنفيذ الاتفاق ووضع اليات عمل له رافقه كثير من الخلافات في الفترة التي اعقبت تشكيل الحكومة حيث يصر علاوي وقائمته على اعطاء المجلس صلاحيات تنفيذية حقيقية وهو ما يرفضه المالكي وتكتله الذين يصرون على اعطاء المجلس صلاحيات استشارية فقط وهو ما دفع بقائمة علاوي الى اتهام المالكي بأنه يمارس سياسة التسويف والمماطلة. وقال علاوي خلال زيارة يوم الخميس الى النجف حيث التقى ببعض رجال الدين الشيعة الكبار مثل مقتدى الصدر نعم صحيح أنا قلت انني لن أكون رئيسا للمجلس الوطني للسياسات العليا ولن أكون عضوا فيه لما حصل من التفاف على الاتفاقيات المتعلقة بتحقيق الشراكة الوطنية الحقيقية في العراق. واضاف وفقا لرويترز كان هناك اتفاق على حزمة من التوافقات السياسية المرتبطة بالشراكة الوطنية ومنها المجلس الاعلى للسياسيات الاستراتيجية... وبعد أن تنازلنا عن استحقاقنا الانتخابي ولكن هذه الاتفاقات لم تنفذ فتنازلنا عن المنصب... لاننا لا نريد الوظيفة بل نريد الاشتراك بالعملية السياسية بشكل واضح. وينص الاتفاق ايضا على تشكيل المجلس الاعلى للسياسات الاستراتيجية على ان يكون برئاسة علاوي. لكن الاتفاق لم يجد له حتى الان طريقا يضمن تشكيله بسبب النزاعات والاختلافات في وجهات النظر حول صلاحيات المجلس. ولم يتضح على الفور ما اذا كانت القائمة العراقية بالكامل والتي تشغل NUM NUM مقعدا في البرلمان ستسير على خطى علاوي وتنسحب من حكومة المالكي الجديدة. ووصف السياسي السني البارز ورئيس البرلمان اسامة النجيفي قرار علاوي بانه يهدد فعلا استمرار مفهوم الشراكة وقال بعد لقاء جمعه برئيس مجلس القضاء الاعلى في بغداد ان الاتفاق السياسي الذي حصل بين الكتل السياسية والذي نتج عنه تشكيل حكومة متلكيء وفيه نوع من التعثر من قبل الاطراف في اشارة الى موقف رئيس الحكومة وكتلته دولة القانون. واضاف نحتاج الى تفعيل الاتفاق السياسي الذي تم بين الكتل بشكل حقيقي وسريع ، مشيرا إلى أن موقف علاوي هو نتيجة شعوره بالاحباط بسبب التأخير في انجاز القانون وعرضه على مجلس النواب .
الآلاف يتظاهرون بالعراق و الهيئة تحذر قوات المالكي المسلم خاص وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه محتجون عراقيون جددت هيئة علماء المسلمين تحذيرها الشديد لقوات الجيش والشرطة الحكومية التابعة لنوري المالكي من المساس بالمتظاهرين الذين خرجوا في عموم العراق للمطالبة بحقوقهم المشروعة في تغيير النظام الحالي والقضاء على الظلم والفساد والبطالة وتوفير الخدمات الاساسية وإطلاق سراح المعتقلين . وقالت الهيئة في بيان لها وصل موقع المسلم نسخة اليوم الجمعة في الوقت الذين ندين فيه كبت الحكومة الحالية للشعب، وإجراءاتها الظالمة للحيلولة بين المواطنين وبين ممارسة حقهم الطبيعي في التظاهرات السلمية، والمطالبة بحقوقهم المشروعة، فإننا نؤكد أن ذلك لن يهدئ من روع الشعب، بل سيزيده صلابة وحماسة، لأن الضغط المتواصل من شأنه توليد الانفجار وليس إصلاح الأمور .. مطالبة الحكومة الحالية بتفهم ظروف الشعب والاستجابة لطلباته، بدلا من هذا الأسلوب الهمجي في التعامل معه . وأوضحت الهيئة في بيانها أن القوات الحكومية أقدمت اليوم على قمع المتظاهرين بنفس الأساليب الوحشية التي انتهجتها ضد المشاركين في التظاهرات التي شهدتها الجمعة السابقة، حيث فرضت حظر التجوال في جميع أنحاء العراق، كما منعت الناس في العديد من المدن من مغادرة بيوتهم لأداء صلاة الجمعة، وأغلقت الجسور التي توصل بين أطراف المدينة الواحدة، بوضع الخراسانات الكونكريتية، لاسيما في العاصمة بغداد التي تكرر فيها المشهد أكثر من مرة. وتظاهر آلاف العراقيين فى العاصمة بغداد ومدن أخرى مثل الموصل والناصرية ليوم الجمعة الثانى على التوالي، مطالبين بإصلاحات ومنددين بالفساد وسوء الخدمات وعدم كفاءة المسئولين. ورغم فرض حظر التجول على السيارات والدراجات والإجراءات الأمنية المشددة، تجمع حوالى ألفى شخص فى ساحة التحرير فى وسط بغداد تلبية لدعوة أطلقتها مجموعات من الشبان عبر موقع الفيسبوك على غرار ما يحدث فى الانتفاضات التى تشهدها بعض دول العالم العربى. ورفع بعضهم أعلاما عراقية فيما هتف آخرون كذاب كذاب نورى المالكى و نفط الشعب للشعب مو للحرامية و سلمية سلمية فى إشارة إلى طبيعة التظاهرة، كما حمل بعضهم لافتات كتب على أحدها أين ذهبت أموال الشعب ؟ وحمل أنصار موقع جياع على الفيسبوك نعشا ملفوفا بعلم عراقي. وقال شمخي جبر أحد مسؤولي الموقع إن التابوت يمثل الشهداء الذين سقطوا في التظاهرة السابقة. نريد تسليط الضوء على القوة المفرطة التي استخدمتها القوات الأمنية وإدانتها . كما طالبت جماعة موقع بلا صمت على الفيسبوك كذلك بالإصلاح ونددت ب مجلس محافظة بغداد الباطل والسرقة والرشوات . وفرضت السلطات حظرا للتجول اعتبارا من منتصف ليل الخميس الجمعة فى بغداد فى إطار إجراءات أمنية مشددة فى عموم المدينة مثل إغلاق جسرى السنك والجمهورية. وهذه هي المرة الثانية التي تجري فيها مثل هذه المظاهرات في ساحة التحرير التي يتوسطها تمثال الحرية الشهير في البلاد الذي صممه الفنان العراقي الراحل جواد سليم. وفي البصرة في جنوب العراق تجمع مئات من المتظاهرين بالقرب من مبنى المحافظة وسط المدينة مطالبين بتحسين الخدمات ومعالجة البطالة والقضاء على الفساد، لكن القوات الحكومية تدخلت لفض المظاهرة. وأفادت الأنباء أن صحفيين تعرضوا للضرب على أيدي قوات مكافحة الشغب وأصيب ثلاثة منهم بجروح. وشهدت مدن أخرى مثل النجف والناصرية والرمادي والحلة والديوانية مظاهرات مشابهة، وقد ترددت أنباء عن سقوط قتلى وجرحى بين المتظاهرين على يد قوات الأمن. يذكر أن يوم الجمعة الماضي شهد تظاهرات في مدن العراق تطالب بتحسين الخدمات ومعالجة البطالة ومحاربة الفساد، تخلل بعضها أعمال عنف مما أدى إلى مقتل نحو NUM NUM وإصابة عشرات آخرين.
مدير شرطة محافظة المثنى الحكومية يأمر بتكسير كاميرات مصوري القنوات الفضائية مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اصدر كاظم ابو الهيل مدير شرطة محافظة المثنى الحكومية اليوم الجمعة ، اوامره الى منتسبي الشرطة باتلاف ومصادرة وتكسير الكاميرات التي يحملها مصورو القنوات الفضائية والصحفيون المتواجدون مع المتظاهرين . وأكدت منظمة الرصد والمعلومات الوطنية ان اللواء ابو الهيل اصدر أوامره الى عناصر الشرطة الحكومية بإتلاف ومصادرة الكاميرات التي يحملها الصحفيون والمصورون الذين كانوا يغطون التظاهرات الحاشدة التي تشهدها المحافظة اليوم في إطار تظاهرات جمعة الشهداء التي انطلقت صباح اليوم في عموم المحافظات العراقية وفاء لشهداء ثورة جمعة الغضب الذين سقطوا برصاص القوات الحكومية الهمجية الجدير بالذكر ان عشرات الصحفيين الذين كانوا يغطون تظاهرات جمعة الغضب في NUM NUM من شباط الماضي قد تعرضوا للاعتقال والتعذيب ومصادرة معداتهم الصحفية من قبل الاجهزة الحكومية المسعورة. يقين نت
ماتسمى مكافحة الشغب تفرق المتظاهرين في البصرة بخراطيم المياه والعصي وتصيب عدد منهم مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء فرقت ماتسمى قوات مكافحة الشغب اليوم الجمعة ، المتظاهرين باستخدام خراطيم المياه والعصي ما أدى الى إصابة عدد منهم في محافظة البصرة. وأوضحت وكالات الأنباء ان أعدادا كبيرة من أهالي محافظة البصرة خرجوا اليوم للمطالبة بحل مجلس المحافظة وتعيين محافظ مستقل بدلا من المحافظ المستقيل شلتاغ عبود، بالإضافة إلى العمل على الارتقاء بواقع الخدمات والقضاء على الفساد الحكومي المستشري في جميع دوائر الدولة ، وأن المزيد من المحتجين يتوجهون إلى ساحة عبد الكريم للانضمام إلى المتظاهرين . يقين نت
اصابة ثلاثة صحفيين على يد ماتسمى قوات مكافحة الشغب البصرة مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أصيب ثلاثة صحفيين اليوم الجمعة ، بعد ان تعرضوا للضرب الوحشي من قبل قوات ما تسمى مكافحة الشغب في محافظة البصرة. ونقلت الانباء الصحفية عن نقابة الصحفيين في محافظة البصرة اليوم ان ثلاثة من الصحفيين والإعلاميين تعرضوا لإصابات مختلفة على يد قوات مكافحة الشغب أثناء تغطيتهم لمجريات التظاهرة . وأوضحت الانباء ان الصحفيين المصابين تم نقلهم الى المستشفى وهم نبيل الجوراني من وكالة الاسيوشيتدبرس و شهاب احمد من وكالة بغداد و محمد الراصد من قناة العالم . يذكر ان القوات الحكومية في المحافظة قد أعطت ضمانات لنقيب الصحفيين في البصرة لتسهيل عمل الصحفيين وتوفير الحماية لهم خلال التظاهرة. يقين نت
القوات الحكومية تفرق المتظاهرين في ساحة التحرير وسط بغداد بالقوة نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أمرت ما تسمى قيادة عمليات بغداد ظهر اليوم الجمعة ، المشاركين في تظاهرات جمعة الشهداء والصحفيين بإخلاء ساحة التحرير وسط العاصمة بغداد وإنهاء التظاهرة عند الساعة الواحدة ظهرا . واوضحت الانباء الصحفية ان الاجراءات القمعية التي مارستها القوات الحكومية لتفريق التظاهرات بالقوة قوبلت بالرفض من قبل المشاركين فيها ما اثار غضب تلك القوات الهمجية . من جانب اخر اكد بعض المتظاهرين لوكالات الأنباء انه من الممكن وقوع اشتباكات بين المتظاهرين والأجهزة الحكومية كما فعلت هذه القوات في الجمعة الماضية عندما قامت بقمع المشاركين في تظاهرة جمعة الغضب وراح ضحيتها اكثر من NUM NUM NUM عراقيا بين قتيل وجريح . يقين نت
مقتل وإصابة ستة أشخاص في تظاهرات ديالى مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء قتلت الأجهزة القمعية الحكومية شخصا وإصابة خمسة آخرون اليوم الجمعة، خلال تفريقها للتظاهرات التي شهدتها محافظة ديالى. وأكدت الأنباء الصحفية الواردة من المحافظة ان الأجهزة الأمنية أطلقت النار على المتظاهرين في منطقة العظيم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ما أدى الى مقتل شخص وإصابة خمسة آخرين . يقين نت
اللهم انصر الاسلام والمسلمين
فلنعمل على إعداد قوائم بأسماء العملاء والمجرمين ومن أساءوا الى العراق وشعبه قبل فوات الأوان.. الجزء الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الدكتور عبدالإله الراوي الجزء الأول بداية علينا أن نقف وقفة إكبار وإجلال لشهداء شعبنا العراقي والعربي الذين عبدوا طريق الحرية بدمائهم الطاهرة وأناروا الدرب لمسيرة النصر على الأنظمة الظالمة سائلين الله عز وجل أن يدخلهم جنات الفردوس من أوسع أبوابها. وأمنياتنا بالشفاء العاجل لجرحى الانتفاضات الثورية ، وتحية من القلب لأبطال المظاهرات الرائعة التي قوضت عروش الخيانة والعمالة، والتي كشفت في العراق، بصورة خاصة، زيف ديمقراطية الاحتلال الصفوي الأمريكي الصهيوني وعملائهم . منذ مدة طويلة ونحن نفكر بضرورة تنظيم قوائم بأسماء العملاء والخونة والسارقين الذين نهبوا ثروات العراق وتركوا الشعب العراقي ، منذ الاحتلال عام NUM NUM NUM NUM وإلى اليوم ، يعيش في ظلام التخلف والجهل والعوز في بلد يعتبر من أغنى الدول في العالم بثرواته التي لا تنضب . توضيح حول تنظيم القوائم أدناه في البداية سنذكر وبصورة سريعة بعض الأسماء والقوائم لأن ذكر كافة الأسماء تحتاج إلى مدة طويلة ولذا قررنا أن نكتفي مؤقتا بما نذكره الآن على أن نعيد كتابة المقال مع إضافة أسماء وقوائم جديدة .ولا نرى أي ضير في تكرار أسماء بعض المجرمين والخونة في أكثر من قائمة لتتم محاسبتهم وفق كافة المواقع التي شغلوها أو الجرائم التي قاموا بارتكابها . وقد يقال بأن بعض الذين وردت أسمائهم في بعض الفقرات قد غيروا مواقفهم وأصبحوا يؤيدون مقاومة المحتل . نقول هذا صحيح ولكن يجب ذكر أسمائهم لغرضين الأول لمساعدتنا بكشف الأشخاص الذين يصعب علينا معرفتهم . وثانيا ضرورة محاسبتهم في حالة كونهم قد حققوا مكاسب شخصية بوقوفهم مع المحتل وأعوانه . وهذه الفقرة تشمل المتوفين أيضا. ثالثا نأمل من كافة الأخوة تزويدنا بالأسماء التي لم نستطع الحصول عليها لإضافتها لهذه القائمة .. أملين إعادة كتابة هذه القائمة المؤقتة وفق ما لدينا من أسماء وقوائم وما يصلنا من الأخوة الشرفاء . وقد قمنا بكتابة هذه القائمة بصورة مستعجلة لأن تأخير تنظيم القوائم إلى ما بعد انتصار الثورة سيؤدي إلى هروب الكثير من المتهمين بارتكاب جرائم بحق العراق والعراقيين . وقبل أن نبدأ بتنظيم القوائم علينا أن نشير إلى أننا لم نر داع لذكر المصادر لكونها ستأخذ مجالا واسعا وسترهق القارئ ، علما بأن لدينا كافة المصادر على ما سوف نذكره . سنقوم بعرض قوائم الأسماء بقسمين القسم الأول أسماء الذين ساهموا بغزو العراق والذين تعاونوا مع الاحتلال العسكري المباشر . القسم الثاني أسماء الأشخاص الذين ساندوا الاحتلال الأمريكي الصفوي . القسم الثالث المجرمين والخونة في إقليم شمال العراق . القسم الأول أسماء الذين ساهموا بغزو العراق والذين تعاونوا مع الاحتلال العسكري المباشر في هذا القسم سنحاول عرض أسماء كافة الأشخاص الذين تعاونوا مع أعداء العراق والأمة العربية وساهموا باحتلال ما يفترض أن يكون وطنهم ثم نقوم بذكر الذين تم تعينهم من قبل المحتل في مواقع وظيفية أو غيرها لخدمة المحتل والتي يأبى أي عراقي شريف على قبولها لأن أبسط ما يمكن أن يطلق على هؤلاء خونة وعملاء. NUM . العناصر التي دفعت وساعدت قوات الاحتلال على غزو وطننا الحبيب. NUM . مجلس الحكم والوزراء الذين عينوا في تلك الفترة. NUM . ما أطلق عليها الحكومة العراقية الثانية والجمعية المؤقتة. NUM العناصر التي دفعت وساعدت قوات الاحتلال على غزو وطننا الحبيب وفي هذا الفصل سنتكلم عن أولا ما أطلق عليها المعارضة العراقية . ثانيا كتائب مليشيات أحمد الجلبي والتي أطلق عليها قوات العراقيين الأحرار ثالثا الأشخاص الآخرين الذين تعاونوا مع المحتل قبل الاحتلال وفي بدايته . أولا ما يدعى ب المعارضة العراقية لا نرى داع للقيام بدراسة مفصلة حول الموضوع لأن هدفنا هو ذكر الأسماء فقط ولذا سنركز على أهم المؤتمرات ثم نبدأ بذكر بعض الأسماء ، في هذه القائمة المؤقتة ، فنقول إن ما أطلق عليه المؤتمر الوطني العراقي تم إنشاءه في مؤتمر ، حضره NUM NUM NUM عضوا معارضا ، عقد في مدينة صلاح الدين عام NUM NUM NUM NUM ويدعو برنامج المؤتمر إلى تشكيل حكومة انتقالية تتولى السلطة ووضع دستور فيدرالي يتم إقراره في استفتاء عام. عقدت اللجنة التحضيرية للمؤتمر اجتماعها الأول مطلع شباط NUM NUM NUM NUM ، وجرى الاتفاق على عقد مؤتمر آخر في فينا عاصمة النمسا ، وتسمية ذلك اللقاء ب المؤتمر الوطني العراقي . بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عقد المؤتمر في فيينا متأخرا عن موعده المتفق عليه شهرين ، بحضور NUM NUM NUM مندوبا كانوا يمثلون أنفسهم ، فيما كانت القوى والأحزاب والحركات والشخصيات المعارضة ، عبرت عن قلقها من المؤتمر وأهدافه ومصادر تمويله ، وهيمنة احمد الجلبي عليه . باستثناء الحزبين الكرديين ، فان القوى السياسية الرئيسة قاطعت المؤتمر ، الذي اقر تشكيل مجلس وطني يتألف من NUM NUM عضوا اختير NUM NUM منهم ليكونوا الهيئة التنفيذية . لم يخرج المؤتمر بنتائج ذات قيمة ، لكنه كان الأساس لهيكل سياسي شامل للمعارضة العراقية ، افتتح له مكاتب في لندن وصلاح الدين وواشنطن ، وحصل على دعم واعتراف أمريكيين أثناء لقاء الجلبي والبرزاني وبحر العلوم بوزير الخارجية الأمريكي الأسبق جيمس بيكر . في أيلول NUM NUM NUM NUM عقد مؤتمر جديد بصلاح الدين في شمال العراق ، بحضور NUM NUM NUM شخصية معارضة ، ويعد بعض الكتاب ، إن مؤتمر صلاح الدين هذا هو البداية الحقيقية لانطلاق المؤتمر الوطني العراقي . للمؤتمر الوطني العراقي ، علاقات واسعة مع اللوبي الصهيوني في أمريكا وقد زار الجلبي تل أبيب لكنه لم يلق الحفاوة التي كان يتوقعها هناك ، ذلك أن الصهاينة كانوا يتحفظون على توسيع العلاقات مع الجلبي وحزبه، بسبب ضعف تأثيره في المعارضة العراقية، وفي الشارع العراقي، ويفضلون التحالف القوي مع الأكراد . عقد مؤتمر المعارضة العراقية في لندن للفترة من NUM NUM لغاية NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM ، بعد جهود واتصالات قامت بها لجنة تحضيرية من ستة تنظيمات حددتها الجهات الأمريكية هي المجلس الأعلى للثورة الإسلامية ، الاتحاد الوطني الكردستاني ، الحزب الديمقراطي الكردستاني ، الحركة الملكية الدستورية ، المؤتمر الوطني العراقي مع عضو سابع الدعوة الإسلامية عز الدين سليم أبو ياسين . وكان عدد الأعضاء NUM NUM NUM . وقبل أن نبدأ بدرج الأسماء علينا أن نشير إلى أن المحاصصة الطائفية سيطرت على هذا المؤتمر وكافة المؤتمرات الأخرى إن كافة المؤتمرات عقدت بإشراف ممثلي الولايات المتحدة الأمريكية . أننا سوف لا نضع أرقاما أمام الأسماء وذلك لكونها ليست ثابتة ولذا فضلنا تنظيمها على أساس الحروف الأبجدية لتلافي تكرار الأسماء . أولا أسماء المشاركين في هذه المؤتمرات ابراهيم حمودي، إبراهيم أحمد ، إبراهيم الجعفري، احمد الجلبي، العقيد احمد علي محسن، أكرم الحكيم، ألبرت يلدا، إياد السامرائي، د. إياد علاوي، أيهم السامرائي، د. بيان الاعرجي سيدة ، بيان جبر، توفيق الياسري، جاسم حسين ، جلال الطالباني، جلال محمد أمين ، جنيد منكو، جواد العطار، جوهر نامق، حاتم مخلص، حاتم شعلان أبو الجون، حاجم الحسني، حامد البياتي، حسن النقيب ، حسين الجبوري، حسين الشعلان، حسين الشامي، دارا توفيق، رضا جواد تقي، سامي العسكري، سامي عزارة، سعاد الكريماوي سيدة ، سعد البزاز، د. سعد جواد، سعد صالح جبر، د. سعد العبيدي ، سعدون الدليمي، سمي عبدالرحمن، سنان الشبيبي، صادق العطية ، صادق الموسوي، صفية السهيل سيدة ، صلاح الدين بهاء الدين، صلاح الشيخلي، صنعان احمد آغا، طارق الاعظمي، طالب شبيب، عادل عبد المهدي، عادل الشيخلي ، عباس البياتي، عبدالحسين شعبان ، عبدالرزاق الصافي ،عبد الستار الجميلي، عبدالستار الدوري ، عبد العزيز الحكيم ،عبد المجيد الخوئي، عزت الشابندر ،عز الدين سليم، عزيز عليان ، علي بن الحسين، غسان العطية، فاروق رضاعة، فلك الدين كاكائي ، فليح السامرائي ، فؤاد معصوم، قادر عزيز، كريم احمد، كمال فؤاد ، كنعان مكية، كوسرت رسول علي، كوران طالباني، لبيد علاوي ، لطيف رشيد، محسن دزه ئي، د. محمد بحر العلوم، محمد تقي المولى، محمد الحيدري، محمد عبد الجبار، محمد الحاج محمود، محمد محمد علي، مسعود البارزاني، مشعان الجبوري، مصطفى جمالدين، مصطفى الكاظمي، مضر شوكت، مظفر ارسلان، معاذ ابراهيم أمين، ملا علي عبدالعزيز، منذر الفضل،موفق الربيعي، موفق متوحي، ناجي حلمي، نبيل الموسوي ، د. نجم الدين كريم، نزار حيدر، هاني الفكيكي ، همام حمودي ، هوشيار زيباري، اللواء الركن وفيق السامرائي، وليد محمد صالح، يونادم يوسف كنا. ثانيا كتائب مليشيات الجلبي والتي أطلق عليها قوات العراقيين الأحرار . ويبلغ تعداد أفراد هذه الكتائب ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدربوا في الكيان الصهيوني والولايات المتحدة وبولندا والمجر ونزلوا قبل الاحتلال في شمال العراق؟ ومن ثم نقلوا بالطائرات الأمريكية إلي مدينة الناصرية، ومنها إلي بغداد. وعلينا أن نعترف بأننا لا نملك أي اسم لأي شخص من هؤلاء آملين أن يقوم من لديه معلومات بتزويدنا بالأسماء مع مصدر أو مصادر المعلومات أو يؤكد بأنه كان من ضمن تلك الكتائب وأعلن التوبة ونحن من جانبنا سوف لا نذكر اسمه نهائيا إذا رغب في ذلك . وقد أخبرنا أحد الأخوة عن رئيس أحد المواقع التي تعتبر مساندة للمقاومة على شبكة المعلومات العالمية وكان يقيم في ألمانيا كان قد التحق في هذه الكتائب ، طمعا بالمغريات المالية ، وذهب إلى الناصرية ثم عاد بعدها إلى ألمانيا ولا يعلم سبب تركه تلك الكتائب . هل استيقظ ضميره أو لكونه لم يحصل على موقع كان يحلم به . علما بأنه حاصل على شهادة الدكتوراه. آملين أن يقوم بتزويدنا بالمعلومات التي لديه . ثالثا الأشخاص الآخرين الذين تعاونوا مع المحتل قبل الاحتلال وفي بدايته رغم أن بعض هذه الأسماء وردت ضمن قائمة المعارضة العراقية فلا نرى ضير من تكرارها . علما بأن أسماء هؤلاء الأشخاص أخذناها من مقالات الدكتور سرمد الحسيني والتي نشرت في أربع حلقات ولن نحصل على الحلقة الخامسة التي وعد القراء بنشرها، علما بأن أكثر هؤلاء الأشخاص هم من الإعلاميين NUM جلال أحمد الصافي NUM حامد البياتي NUM انتقاض قنبر NUM حميد موسى NUM يونادم كنا NUM صفية طالب السهيل NUM بختيار أمين NUM محمود عثمان NUM موفق الربيعي NUM NUM مثال الآلوسي NUM NUM جلال الدين الصغير NUM NUM عباس البياتي NUM NUM أحمد فلاح العلواني NUM NUM على باقر NUM NUM علاء أحمد البياتي NUM NUM عبدالرحيم الرهيمي NUM NUM سيامند عثمان NUM NUM فخري كريم NUM NUM ابراهيم بحر العلوم NUM NUM أحمد الركابي NUM NUM سجاد العامري NUM NUM حيدر الموسوي NUM NUM عماد الخفاجي NUM NUM علي عبدالأمير عجام NUM NUM سعد البزاز NUM NUM هاشم العقابي NUM NUM محمد جاسم خضير NUM NUM عدنان الطائي NUM NUM كريم حمادي NUM NUM باسم الشيخ NUM NUM غاندي محمد عبدالكريم NUM NUM أكرم العاني NUM NUM باسم الخطيب NUM NUM حيدر مهاود NUM NUM جرجس وردة NUM NUM هيوا محمود عثمان NUM NUM عباس راضي NUM NUM جلال الماشطة NUM NUM حاتم حاتم NUM NUM بير الظاهر NUM NUM محمد عبدالجبار الشبوط NUM NUM نجم الخفاجي NUM NUM محمد نجم الخفاجي . NUM NUM حبيب الصدر نهاية الجزء الأول يتبع ... في جمعة الحق ..مئات المظاهرين يتوافدون إلى ساحة التحرير وسط بغداد نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا توافد مئات المتظاهرين إلى ساحة التحرير احتجاجا على القمع الحكومي للمتظاهرين أصاب المطالب المشروعة اليوم الجمعة وسط بغداد . وأوضح شهود عيان لإحدى الوكالات إن المتظاهرين ما زالوا يتوافدون إلى ساحة التحرير وسط إجراءات أمنية مشددة ، لكن من دون حظر لسير المركبات أو قطع الطرق والجسور . وأضاف الشهود إن الجموع المتظاهرة تجمعوا في ساحة التحرير وسط بغداد وقطعت مرور السيارات من جهة شارع السعدون بعد غطت تجمعاتهم أرجاء الساحة . يقين نت NUM وكالات
اشتباكات بين العناصر الحكومية ومتظاهري جمعة الحق ووقوع إصابات خطيرة نشر بتاريخ الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اشتبك متظاهرون متجمعون في ساحة التحرير مع عناصر حكومية اليوم الجمعة وتعرض عدد من المتجمهرين إلى الضرب بالعصي والهراوت، وذلك بعد مهاجمة جمع من المحتشدين مبعوث المالكي الذي جاء لإقناع المتظاهرين بالعودة إلى منازلهم . وأوضحت أنباء صحفية من ساحة التحرير إن عددا من المتظاهرين أصيب بعد اشتباكات جرت مع قوة مكافحة الشغب الموجودة في ساحة التحرير وسط بغداد . وأضاف شهود عيان إن الاصطدام بدأ بعد أن قدم أحد مستشاري رئاسة الوزراء وطلب من المتظاهرين التفرق والعودة إلى منازلهم إلا أن المتظاهرين رفضوا طلب مبعوث المالكي ما دعا قوة مكافحة الشغب للتدخل وتفرقة الجموع بالعصي والهراوات . وكان المتظاهرون المتجمعون في ساحة التحرير ببغداد، الجمعة، أغلقوا الساحة المخصصة للتظاهرة بالكامل ومنعوا مرور العجلات إليها كإجراء احترازي، فيما وصلت أعداد المتجمعين في الساحة بالمئات . يقين نت NUM وكالات
