سقوط قارون العص ر حامد بن عبدالله العلي ي ع ل م الخبراء الأمريكيون وغيرهم ، أن الأزمة الحقيقية ، والكارثة العظمى ، ليست هي هذا التدهور المريع في الاقتصاد الأمريكي ، الذي أعل ن نهاية حلم القرن الأمريكي الذي جاء به المحافظون الجدد المتصهينون ، ثم مازالوا في سقوط واح دا تلو الأخر حتى سقطت خزينتهم أخي را ، تلك التي أنفقوا منها على مشروعهم ث م كانت عليهم حسرة. بل في سقوط وه م الإله الذي سب حت بحمده أمريكا ، وطافت حول عرشه ، وسارت كهنت ه في العال م ، تبش ر البشرية بأن ه المنق ذ الأوحد ، الذي زعموا أن ه إليه إنتهى التاريخ ، وعلى الخلق جميعا أن يعبدوه ، طوعا بقيود الع ار ، أو كرها بالحديد والنار ونعني به هن ا ما وصفه الكات ب أنتوني فاجولا ، في واشنطن بوست سلب واشنطن أكثر فأكثر السلطة الأخلاقية على نشر إنجيل الرأسمالية غي ر المقيدة ، الذي كما وصف أيضا في العقود الثلاثة الماضية ظلت الولايات المتحدة تقود حملة صليبية لإقناع غالبية دول العال م به ؟ وقد ص دق الصحفي هوارد لا فرانتشي في مقولته التي نشرتها صحيفة ذي كريستيان ساينس مونيتور الخميس الماضي ، إذ قال إن التصريحات التي انطلقت من أماكن عديدة من العالم ، سواء تلك التي صدرت من إيران ، وفنزويلا ، معتبرة الأزمة نهاية للولايات المتحدة كقوة عظمى أو البيانات المتحفظة من القادة الأوروبيين بانبلاج عهد جديد متعد د الأقطاب كل ها توصلت إلى نتيجة مفادها أن بنية القوة العالمية المستندة إلى الهيمنة ، والزعامة الأميركية ، تعيش حالة من الفوضى ، ولن تقوم لها قائمة مرة أخرى . وذكر في المقال أن هذه النتيجة تتفق مع التكهنات بتضاؤل القوة الأميركية عالميا وهي تكهنات نبعت من احتلال الولايات المتحدة للعراق. إن الكارثة العظمى التي حل ت على أمريكا ، ه ي ه وي صنمها ، وسقوط الثقة به ، وبأن لديها ما تقود به العال م ، إن ه بإختص ار بداية أفول حضارتها الزائفة. والأدهى والأمر أن هذا ح دث ، وشه ود الأرض كلهم يشيرون بإتجاه واحد إلى أن سبب هذا الدمار العالمي ، ه و أمريكا ، شهادة واحدة مت ح دة أن تم سبب هذا الفساد العظيم الذي حصل في الأرض . ولسان حاله م يقول لقد قدت م العال م زاعمين أن ك م ستعجلونه أكثر أمن ا ، فغدا أش د خوفا ورعب ا ، وأن كم ستصيرونه أكثر استقرارا ، فأصبح أعظم اضطرابا ، وأن كم ستصنعون عص ر الرفاه تحت ظلال العولم ة ، فأدخلتم العال م بالداهية الدهياء ، والمصي بة العمياء ، فدم رت م ما بناه الإقتصاد العالمي في عق ود ، بجشعكم ، وعبادتكم للمادة ، وإنعدام الشعور بالمسؤولية. ولقد غدا كل شيء واضحا لذوي البصيرة ، فق د تحطمت غطرسة القوة الأمريكية بيد من احتقرته م في أفغانس تان ، وسخرت منه م في العراق، ولازالت عاجزة أن تعلن النص ر ، ولازالت خائفة مم ا ستلق اه لو بقيت ، أوتراه إذا هرب ت. ثم ظهر جميع نفاقها على العالم ، وعرفها الناس كل هم على حقيقتها ، وسقط ت سمعتها في دعواها أنها تحمل شعلة الحرية ، وحقوق الإنسان . ثم أخي را تهاوى إله ه ا الرأسمالي القائم على الرب ا والجشع ، الذي كانت تحمل عرش ه على أكتافها ، وتطوف به العالم ، وت سخ ر الناس له . لق د ه زم ت القوة ، وسقطت الأخ لاق ، وتهاوت القي م ، فأي شيء بقي في الحضارة ؟ لق د تبخ ر كل شيء في لم ح البص ر كما وصف الله تعالى أمليت لها وهي ظالمة ، ثم أخذتها وإلي المصي ر ولم يكن بين انطلاق إعلان الحملة الصليبي ة ، لإستهداف الإسلام ، وبي ن هذه النتيجة سوى سبع سني ن لقد سقط قارون العص ر ، الرأسمالية الأمريكية ، كن ز كنوز الأرض و آت ي ن اه م ن ال ك ن وز م ا إ ن م ف ات ح ه ل ت ن وء ب ال ع ص ب ة أ ول ي ال ق و ة . وخسف الله به ، من حيث لم يحتس ب ، وكان ي عرض مستكب را عن نصيحة الناصحين أن لاتب طر في الأرض ، وأحسن إلى الناس ، ولا تفسد. إ ذ ق ال ل ه ق و م ه لا ت ف ر ح إ ن الل ه لا ي ح ب ال ف ر ح ين ، و أ ح س ن ك م ا أ ح س ن الل ه إ ل ي ك ، و لا ت ب غ ال ف س اد ف ي الأ ر ض ، إ ن الل ه لا ي ح ب ال م ف س د ين فكان يستكب ر ، ق ال إ ن م ا أ وت يت ه ع ل ى ع ل م ع ن د ي ،وينس ى أن سن ة الله تعالى ، أن يهلك الطغ اة ، ويجعل المجرمين عبرة،ولكن بعد إمهاله م أ و ل م ي ع ل م أ ن الل ه ق د أ ه ل ك م ن ق ب ل ه م ن ال ق ر ون ، م ن ه و أ ش د م ن ه ق و ة و أ ك ث ر ج م ع ا ، و لا ي س أ ل ع ن ذ ن وب ه م ال م ج ر م ون وج اء تائه ا من آخر الأرض ، يمشى بأساطيله بط را ، يهريق الدماء ، ويقتل الأبري اء ، ويحتل الشعوب ، ويره ب القل وب . وق د اغت ر الجاهل ون بظاهر قو ت ه ، ، وانبهروا بكنوزه وعظمت ه ف خ ر ج ع ل ى ق و م ه ف ي ز ين ت ه ، ق ال ال ذ ين ي ر يد ون ال ح ي اة الد ن ي ا ي ا ل ي ت ل ن ا م ث ل م ا أ وت ي ق ار ون ، إ ن ه ل ذ و ح ظ . وثبت الذين أوتوا العلم ، فحذ روا الناس من السي ر وراء هذا الصن م المزي ف، والإغت رار بما يقوله كهن ت ه ، وسدن ت ه و ق ال ال ذ ين أ وت وا ال ع ل م و ي ل ك م ث و اب الل ه خ ي ر ل م ن آم ن و ع م ل ص ال ح ا و لا ي ل ق اه ا إ لا الص اب ر ون . ثم جاء وعيد الله تعالى، فب دا الخل ق كل هم عاجزين عن إنقاذ قارون العص ر ، وه م في حي رة ، ودهش ة ، كيف خسف الله به ، فلم يكن ل ه ولي ينصره م ن بأس الله تعال ى ؟ ف خ س ف ن ا ب ه و ب د ار ه الأر ض ف م ا ك ان ل ه م ن ف ئ ة ي ن ص ر ون ه م ن د ون الل ه و م ا ك ان م ن ال م ن ت ص ر ين . والعجب أن هذا الخس ف إنما حدث بيد أمة الإسلام ، التي لها الفضل على البشرية ، بما تحم لته من دماء ، وأشلاء ، ودمار ، وتضحيات ، لتوق ف عجلة هذا الصن م ،وتحط م طغيان ه الذي ذاق العالم كله ويلات ه. ثم هي بعد ذلك مجحود فضلها ، مكذوب سعيها ، محتق ر إنجازها هذا ..ولايخفى أن هذا الحدث المهول الذي ده م العالم هذه الأيام ، لايعني أن أمريكا ستنتهي وتخت في ، بل ه ي بداية تغي ر استراتيجي على المشهد العالمي ، سينتج منه ما يلي نهاية التسي د الأمريكي الإقتصادي والسياسي وإلى الأبد. ولادة نظام عالمي متعد د القطبية. دخول الكيان الصهيوني في مرحلة عصيبة ، تؤذن بقرب نهايته. تغيرات سياسية كبيرة في النظام العربي . وأن هذا سيحدث بالتدريج على مدى عقد من الزمن والله أعلم فإن كت ب الله تعالى لنا حي اة بعد ذلك ، فسنشهد والله أعلم تغيرات كبيرة ، بعض صوره ا عودة حركة طالبان ، وتغير جذري في باكس تان ، ومواجه ة إسلامي ة واسعة للمشروع الصفوي ينتهي بفشله ، وبروز حالة إسلامية شاملة ، تتحول إلى نهضة منظم ة ، فميلاد كيان سياسي إسلامي منافس عالمي ا . وسواء قرت أعي ننا بهذا الأم ل ، أم شه ده من بعدن ا ، فنسأل الله تعالى أن يكتب لنا أج ر حب ن ا لعودة الإسلام ، وفرحنا بيوم نرى فيه ع ز المسلمين ، أم ا الإسهام في صنعه ، فنحن أحق ر من ذلك ، وأق ل شأنا ، غير تعلقنا بأم ل أن المرء مع م ن أحب يوم القيامة ، وما خاب من كان أمله بالله تعالى ، وحسبنا الله ونع م الوكيل ، نعم المولى ونعم النصي راللهم دمر ايران و اسرائيل و امريكا و الروافض يا ربالعالمين. اللهم لا تدع منهم على الارض ديارا ، انهم لا يلدوا الا فاجرا كفارا ، اللهم اطمس على اموالهم و اشدد على قلوبهم ف لا يؤمنوا حتى يروا العذاب الاليم ، اللهم ان قلوبنا مليئة بالحزن لا يذهبه الا رؤية هؤلاء يتساقطون صرعى كاعجاز نخل منقعر. اللهم فرق جمعهم ، و شتت شملهم ، اللهم دمرهم شر مدمر و مزقهم شر ممزق ، اللهم اخسف بهم الارض ، اللهم اقتلهم ، اللهم اقتلهم ، اللهم اقتلهم ، اللهم احرق كنائسهم و حسينياتهم و معابدهم ، اللهم احرق حوزاتهم ، اللهم اقتل علماؤهم علماء السوء و المتعة ، اللهم عجل بالفرج ، اللهم عجل بالفرج ، اللهم عجل بالفرج. لا اله الا انت ، استغفرك ربي و اتوب اليك ، سبحانك ، اني كنت من الظالمين ، اللهم استجب ، اللهم استجب ، اللهم استجب.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح اللهم دمر ايران و اسرائيل و امريكا و الروافض يا ربالعالمين. اللهم لا تدع منهم على الارض ديارا ، انهم لا يلدوا الا فاجرا كفارا ، اللهم اطمس على اموالهم و اشدد على قلوبهم ف لا يؤمنوا حتى يروا العذاب الاليم ، اللهم ان قلوبنا مليئة بالحزن لا يذهبه الا رؤية هؤلاء يتساقطون صرعى كاعجاز نخل منقعر. اللهم فرق جمعهم ، و شتت شملهم ، اللهم دمرهم شر مدمر و مزقهم شر ممزق ، اللهم اخسف بهم الارض ، اللهم اقتلهم ، اللهم اقتلهم ، اللهم اقتلهم ، اللهم احرق كنائسهم و حسينياتهم و معابدهم ، اللهم احرق حوزاتهم ، اللهم اقتل علماؤهم علماء السوء و المتعة ، اللهم عجل بالفرج ، اللهم عجل بالفرج ، اللهم عجل بالفرج. لا اله الا انت ، استغفرك ربي و اتوب اليك ، سبحانك ، اني كنت من الظالمين ، اللهم استجب ، اللهم استجب ، اللهم استجب. اللهم آمين
جزاك الله خير عراق الإسلام وحفظ الله الشيخ حامد العلي
وإياك أخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق جزاك الله خير عراق الإسلام وحفظ الله الشيخ حامد العلي جزاكم الله خيرا جميعا وحفظكم الله من كل سوء بارك الله فيكم
الله أكبر ولله الحمد وأن هذا سيحدث بالتدريج على مدى عقد من الزمن والله أعلم فإن كت ب الله تعالى لنا حي اة بعد ذلك ، فسنشهد والله أعلم تغيرات كبيرة ، بعض صوره ا عودة حركة طالبان ، وتغير جذري في باكس تان ، ومواجه ة إسلامي ة واسعة للمشروع الصفوي ينتهي بفشله ، وبروز حالة إسلامية شاملة ، تتحول إلى نهضة منظم ة ، فميلاد كيان سياسي إسلامي منافس عالمي ا . وسواء قرت أعي ننا بهذا الأم ل ، أم شه ده من بعدن ا ، فنسأل الله تعالى أن يكتب لنا أج ر حب ن ا لعودة الإسلام ، وفرحنا بيوم نرى فيه ع ز المسلمين ، أم ا الإسهام في صنعه ، فنحن أحق ر من ذلك ، وأق ل شأنا ، غير تعلقنا بأم ل أن المرء مع م ن أحب يوم القيامة ، وما خاب من كان أمله بالله تعالى ، وحسبنا الله ونع م الوكيل ، نعم المولى ونعم النصي ر
والعجب أن هذا الخس ف إنما حدث بيد أمة الإسلام ، التي لها الفضل على البشرية ، بما تحم لته من دماء ، وأشلاء ، ودمار ، وتضحيات ، لتوق ف عجلة هذا الصن م ،وتحط م طغيان ه الذي ذاق العالم كله ويلات ه. ثم هي بعد ذلك مجحود فضلها ، مكذوب سعيها ، محتق ر إنجازها وها قد اخرجت الارض اثقالها وقال الانسان مالها يومئذ تحدث اخبارها لاتنسى شيخنا ان الصهيونيه ومحفل كهذه الحاخامات الذى يطبق على كل الغرب انهم لايعبدون شبابيك المصارف فحسب وانما راح يجبرون الناس الى عبادة شله من شعب الله المختار كمجموعة حاخامات سيطرت واطبقت على كل شى من مال وسلاح وراحوا الى بوش وعائلته ان كوكب الارض صار ملكا فجاءت العولمه ليبتلعوا امم وشعوب باكملها لذلك دخلوا مع المجوس الى ارض الخلافه بغداد ولكن الله لهم بالمرصاد انهاروا فعلا وسويلوا الادبار باالامس شيخنا الضارى يبشرنا بألتئام القوى المجاهده على ارض العراق لنعد العده للمجوسيه الجديده التى تبتلع جنوبنا وشمالنا الحبيب اللهم اهلك المجوس الخونه الغادرين واهلك امريكيا ومن معها ياارحم الراحمين
