بسم الله الرحمن الرحيم تقدم الهيئة الإعلامية للشيخ على بن حاج الأحد ه الموافق م كلمة للشيخ بعنوان السلطات الجزائرية تمنع المظاهرات والمسيرات نصرة للمسجد الاقصى المبارك الحمدلله وكفى والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى آله وصحبه وأجمعين أما بعد نزولا عندطلب رابطة العلماء الفلسطنين بوجوب نصرة المسجد الأقصى المبارك ألقى الشيخ على بن حاج حفظه الله كلمة بتاريخ الجمعة ه الموافق م بمسجد الوفاء بالعهد بالجزائر العاصمة بعد صلاة الجمعة رغم عدم الترخيص له من السلطة بين فيها جملة من النقاط الهامة أولا بأن الشعب الجزائري مع القضية الفلسطنية قلبا وقالبا غير أن هنالك جملة من العوائق تحول دون الشعب والقيام بواجب النصرة والمثمتلة في النظام الذي يقمع ويمنع المسيرات والمظاهرات وجميع أنواع الدعم الشعبي تحت مبرر حالة الطوارئ التى أعلن عليها منذ الأنقلاب على الارادة الشعبية سنة ثانيا كما أشار الى أن هنالك اخوة من مختلف الأعمار لازالوا تحت المتابعة القضائية لأنهم خروجوا في مسيرات غير مرخصة لدعم غزة اثر العدوان الاسرائلي عليها وعلى رأسهم الشيخ عبدالقادر بوخمخم والدكتور أحمد بن محمد والشيخ كمال قمازي . ثالتا عقد مقارنة بين سلطة الاحتلال الاسرائلي التى أفرجت عن أسيرة فلسطنية مقابل شريط فديو لمدة دقيقة أودقيقتين بينما السلطة الجزائرية لايهمها المواطن الجزائري سواءا أكله البحر أو عذب في سجون الدول العربية كما حدث للجزائريين من تعذيب في سجون ليبيا . ورفضت السلطة رفع دعوى على السلطات الليبية من آجل الأعتذار أوالتعويض . رابعا هاجم حكام الدول العربية بما في ذلك الجزائر الذين يعقدون صفقات السلاح بالمليارات ويساهمون في حمالات انقاذ للاقتصاد الأمريكي المنهار والسكوت المريب لما يحدث في المسجد الأقصى المبارك ومنع الشعوب من التعبير السلمي مساندة للأقصى وللمرابطين فيه وفي الأخير نترككم مع الكلمة ولاتنسو الشيخ والاخوة في الهيئة الاعلامية من صالح دعائكم الرابط الأول على الميغافيديو . . والربط الثاني على اليوتوب . . . . . . . . . . ملاحظة هذه الكلمة هي التى هدد من أجلها الشيخ حفظه الله من طرف وزارة الدينية أمس الشيخ على بن حاج يرد على الجزيرة على تهديد وزارة الشؤون الدينية . . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته