جنرال إسرائيلي يتوقع اندلاع حرب شاملة في منطقة الشرق الأوسط تستخدم فيها أسلحة دمار شامل اردوغان يعلن تعليقا كاملا للعلاقات العسكرية والتجارية مع اسرائيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة الناصرة القدس العربي من أشرف الهور وزهير اندراوس قالت تركيا الثلاثاء إنها ستجمد العلاقات الدفاعية والتجارية مع اسرائيل وستعزز الدوريات البحرية في شرق البحر المتوسط ،مما يسلط الاضواء على خلاف قد يزعزع الاستقرار بين حليفين كبيرين للولايات المتحدة في الشرق الاوسط. وتهديد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان بإرسال سفن حربية الى المياه التي تعمل فيها البحرية الاسرائيلية يزيد من مخاطر مواجهة بحرية بين القوتين اللتين توترت العلاقات بينهما بسبب الغضب التركي بشأن سياسات اسرائيل نحو الفلسطينيين، وقال انه قد يزور غزة. واعلن اردوغان انه قد يتوجه الى غزة في اطار زيارة ينوي القيام بها الاسبوع المقبل الى مصر، ابتداء من الاثنين NUM NUM ايلول سبتمبر على الارجح، مشيرا الى انه لم يتخذ بعد اي قرار نهائي. وقال اردوغان للصحافيين نجري مناقشات مع الجانب المصري حول هذا الموضوع. ولم يتقرر شيء حتى الآن . وقال اردوغان للصحافيين في أنقرة في إشارة الى قاعدتين بحريتين تركيتين شرق البحر المتوسط ليس مكانا غريبا علينا.اكساز والاسكندرونة هذان المكانان لديهما القوة والفرصة لتوفير مرافقة بحرية . واضاف بطبيعة الحال فإن سفننا ستشاهد بصورة أكثر تكرارا في تلك المياه . وسئل مسؤول حكومي اسرائيلي تحدث شريطة عدم نشر اسمه عن تصريحات اردوغان فقال اسرائيل لا تريد ان تشهد مزيدا من التدهور في علاقاتها مع تركيا . وأعلنت تركيا يوم الجمعة الماضي طرد السفير الاسرائيلي لدى انقرة ودبلوماسيين كبار، وقامت بتخفيض مستوى العلاقات الدبلوماسية في اعقاب صدور تقرير من الامم المتحدة بشأن مقتل تسعة اتراك خلال غارة اسرائيلية على سفينة كانت تحاول كسر حصار غزة في عام NUM NUM NUM NUM . وكان رفض اسرائيل تقديم اعتذار عن مقتل الاتراك قد أغضب انقرة العضو في حلف شمال الاطلسي. وتقول حكومة اردوغان إن الحصار الذي تفرضه اسرائيل على قطاع غزة يفتقر الى الشرعية الدولية. وقال اردوغان ايضا إن انقرة ستعد مزيدا من العقوبات على إسرائيل، وذكر تحديدا انه سيتم تجميد العلاقات في مجال الصناعات الدفاعية. وقال إن تركيا ستعلق تماما العلاقات التجارية والعلاقات العسكرية المتصلة بالتعاملات في مجال صناعات الدفاع، وستعقب هذه العملية اجراءات مختلفة . وقال مسؤول في مكتب أردوغان لرويترز ان رئيس الوزراء كان يشير الى العلاقات التجارية المتعلقة بالجوانب العسكرية والدفاعية فقط وليس التجارة الاجمالية بين البلدين التي وصل حجمها الثنائي العام الماضي الى NUM . NUM مليار دولار. وقال وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك في تصريحات اذيعت قبيل تصريحات اردوغان امس اسرائيل وتركيا الاقوى وهما الدولتان الاكثر اهمية من عدة اوجه في الشرق الاوسط . واضاف لدينا خلافاتنا ولكن في الخلافات ايضا من الاهمية بمكان ان تعمل العقل... سيعود ذلك بالنفع علينا جميعا وعلى استقرار المنطقة . وصرح اردوغان أيضا للصحافيين بأنه ربما يزور غزة وأنه سيقرر ما إن كان سيتخذ هذه الخطوة بعد محادثات مع مصر. وقال متحدث باسم رئيس الوزراء المصري امس ان اردوغان سيصل الى القاهرة يوم NUM NUM ايلول سبتمبر وسيغادرها يوم NUM NUM ايلول سبتمبر . وسيحضر اردوغان ايضا اجتماعات الدورة الجديدة للجمعية العامة للامم المتحدة في نيويورك في وقت لاحق هذا الشهر حيث من المتوقع ان يناصر الجهود الفلسطينية للحصول على اعتراف بدولة فلسطينية في الأمم المتحدة. ومع تدهور علاقاتها مع اسرائيل قدمت تركيا دعما دبلوماسيا للفلسطينيين. وقال وزير الخارجية التركي أحمد داوود أوغلو الذي كان يتحدث في مؤتمر صحافي مشترك في انقرة مع نبيل شعث مبعوث الرئيس الفلسطيني محمود عباس الاثنين ان الاعتراف بدولة فلسطينية هو حق طبيعي للفلسطينيين وهو دين يجب ان يدفعه العالم للشعب الفلسطيني . من ناحية اخرى لم يعرف السبب الحقيقي وراء مسارعة عدد من القادة العسكريين في تل أبيب يوم أمس الى نفي تصريحات لقائد كبير في الجيش قال خلالها انه لا يستبعد أن تقوم حرب شاملة في المنطقة، مرجعا السبب في ذلك إلى الثورات العربية وتدهور علاقات اسرائيل مع تركيا. جاء ذلك بعد ساعات فقط من قول الجنرال الإسرائيلي ايال ايزنبرغ المسؤول عن الجبهة الداخلية الدفاع المدني ان اندلاع حرب شاملة في منطقة الشرق الأوسط بات أمرا واردا بسبب توقعه بقدوم شتاء اسلامي راديكالي قد يلي الربيع العربي . وقال هذا الجنرال في خطاب أمام معهد الأبحاث حول الأمن القومي في تل أبيب مساء الاثنين إن ما اعتبر بمثابة ربيع الشعوب العربية يمكن أن يتحول إلى شتاء إسلامي راديكالي الأمر الذي يزيد من احتمالات اندلاع حرب شاملة في المنطقة مع إمكانية استخدام أسلحة دمار شامل . وتدور التحليلات حول هذا الأمر عن خشية إسرائيل من وصول أشخاص إلى سدة نظام الحكم في سورية عقب سقوط النظام الحالي قد يهددون إسرائيل ب أسلحة كيماوية . واعتبر الجنرال ايزنبرغ أن التدهور الذي طرأ على علاقات اسرائيل مع تركيا بسبب تقرير بالمر حول الهجوم على سفينة مرمرة ومقتل تسعة متضامين أتراك يشكل عامل توتر ، خاصة بعد أن كانت أنقرة حليفا لتل أبيب. وتطرق هذا المسؤول إلى امتلاك المنظمات الفلسطينية في قطاع غزة الخاضع لسيطرة حركة حماس اسلحة أكثر فعالية لمهاجمة بلدات في جنوب إسرائيل. وبين أنه اتضح لتل أبيب أن فصائل المقاومة في غزة تمتلك وسائل قتالية جديدة، الأمر الذي استدعى إصدار تعليمات للمواطنين في مناطق الجنوب باتخاذ إجراءات أمنية جديدة. وبعد الكشف عن هذه المعلومات الخطيرة سارع وزير الجيش أيهود باراك إلى نفي ما ورد من توقعات، واستبعد احتمال نشوب حرب شاملة في المنطقة. وقال معقبا على الجنرال ايزنبرغ لا أرى أن أحدا من أعداء إسرائيل قد يبادر إلى شن معركة شاملة ضدها في هذه الفترة . وأعرب باراك في تصريحات نقلتها الإذاعة الإسرائيلية عن قناعته بان أي طرف لن يجرأ على استخدام أسلحة كيماوية ضد إسرائيل في الوقت القريب أو في المستقبل نظرا للنتائج المترتبة على مثل هذه الخطوة. وتحدث باراك عن السيناريوهات المحتملة في الضفة الغربية في أعقاب التوجه الفلسطيني إلى الأمم المتحدة، وقال ان جيشه يستعد لمواجهة كافة الاحتمالات في مناطق الضفة وفي الجبهات الأخرى بالتنسيق مع الشرطة. وحين تحدث عن الوضع في سورية، أكد أن فترة بقاء النظام السوري باتت محدودة ، وقال ان مصير النظام أصبح محتوما. وذكرت الإذاعة أن تصريحات باراك هذه جاءت خلال جولة تفقدية على الحدود الشمالية رافقه خلالها رئيس هيئة الأركان الجنرال بيني غانتس وقائد المنطقة الشمالية الميجر جنرال يائير غولان. من جهته عقب رئيس الهيئة السياسية والأمنية في وزارة الجيش الجنرال عاموس غلعاد على تصريحات الجنرال ايزنبرغ، وقال إن ما قيل بشأن احتمال نشوب حرب شاملة في المنطقة غير صحيح . وأكد أن الوضع الأمني لإسرائيل أفضل من ذي قبل إذ أنها لا تتعرض لاعتداءات إرهابية داخلية وهي تتمتع بقدرة رادعة في الشمال والجنوب. وأرجع سبب استبعاده شن حرب شاملة على اسرائيل لعدم وجود ائتلافات للجيوش العربية ، لافتا أيضا إلى أن أنظمة الحكم في المنطقة تشهد استقرارا رغم التغيرات التي يجب الانتباه إليها، حسب قوله. وفيما يتعلق بالاجتماع الذي عقده مؤخرا باراك مع الرئيس محمود عباس قال جلعاد ان باراك كان يحاول منع تدهور الأوضاع وتجنب العنف في أعقاب التوجه الفلسطيني إلى الأمم المتحدة. وقال أيضا ان هذا الأمر يصب أيضا في مصلحة الفلسطينيين أنفسهم. وتحدث الجنرال جلعاد عن تدهور العلاقات بين بلاده وتركيا، وقال ان أنقرة قد تخسر الكثير إذا تبنت أسلوبا متطرفا وان هذا الأمر يمنح إسرائيل قدرة على المناورة .