ب ارك الله بك أخي الحبيب دوشكا على هذا النقل الطيب... وحفظ الله الشيخ حسن بحفظه وكل قادة الجهاد ..اقتباس كاتب هذه المشاركة الكتيبة الخرساء جزاك الله خير الجزاء اخي دوشكا واياك أخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM ب ارك الله بك أخي الحبيب دوشكا على هذا النقل الطيب... وحفظ الله الشيخ حسن بحفظه وكل قادة الجهاد .. وفيك بارك أخي الحبيب حفظك المولى ورعاك
بارك الله فيك أخي الحبيب نسأل الله العلي العظيم أن يعجل بفرج إخواننا في سجون الظالمين الكافرين وأن يرزقهم الصبر والثبات
رسالة هامة من الشيخ حسن قائد الفار من سجن بجرام أسماء وأخبار عن بعض الأسرى في سجون الأمريكان في افغانستان هذه رسالة من الشيخ حسن قائد الفار من سجون الصليبيين الأمريكان في قاعدة بجرام يذكر فيها أسماء وأخبار بعض الإخوة الأسرى الذين التقى بهم أو سمع عنهم في سجن بجرام بافغانستان فنرجوا من كل مسلم غيور على دينه ويهمه أمر إخوانه المأسورين فك الله أسرهم أن يبادر الى نشر هذه الرسالة في المواقع والمنتديات العامة لعلها تصل إلى إخوانهم وعائلتهم بسم الله الرحمن الرحيم أسماء بعض السجناء لدى الأمريكان ومعلومات عنهم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصبحه ومن والاه وبعد فهذه أسماء بعض الأخوة المأسورين عند النصارى الأمريكان ، وبعض المعلومات عنهم سواء ممن التقيتهم ورأيتهم أو وصلتني أخبارهم عن طريق الأخوة الذين كانوا معهم ، وكثير من الأسماء التي سأذكرها هي ليست أسماءهم الحقيقية وإنما هي التي عرفناهم بها في السجن أو هي التي كانوا يعرفون بها في الساحات. NUM رضا النجار من تونس ، ومعرف برضا التونسي ، وهو من العاصمة التونسية تونس ، قبض عليه في كراتشي في مايو NUM NUM NUM NUM ، ثم نقلنا سويا إلى كابل ، وتنقل بين سجون متعددة فيها ، رياست NUM ، سجن الظلام ، وسجن بنشير ، رياست التحقيق ، وسجن بغرام ، وتركناه في الغرفة التي هربنا منها في سجن بغرام بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد تعرض لتعذيب شديد ومتواصل لمدة ستة أشهر في سجن الظلام ، إلا أنه كان ثابتا في أقواله ، معررف بين الأخوة بكثرة وطول تهجده فكثيرا ما يبدأ صلاته بالليل بعد صلاة العشاء ويستمر عليها إلى صلاة الفجر ، وهو ممن يصوم يوما ويفطر يوما منذ عشرين سنة ، ولم يترك ذلك حتى في سجن الظلام حيث كان الأكل المقدم للسجناء وجبة واحدة كل يومين أو يومين ونصف ، وهو الآن في صحة جيدة وأحسن حال ، وقد حفظ أحد عشر جزءا من القرآن الكريم ، وهو متزوج وله ولد اسمه عبد الرحمن يبلغ من العمر تسع سنوات ، وزوجته وابنه يقيمان في السودان ، وهو يوصي زوجته بالبقاء في السودان وعدم السفر إلى تونس حفاظا على دينها ودين ابنه خشية ضياعه وانحرافه وسط تفلت المجتمع وانحرافاته. NUM أمين محمد عبد الله البكري ، وهو من اليمن وولد في المدينة ، ووالده وأخوته وكثير من أقاربه يقيمون بالمدينة المنورة وأسرتهم معروفة هناك ، كانت له شركة تنقيب عن الأحجار الكريمة في مدغشقر ، قبض عليه بتايلاند في أواخر سنة NUM NUM NUM NUM ، ونقل منها إلى كابل ، وقد تنقل بين سجون شتى في أفغانستان سجن الظلام ، سجن بنشير ، رياست التحقيق ، سجن بغرام ، وتركناه في الغرفة التي فررنا منها في سجن بغرام بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد تعرض لشيئ من التعذيب في سجن الظلام بكابل ، وهو في صحة جيدة وأحسن حال ، ومجالسه ظريفة ولا تمل ، والآن حفظ خمسة وعشرين جزءا من القرآن ، وهو ممن يتقن اللغة الأنجليزية ، وهو متزوج وله ثلاثة أبناء ولدان وبنت مالك ، ومحمد ، وميمونة ، وأهله تقيم الآن في السودان بالخرطوم مع أهلها ، يوصيهم بتقوى الله والصبر على البلاء والاعتناء بتربية الأبناء وحسن توجيههم. NUM أبو نسيم واسمه معاذ الفزاني ، أصله من ليبيا وكان يقيم في تونس العاصمة ، قبض عليه في بيشاور بباكستان في أوائل سنة NUM NUM NUM NUM ، ونقل إلى كابل إلى سجن الظلام ثم إلى سجن بغرام ، وتركناه في سجن بغرام حينما فررنا ، وهو في صحة جيدة وأحسن حال ، وقد حفظ أحد عشر جزءا من القرآن ، وهو متزوج من نورستان بأفغانستان ، وله ثلاثة أبناء بنتان وولد حبيبة ، وحسنة ، وأحمد وزوجته تقيم الآن في مدينة بشاور بباكستان ، ويوصيها بتقوى الله والاهتمام بالأبناء وتربيتهم على أخلاق الإسلام ، وينصحها بعدم السفر إلى تونس حفاظا عليهم من الضياع والانحراف. NUM أبو حذيفة التونسي ، واسمه لطفي العربي ، وهو من مدينة قابس التونسية ، قبض عليه في مدينة بشاور في أواخر سنة NUM NUM NUM NUM ، ثم نقل إلى كابل ، وتنقل بين سجون متعددة هناك سجن الظلام ، ورياست NUM ، ثم سجن الظلام مرة أخرى ، وسجن بنشير ، وبغرام ، وتركناه في الغرفة التي فررنا منها في بغرام ، وقد تعرض لتعذيب شديد في سجن الظلام ، وهو الآن في صحة جيدة وحال طيبة ، وحفظ سبعة أجزاء من القرآن ، وهو متزوج من كونر بأفغانستان ، وزوجته تقيم الآن هناك ، رزق ببنت وهو في السجن إلا أنها توفيت في أسبوعها الأول وله ربيب اسمه اسماعيل عمره ست سنوات. NUM عيسى التانزاني ، أو سليمان التانزاني ، وهو من تنزانيا بأفريقيا ، وقبض عليه في مقديشيو بالصومال عن طريق بعض عصابات قطع الطريق ، وتنقل بين سجون شتى في أفريقيا وأفغانستان ، الصومال ، جيبوتي ، كينيا ، سجن الظلام بكابل ، رياست NUM بكابل ، وبغرام ، وتركناه في الغرفة التي فررنا منها في بغرام ، وقد تعرض لتعذيب شديد جدا حتى كسرت أصبعه وأنفه وسنه بسبب ذلك ،وهو الآن بصحة جيدة والحمد لله ، هو متزوج من الصومال ، وتم القبض عليه بعد أسبوعين من زواجه. NUM طلال اليمني ، واسمه فادي ، قبض عليه في أواخر سنة NUM NUM NUM NUM بمدينة زابل في أفغانستان ، ثم نقل إلى سجن قندهار ، ومنها إلى سجن بغرام ، وتركناه في السجن الذي فررنا منه ، وهو في أحسن حال وأتم الصحة والحمد لله ، وهو ليس بمتزوج ، ويبلغ من العمر اثنين وعشرين سنة ، وقد كنت كتبت أبياتا من الشعر فأراد أن يبعثها إلى أهله عن طريق رسائله عبر الصليب الأحمر إلى أني خرجت من السجن قبل ذلك وها أنا أكتبها لعلها تبلغهم ستفرج لا أشك بذا يقينا وي نزل ربنا فتحا مبينا فكم من كربة حلت وجلت أ ذل بها ذوو عز سنينا تقشع غيمها في لمح طرف وصارت في عداد الغابرينا يوصي أهله وخاصة إخوانه بتقوى الله تعالى والتمسك بأوامره وبر والديه. NUM صلاح الدين الباكستاني ، وهو من أصل باكستاني كان يقيم في قطر بالدوحة ، قبض عليه في العراق ببغداد في مداهمة لأحد البيوت في أواسط سنة NUM NUM NUM NUM ، وتنقل عبر سجون شتى سجن التعذيب بالعراق ، ثم سجن أبي غريب ، ثم سجن بغرام بأفغانستان ، وقد تعرض لتعذيب شديد في العراق ، وهو الآن في صحة جيدة ، وقد ختم حفظ كتاب الله ، تركناه في سجن بغرام الذي نجانا الله منه ، ويبلغ من العمر NUM NUM سنة وليس بمتزوج ، يوصي أهله بتقوى الله تعالى والصبر حتى يأتي الفرج. NUM عبد الحق الجزائري ، واسمه جمال بن حسين أبو ذراع ، من مدينة وهران بالجزائر ، وقبض عليه في كمين نصب له مع أصحابه على حدود جورجيا مع الشيشان ، في أوائل سنة NUM NUM NUM NUM ، ثم نقل إلى أفغانستان ، وتنقل عبر سجون متعددة فيها سجن رياست التحقيق ، وسجن رياست NUM ، وسجن بنشير ، ثم سجن رياست التحقيق ، وقد سمعت أنه س لم إلى الجزائر ولا أعرف صحة الخبر ، كان آخر عهدي به في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في سجن بنشير ، وهو بصحة جيدة وأحسن حال في ذلك الوقت ، وهو متزوج من الشيشان وله ولد اسمه أحمد شاكر ، وقد حفظ كتاب الله ، ومنزلهم قريب من مسجد أسامة بن زيد في وهران ، وقد تمكنت أنا وهو من الفرار من سجن بنشير في NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلا أنه قبض علينا بعد يوم ونصف ونحن في الجبال بسبب كثافة وكثرة الثلوج وشدة البرد NUM سفيان الجزائري ، واسمه الهواري ، وهو من مدينة وهران أيضا ، وقبض عليه في نفس الكمين مع عبد الحق ، على حدود جورجيا مع الشيشان ، في أوائل سنة NUM NUM NUM NUM ، ثم نقل إلى أفغانستان وتنقل عبر بعض سجونها رياست التحقيق ، رياست NUM ، وآخر عهدي به في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في سجن رياست NUM ، ثم انقطعت عني أخباره ، وقد يكون في الجزائر أو في غوانتنامو ، وهو متزوج من الشيشان ، وكل من والده ووالدته كفيف البصر إلا أنهما في غاية الصلاح نحسبهما كذلك ولا يكادان يتركان قيام الليل مطلقا ، وقد سجن من قبل في الجزائر لمدة سنتين تعرض فيهما لتعذيب شديد. NUM NUM زكريا ، ولا أعرف اسمه الحقيقي وهو من السعودية ، وقبض عليه في نفس الكمين على حدود جورجيا الشيشان ، في أوائل سنة NUM NUM NUM NUM ، ونقل إلى أفغانستان ومر على كل من سجن رياست التحقيق ، وسجن رياست NUM ، وآخر عهدي به في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وهو ليس بمتزوج ، ومن المتوقع أن يكون قد نقل إلى غوانتنامو. NUM NUM توفيق ناصر عوض البيحاني ، وهو يمني يقيم في مدينة تبوك بالسعودية ، وقبض عليه في أيران في أوائل سنة NUM NUM NUM NUM ثم تم تسليمه إلى الأمريكان عن طريق حكومة كرزاي ، التقيته في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، في سجن رياست NUM ، ثم نقل من هذا السجن إلى سجن آخر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وبعدها انقطعت أخباره عني ومن المتوقع أن يكون في غوانتنامو ، وكان يظن أن أحد إخوانه واسمه غالب قد قتل في الشمال إلا أن الأمريكان أخبروه أنه مقبوض عليه عندهم ، وهو ليس بمتزوج ، وتركته وقد حفظ عشرة أجزاء من القرآن الكريم. NUM NUM وسام الأردني ، وهو من مدينة الزرقاء بالأردن ، و تم القبض عليه في إيران في أوائل سنة NUM NUM NUM NUM ، ومن ثم تم تسليمه إلى الأمريكان عن طريق حكومة كرزاي ، والتقيته في سجن رياست NUM بكابل وآخر عهدي به تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وهو متزوج وله بنت اسمها يقين ، والحمد لله فقد فرج الله عنه بعد أن قضى ثلاث سنوات ونصف في سجون الصليب ، وقرأت لقاءه مع أحد المواقع الإسلامية على الأنترنت ، وكنت قد كتبت له أبياتا من الشعر عندما كنا سويا في سجن رياست NUM بعد أن جاءته صورة ابنته يقين عن طريق الصليب الأحمر فقلت له فيها يقينا سوف ت فرج يا يقين فمهلا ريثما يأتي اليقين وي كش ف عن أبيك لباس خوف وي كسى بعده أمنا يزين فقد قال النبي مقال صدق بلا حيف ولا م ين يشين بأن الكرب حيث أناخ ركبا يكون رفيق ه فرج قرين وأنا أبلغه تحياتي الخالصة وسلامي الحار ، وأقول له الحمد لله الذي نجاك من القوم الظالمين. NUM NUM وليد اليمني ، قبض عليه في ايران أوائل سنة NUM NUM NUM NUM وتم تسليمه إلى الأمريكان عن طريق حكومة كرزاي في كابل ، ونقل إلى سجن رياست التحقيق ، ومنه إلى سجن رياست NUM ، وآخر عهدي به NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وأظن أنه نقل مع عدد من الأخوة إلى غوانتنامو ، وهو قمة في الأدب والأخلاق وحافظ لكتاب الله حسن الصوت به متقن لتلاوته ويبلغ من العمر NUM NUM عاما وليس بمتزوج NUM NUM حسين اليمني العدني ، قبض عليه في ايران أوائل سنة NUM NUM NUM NUM وتم تسليمه إلى الأمريكان عن طريق حكومة كرزاي في كابل ، ونقل إلى سجن رياست التحقيق ، ومنه إلى سجن رياست NUM ، وآخر العهد به في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وأحسب أنه الآن في سجن غوانتنامو ، وهومن الأخوة الشجعان الذي كان يصرح للبنشيرين بكفرهم وردتهم ، وهو غير متزوج NUM NUM أسلم السنغافوري ، قبض عليه في أفغانستان بعد السقوط بسبب خيانة بعض الأفغان ، تعرض لضرب شديد من قبل الشماليين ولعدة أيام متواصلة إلا أنه كان صابرا محتسبا ، وهو من أعضاء الجماعة الإسلامية الأندنوسية شارك في الجهاد في مواطن متعددة ، ولذا كان مطلوبا بإلحاح من قبل حكومة بلده ، وقد تم تسليمه إليها في أواخر شهر ديسمبر NUM NUM NUM NUM مع أنه محكوم عليه بالإعدام هناك ، وأغلب تحقيقاته كان يجريها معه الأنتربول ، وهو ممن يتقن اللغة الأنجليزية إتقانا تاما ، ولهذا كان لا يفتأ يدعو المحققين للدخول في الإسلام حتى أنه أهدى لبعضهم نسخة من القرآن المترجم باللغة الإنجليزية وكتابا للسيرة النبوية بالإنجليزية أيضا وذلك قبل تسلميه لبلده بيوم أو يومين ، وهو متزوج ويبلغ من العمر NUM NUM سنة وله NUM أبناء. NUM NUM ابن الشيخ الليبي ، واسمه علي عبد العزيز الفاخري ، من مدينة اجدابيا شرقي ليبيا ، تم القبض عليه على الحدود الباكستانية مع أفغانستان بعد انسحاب المجاهدين من تورا بورا أواخر NUM NUM NUM NUM ، وذلك بسبب خيانة بعض القبائل الشيعية الباكستانية ،ونقل هو ومن معه إلى سجن كوهات بباكستان ، ثم نقل إلى طائرة خاصة إلى قندهار ، ثم إلى كابل ، ثم نقل في تابوت خشبي مغلق إلى مصر ، وبقي في مصر سنة كاملة في غرفة انفرادية ، ثم نقل إلى سجن الظلام بكابل وبقي فيه عدة أشهر ثم نقل إلى سجن بنشير في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ثم نقل مرة أخرى إلى سجن الظلام بكابل في أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، وبقي هناك قرابة سنة ثم نقل إلى سجن مجهول. تعرض ابن الشيخ لتعذيب شديد من قبل الأمريكان ، ونقص وزنه كثيرا مع أنه ضعيف البنية أصلا ، إلا أنه كان دائما صاحب معنويات عالية ، وصابرا ومصب را لإخوانه ، ومستيقنا بنصر الله وتفريجه لكربات عباده ، وهو حافظ لكتاب الله ذو صوت حسن وقراءة حزينة ، كثير التهجد والذكر والدعاء ، محبوب ومألوف من جميع إخوانه ، ومجالسه لا تمل وكلماته لها وقع في القلب ، ونحسب أنه ممن كتب الله له القبول في الأرض ، يبلغ ابن الشيخ من العمر NUM NUM عاما وهومتزوج من سوريا ، وله بنت اسمها نور كتبه أبويحيى الليبي حسن قائد
صرخة من ابن أسي ر للشيخ حسن محمد قائد كنت يوما في زيارة لأسرة أحد الأخوة الأسرى وما أكثرهم فلفت انتباهي ابنه وهو يطوف في فناء البيت ويتنقل يمنة ويسرة فلا يكاد يقر له قرار ، تأملت في محياه ، فلمحت الكآبة والأسى مرسومة عليه ، ويكاد ينطق سائلا أين أبي ؟ فتملكني شعور عجيب وهاجت في خاطري مشاعر متوالية ، فتمثلت حاله وهو يحكي مأساته ، ويبث شجونه ، ويخاطب خواطره ، فكانت هذه الكلمات المنظومة ،والعبارات المرسومة ، يحكيها لنا بلسان حاله ، لما عجز عنها مقاله . أبي ق د مزقت قلبي الكل وم وب ين جوانحي تحي ا الهم وم تراني في ال ورى أمشي كئيب ا ك أني م ن تنكره م يتي م أق ول ألا أرى منكم خلي لا ب ه ت جلى عن النفس الغي وم ولكن من ي جيب ؟ ومن أنادي لعمري ح ل بيخطب جسيم تط اردني ن واظره م وأنى نظرت إذا به ا ح وليتح وم أروح وأغتدي في ك ل ي وم ولكن ي ا أبي من ذاأروم كساني الحزن ثوب ا فوق ثوب فظ ن الن اس بي أنيسقي م وم ا بي عل ة إلا افتق ادي ح ن و أبي فص رت كمنيهي م تفيض الذكري ات على فؤادي فمنه ا ترت وي عين س ج وم فأذكركم أبي في كل صب ح وأذكركم إذا ب دتالنج وم لق د طال الغي اب أبي فقلبي أح اط بن وره لي ل بهي م يمر العي د تل و العي د فين ا وعيدي دونك م لايستقي م فعيد الن اس أفراح وعي دي وعي د تلتقي في هالغم وم أرى أمي الرؤوفة في اكتئ اب وق د هدت جوانب ه ا السقوم طوت في صدره ا بثا وشجوا ت فج ر في الحش ا من ه الحميم أسائله ا أي ا أم اه ق ولي ولا ت خفي فص بري لاي دوم ف س ح ت من مآقيه ا دم وع يذوب لشأنه ا القلب السليم أي ا أم اه إني لس ت أدري أل وم النف س أم م ن ذا ألوم أع دت سؤاله ا والدمع مني على خ د ي هم ار ط ح وم أم ات أبي ؟ فقالت لا ولكن أس ير عاق ه ط اغ غش وم ب أي جري رة أسروه ق ولي أك ون أبي يص لي أويص وم؟ ألم ي ك داعي ا للحق جه را وق د آذاه في ذاك الخص وم ؟ ألم ي ك سالك ا نهج ا سويا ي ن ير طريق ه ن ور عمي م ؟ ألم ي ك داعي ا في ك ل حين إلى التوحي د بالحس نى يقوم؟ ألم ي ك يبعث الآم ال فين ا ويبنيه ا وق د عفت الرسوم ؟ ألي س أب ي أب ى ذلا فم اذا ج نى ح تى يكبل ه اللئي م ؟ ألم ي ك ي طع م المسكين دوما وي طرب حين يلق اه الع ديم؟ يك اد يذوب من كمد إذا ما غ د ا في بحر أمتن ا يع وم أص ار أبي أسيرا دون ذن ب ؟ فم اذا يبتغي من ه الظل وم ؟ ألا تب ا لطغي ان تم ادى يق ود جيوش ه ذاك الرجيم فصبرا ي ا أبي عم ا قري ب ي ب د د شم ل أحزاني الص روم فق د ولى زمان الن وم عن ا ولا ي خزي أعادين ا النؤوم ف إن المج د لا يبني ه ق وم رض وا عيش ا يحف به النعيم ولك ن يبلغ الأمج اد ق وم تمنت ب ع د شأوه م النج وم وي ا أم اه صبرا إن يوم ا قريب ا يحكم الشرع الحكي م يا أم السجين تصبري.. س ح ر ت فؤادك نسمة الأسحار وس ر ت بصبرك لوعة التذكار وافاك شهر الصوم بين عصابة من صالحين وجلة أخيار جعلوا من السجن الكئيب مدارسا لتلاوة القرآن والأذكار ص ب ر حماة صادقون ونفعهم جار على نائيهم والجار ويه د صبرك أن يهانوا هكذا لولا الرضا بمواقع الأقدار وذك ر ت أمك وهي تكتم حزنها والدمع يكشف كامن الأسرار قالت متى ستعود؟ هل ستفوتنا دون الجميع مجالس الإفطار؟ أماه.. يا أم السجين تصب ري درب الأباة تفح م الأخطار لا تحزني فأنا سعيد هاهنا نعم الأذية في سبيل الباري أنا لا أخاف العالمين فإنني مستعصم بالواحد القهار لا تحزني سيضيئ كل ربوعنا عدل الشريعة ساطع الأنوار ويحيق مكر الظالمين بأهله رغم المنافق بائع الأحرار محمد الأمين بن الحسن المجلسي فك الله أسره إنالله وإنا إليه راجعون وحسبنا الله ونعم الوكيل نعم المولى ونعمالنصير إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن لما حدث ويحدث لكم يا أحباب القلب وأصحاب الدرب ورفاق المسير واسود التوحيد ونبراس الاجيال القادمة من هذه الامة فصبرا جميلا يا إخوة الإيمان يا أيها الذين ءامنوا استعينوا بالصبر والصلاة إن الله مع الصابرين اصبر قليلا فبعد العسر تيسير وكل أمر له وقت وتدبير ويا إخوتي إن كنتم تألمون فإنهم يألمون أشد مما تألمون ولكنكم ترجون من الله ما لا يرجون ولا ت ه ن وا ف ي اب ت غ اء ال ق و م إ ن ت ك ون وا ت أ ل م ون ف إ ن ه م ي أ ل م ون ك م ا ت أ ل مون و ت ر ج ون م ن الل ه م الا ي ر ج ون و ك ان الل ه ع ل يما ح ك يما فلا تهنوا يا إخوة الإيمان ولا تحزنوا وانتم الاعلون ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين . إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين ءامنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين إخوتي وأحبتي يامن أسرتم ووضعتم في الزنازين وكبلتم بالحديد وعذبتم بأصناف التعذيب لا لذنب اقترفتموه ولالجريمة إرتكبتموها إلا لأنكم من المؤمنين الموحدين وقلتم ربنا الله واتبعتم الرسول صلى الله عليه وسلم واستجبتم لنداء ربكم ونفرتم لنصرة دينكم وإخوانكم في أفغانستان وما نقموا منهم إلا أن يقولوا ربنا الله وما نقموا منهم إلاأن يؤمنوا بالله العزيز الحميد ونصرتكم والسعي لإخراجكم من سجونكم وفك أسركم من أيدي الكافرين واجب شرعي في عنق كل مسلم قادر على ذلك وهو من حق المسلم على المسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يسلمه الى عدوه ولا يخذله أي لا يترك نصرته ومن كان في حاجة أخيه كان الله في حاجته ومن فرج عن مسلم كربة من كرب الدنيا فرج الله عنه كربة من كرب يوم القيامة وقال الله تعالى ومالكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا قال ابن العربي رحمه الله في تفسير هذه الآية قال علماؤنا أي المالكية أوجب الله سبحانه في هذه الآية القتال لاستنقاذ الأسرى من يد العدو مع ما في القتال من تلف النفوس ، وكان بذل المال في فدائهم أوجب لكونه دون النفس وأهون منها ، وقد روى الأئمة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال أطعموا الجائع ، وعودوا المريض ، وفكوا العاني ، وقد قال مالك على الناس أن يفدوا الأسارى بجميع أموالهم ، ولذلك قال عليهم أن يواسوهم ، فإن المواساة دون المفاداة وقال صلى الله عليه وسلم فكوا العاني وأطعموا الجائع وعودوا المريض قال ابن بطال فكاك الأسير واجب على الكفاية وبه قال الجمهور ففك أسر إخواننا المأسورين فرض على الكفاية إذا قام به البعض سقط عن الباقين وإذا قام به من لا يكفي وجب على المسلمين نصرتهم في ذلك وأين نحن اليوم يا مسلمين من هذا الواجب الشرعي الذي تقاعصنا عنه كلنا إلا من رحم الله ممن يسعى في ذلك قال القرطبي رحمه الله عند قوله تعالى وإن يأتوكم أ سارى تفادوهم ولعمر الله لقد أعرضنا نحن عن الجميع بالفتن فتظاهر بعضن ا على بعض ، ليت بالمسلمين بل بالكافرين حتى تركنا إخواننا أذلاء صاغرين ، يجري عليهم حكم المشركين، فلا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . قال علماؤنا فداء الأ سارى واجب وإن لم يب ق درهم واحد ففك أسرهم من بيت مال المسلمين فإن لم يكن لهم بيت مال كالحال الواقع الأن صار فرض كفاية على المسلمين فك أسرهم ولو بذلوا في ذلك مهجهم ونفوسهم كما قال ابن العربي رحمه الله قال علماؤنا أوجب الله سبحانه في هذه الآية القتال لاستنقاذ الأسرى من يد العدو مع ما في القتال من تلف النفوس وقال ابن خويزمنداد تضمنت الآية وجوب فك الأسرى وبذلك وردت الآثار عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه فك الأسارى وأمر بفكهم ، وجرى بذلك عمل المسلمين وانعقد به الإجماع فنسأل الله أن يستخدمنا لفك أسركم من أيدي عدوكم ونسأل الله أن يفرغ عليكم صبرا جميلا ويربط على قلوبكم ويثبت أقدامكم ويفرج كربكم ويفك أسركم ويحل قيدكم ويؤنس وحشتكم ويكف أيدي الكافرين عنكم وينصركم على من ظلمكم وبغى عليكم ونسأل الله أن يحفظكم في دينكم الذي هو عصمة أمركم وفي أبدانكم وأعراضكم ويردكم إلى أهليكم وإخوانكم سالمين غانمين كما رد علينا شيخنا الحبيب حسن قائد وإخوانه الثلاثة المجاهدين . فلابد لليل أن ينجلي ولابد للقيد أنينكسر السجن هو إحدى صور العذاب التي يمارسها الطغاة ضد الموحدين السجن أحد أساليب الطغاة في ردع الدعاة والمصلحين، والسجون الآن تعج بكثرة الموحدين فيها وليعلم أن ما يعانيه المسلم السجين هو شيء يفوق الوصف والخيال نقطة مهمة وهنا نقطة مهمة،وهي أن المسلم المجاهد عليه أن يسعى إلى عدم تسليم نفسه إلى مسالحة المشركين الملاعين في بلادنا، بل عليه أن يسعى جهده أن يفر منهم وإلا فليقاتل حتى يقتل إذن قضية مهمة، عظيمة القدر قضية إخراج المساجين والأسرى والمعتقلين من سجون أهل الكفر والشرك، ومن سجون ا لمرتدين . والسؤال فما هو السبيل الشرعي والكوني لردع هؤلاء المجرمين عن غيهم؟ وما هوالطريق الشرعي والكوني لإخراج هؤلاء المساجين من معاقل الطغاة ؟ والجواب إنه ولا شك الجهاد في سبيل الله تعالى وفك العاني واجب شرعي علىالمسلمين لقوله صلى الله عليه وسلم فكوا العاني وأطعموا الجائع،وعودوا المريض وفك العاني المسلم صورة من صور الولاء بين المسلم وأخيه المسلم ومن عمد موجبات جماعات الجهاد في العالم الآن فك العاني الأسير ، ونصرة المظلوم، وردع الظالم يقول عمر بن الخطاب رضي الله عنه لأن أستنقذ رجلا من أيدي الكافرين أحب إلي من جزيرة العرب . يقول الشيخ الأسير ابو قتادة الفلسطيني فك الله أسره في كتابه الممتع الجهاد والاجتهاد ومن عمد موجبات جماعات الجهاد في العالم الآن فك العاني الأسير ، ونصرة المظلوم، وردع الظالم المتمعن لقصص الأنبياء في القرآن الكريم يجد للأنبياءعليهم السلام قضية محورية يلتقون حولها جميعا، ويدعون الناس إليها، ألا وهي كلمة التوحيد، ثم إننا نرى كذلك أن النبي كان يأتي ويحمل قضية أو قضايا مهمة مع التوحيد، وكانت تشكل هذه القضية الأخرى امتحانا لموضوع الاستجابة لألوهية الله على عباده، فلوط عليه السلام كان مع دعوته للتوحيد داعيا إلى التخلص من الرذائل الخلقية المعروفة مثل إتيان الذكران والتبارز بالضراط في المجالس، وهي التي قال فيها الرب سبحانه وتعالى وتأتون في ناديكم المنكر ، فهذه القضايا التشريعية تشكل الامتحان لمدى الاستجابة لكلمة التوحيد، ولقضية تأليه رب العالمين. وقد حدثنا القرآن الكريم كثيرا عن موسى عليه السلام، وتكررت أحاديث القرآن عن هذا النبي العظيم، وهو من أولي العزم من الرسل، وكانت قضية التوحيد مدار دعوته، وحمل معها قضايا مهمة أخرى، ومن أهم هذه القضايا التي نازع موسى عليه السلام الأرباب الباطلة بها إخراج بني إسرائيل من حكم الطاغية قال تعالى ث م ب ع ث ن ا م ن ب ع د ه م م وس ى ب آي ات ن ا إ ل ى ف ر ع و ن و م ل ئ ه ف ظ ل م وا ب ه ا ف انظ ر ك ي ف ك ان ع اق ب ة ال م ف س د ين و ق ال م وس ى ي ا ف ر ع و ن إ ن ي ر س ول م ن ر ب ال ع ال م ين ح ق يق ع ل ى أ ن لا أ ق ول ع ل ى الل ه إ لا ال ح ق ق د ج ئ ت ك م ب ب ي ن ة م ن ر ب ك م ف أ ر س ل م ع ي ب ن ي إ س ر ائ يل الأعراف. وقال تعالى اذ ه ب ا إ ل ى ف ر ع و ن إ ن ه ط غ ى ف ق ولا ل ه ق و لا ل ي ن ا ل ع ل ه ي ت ذ ك ر أ و ي خ ش ى ق الا ر ب ن ا إ ن ن ا ن خ اف أ ن ي ف ر ط ع ل ي ن ا أ و أ ن ي ط غ ى ق ال لا ت خ اف ا إ ن ن ي م ع ك م ا أ س م ع و أ ر ى ف أ ت ي اه ف ق ولا إ ن ا ر س ولا ر ب ك ف أ ر س ل م ع ن ا ب ن ي إ س ر ائ يل و لا ت ع ذ ب ه م ق د ج ئ ن اك ب آي ة م ن ر ب ك و الس لام ع ل ى م ن ات ب ع ال ه د ى طه. ثم حكى الله تعالى هذه القضية في سورة الشعراء آمرا موسى وهارون عليهما السلام ف أ ت ي ا ف ر ع و ن ف ق ولا إ ن ا ر س ول ر ب ال ع ال م ين أ ن أ ر س ل م ع ن ا ب ن ي إ س ر ائ يل . فهذه قضية حكاها القرآن الكريم في ثلاثة مواطن، قضية إخراج بني إسرائيل المعذبين من حكم فرعون الطاغية، وهي كذلك هاهنا في هذا العصر، قضية مهمة، عظيمة القدر؟ قضية إخراج المساجين والأسرى والمعتقلين من سجون أهل الكفر والشرك، ومن سجون المرتدين. والسجن هو إحدى صور العذاب التي يمارسها الطغاة ضد الموحدين، قال تعالى على لسان فرعون ق ال ل ئ ن ات خ ذ ت إ ل ه ا غ ي ر ي لأ ج ع ل ن ك م ن ال م س ج ون ين الشعراء، وقال تعالى و إ ذ ي م ك ر ب ك ال ذ ين ك ف ر وا ل ي ث ب ت وك أ و ي ق ت ل وك أ و ي خ ر ج وك و ي م ك ر ون و ي م ك ر الل ه و الل ه خ ي ر ال م اك ر ين الأنفال. وهنا نكتة بديعة على الأنبياء، وهم أعظم الناس قدرا وأرفعهم من زلة وأوثق الناس بربهم، هذا الفعل هو الهروب والتخفي، فموسى عليه السلام خرج من مصر أول الأمر خائفا يترقب ثم خرج ببني إسرائيل على وهدة من عيون فرعون وقومه، وكذلك خروج محمد صلى الله عليه وسلم من مكة متخفيا خوفا من قريش وبطشها، ولم يعتبر هذا الصنيع قادحا في حق هؤلاء الأنبياء،أو خادشا في رجولتهم وعصمتهم وعظمتهم، أقول هذا الكلام تنبيها على ما سمعت من أنب عض قادة الأحزاب الإسلامية الديمقراطية لما عرض عليه الهرب وقد حضر جند الطاغوت للقبض عليه في مقر حزبه أنف هذا الفعل، واعتبره خادشا لشرعية وجوده، وقال أنا رئيس حزب شرعي ولست لصا حتى أهرب، ولعله كذلك أنف وترفع أن يتدلى بحبل من مكتبه ليخرج من الشباك حتى لا يقبض عليه جند الطاغوت، وهذه النفسية مصيبة ولا شك، فهي تدل على انقادة العمل الإسلامي الديمقراطي هم من أبعد الناس عن نفسية الرجل المقاتل، أو نفسية الرجل الواعي لطبيعة الصراع بين الحق والباطل. فالسجن أحد أساليب الطغاة في ردع الدعاة والمصلحين، والسجون الآن تعج بكثرة الموحدين فيها، وقد تبجح الكفر الآن وعربد بما لم يكن له مثيل في يوم من الأيام، فما هو السبيل الشرعي والكوني لردع هؤلاء المجرمين عن غيهم؟ وما هو الطريق الشرعي والكوني لإخراج هؤلاء المساجين منم عاقل الطغاة؟ إنه ولا شك الجهاد في سبيل الله تعالى. وفك العاني واجب شرعي على المسلمين حيث وقع لقوله صلى الله عليه وسلم فكوا العاني وأطعموا الجائع، وعودوا المريض قال ابن حجر قال ابن البطال فكاك الأسير واجب على الكفاية وبه قال الجمهور ويقول عمر بن الخطاب رضي الله عنه لأن أستنقذ رجلا من أيدي الكافرين أحب إلي من جزيرة العرب . وروي أن الحجاج بن يوسف الثقفي غضب على واليه في السند غضبا شديدا، وذلك بسبب امرأة أسرت من المسلمين وأدخلت إلى بلاد السند فجهزالجيوش المتواصلة، وأنفق بيوت الأموال حتى استنقذ المرأة وردها إلى أهلها ومدينتها وفك العاني المسلم صورة من صور الولاء بين المسلم وأخيه المسلم. وليعلم أن ما يعانيه المسلم السجين هو شيء يفوق الوصف والخيال، حتى أنهم قديما كانوا يعدون السجين كأنه منفي من الأرض، وأنه خارج الحياة. يقول الشاعر إذا جاءنا السجن يوما لحاجة عجبنا وقلنا جاء هذا من الدنيا والحضارة الشيطانية المعاصرة ابتكرت من الأساليب الوحشية لتعذيب خصومها شيئا يفوق الخيال، وليس سجين اليوم مجرد رجل محبوس في جب فقط، مع أن مجرد هذا الحبس عذاب شديد، ولكنهم يمارسون على هذا السجين ألوان العذاب وصنوف القهر ما الله به عليم، فإذا علمنا هذا تبين لنا الواجب الشرعي الملقى على عاتق الأمة في تخليص هؤلاء الأسارى، جاء في القوانين لابن الجوزي يجب استنقاذهم أي الأسارى من يد الكفار بالقتال، فإن عجز المسلمون عنه وجب عليهم الفداء بالمال. قال ابن تيمية في الرسالة الماتعة المسماة ب الرسالة القبرصية ، يدعو فيها صاحب قبرص إلى الإحسان إلى أسارى المسلمين عنده، ويبين سعيه الجاد في استخلاص أسارى المسلمين بل وأسارى أهل الذمة يوم ذاك، قال وقد عرفت النصارى كلهم أني لما خاطبت التتار في إطلاق الأسرى، وأطلقهم قازان... فسمح بإطلاق المسلمين، ثم بين بعدها طلبه في إطلاق أسارى أهل الذمة. هذه النصوص وغيرها تبين مدى الواجب الملقى على المسلمين في إطلاق أسارى المعتقلين والمساجين من سجون المشركين والمرتدين، ولقد بلغ عدد الموحدينا لذين نقم منهم الطاغوت طهرهم وعفافهم وإيمانهم بالله تعالى الأعداد الكبيرة، ففي مصر لوحدها عدد المساجين من الجماعات المسلمة في سجون الطاغوت المصري أكثر من خمسين ألف سجين، علاوة على أولئك الشباب الذين ما يكاد الواحد منهم يخرج حتى تدركه مسالحة شرطة الشرك وتعيده مرة أخرى، وهنا نقطة مهمة، وهي أن المسلم المجاهد عليه أن يسعى إلى عدم تسليم نفسه إلى مسالحة المشركين الملاعين في بلادنا، بل عليه أن يسعى جهده أن يفر منهم وإلا فليقاتل حتى يقتل. انتهى
