بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أخرى للأمريكيين في خوشامند ذبيح الله مجاهد في الساعة الثالثة الإ قليلا من ظهرا ليوم الأربعاء دمر المجاهدون دبابة أخرى للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة بير كام بمقاطعة خوشامند بإقليم بكتيكا. أفاد التقرير بأن الدبابة انفجرت حين كانت تمر من فوق جسر صغير حيث دمرت تماما وقتل جيمع من كان على متنها. جدير بالذكر بأنه قبل هذا الإنفجار بساعة في انفجار مماثل دمرت دبابة للعدو في منطقة باري كلي بالمقاطعة نفسها، وقتل جميع من كان على متنها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان