بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد فقد كثر في الآونة الاخير النقل عن علماء آل سلول وغيرهم من علماء القابعين تحت سطوة الطواغيت ممن وصفوا العراق ساحة ليست جهادية وان الراية غير واضحة وان المجاهدين تكفيريين وخوارج وان القتال في العراق فتنة ولايجوز الخروج او الذهاب الى هذه الساحات الا باذن ولي الامر وامتلأ المنتدى بهذه الفتاوى التي لاارد عليها واقرأها وانا مستغرب من ناقلها اذا سلمنا بان كلامهم صحيح ولايجوز الجهاد الا بإذن ولي الامر والجهاد يشمل القتال في الساحات والجهاد الاعلامي وغيره لماذا انتم هنا لماذا انت هنا تعصى آل سلول وعلماءهم ولم تأخذ اذنهم بمناصرة المجاهدين في العراق لماذا انت هنا تخرج عن حاكمك الشرعي بوتفليقة وتعصاه وتناصر المجاهدين كيف تريد من المخالف لرأيك ان يقتنع وانت عاصي لولي امرك وعالمه وتناصر المجاهدين في العراق كيف تناصرهم وعلماءك افتوا بان القتال في العراق فتنة كيف تريد ان يقتنع شخص يراك تاتي بفتوى تصف من يجاهد بالعاصي لولي الامر والعالم وانت تنقل عملية لهذا المجاهد ارحم عقولنا ياآدمي فإما ان تمتثلوا لولي امركم واما انت تريحونا من النقل عن علماءه والسلاماقتباس فقد كثر في الآونة الاخير النقل عن علماء آل سلول وغيرهم من علماء القابعين تحت سطوة الطواغيت يا جويهل يا الذي لا يدري ما يخرج من فمه .. ألا تدري أنك تكفر آلاف العلماء الذين يعيشون في السعودية ؟؟؟ ان كنت لا تعي ما تقول فهذه مصيبة وأن كنت تعلم فتلك مصيبة أكبر .. نسبة العلماء لعبد الله ابن سلول زعيم المنافقين تكفير صريح .. واسأل أهل الذكر ان كنت لا تعلم ثم أين الفتاوي المنتشرة في المنتدى والتي تقول لا جهاد في العراق هلا أتحفتنا بها أم أنك تقصد الشيخ حامد العلي لم أجد ما ينطبق عليك وعلى أمثالك سوى ولا أدب ،ولا أفضال علم ولاحلم ، ولا حتى الظرافه وأما في الجهاد فخذ شجاعا على الكيبورد ألقاب المخافه وخاب الناس إن تبعوا سرابا ينظر من ورا ، يخشى انكشافه فلاتدري سوى أسماء وهم مباحث ،أو روافض، أوخرافه فلاوالله ،، هذا الدين يحيا بأهل العلم ، لا أهل الصلافه دعاوى ضخمة في ثوب جهل كعقل الطفل في طول الزرافه فدعهم ليس عندهم عقول وأحسن ماترى منهم قرافه لئن كانوا هم الداعون فيها فلا والله لن تأتي الخلافه
اقتباس يا جويهل يا الذي لا يدري ما يخرج من فمه .. ألا تدري أنك تكفر آلاف العلماء الذين يعيشون في السعودية ؟؟؟ الحمد انني اعرف ان الذي يخرج من فمي كلام وليس لعاب ثانيا يابن الحلال وش قصتك انت مع التكفير تجعلنا نكفر على هواك اذا كنت تشك في نفاق آل سلول فصحح عقيدتك وان تشك في ان من يفتي لهم ليس منافق فصحح عقيدتك ايضا مالفرق بين الذي يفتي للامريكان ومن يفتي لآل سلول اليس آل سلول ذنب للامريكان اليس عالمك العبيكان من افتى ببول بريمر ولي امر المسلمين اليس مفتيك مفتي المملكة وصف الجهاد في العراق بالقاء النفس الى التهلكة ثالثا سبحان الله تظن ان كل صيحة عليك من ذكر حامد العلي في الموضوع الموضوع واضح من يأتي بفتاوى تصف المجاهدين بالخوارج والتكفيريين والخارجين على ولاة الامر ويصدقها ويتبعها فلاياتي هنا لانه مخالف لولي امره لان ولي امرك وعلماءه يصف الجهاد في العراق بالفتنة ولاراية فيه فلماذا تخالفه ووتساند المجاهدين هل فهمت هذا جيدا ام انني اتكلم اردو واخيرا لاتخرج على الموضوع ان كنت تتبع كلام مفتي المملكة وولاة امره وغيرهم لماذا انت هنا ؟؟ فاما تجاوب او تنقطنا بسكاتك
كما توقعت .. يعني أنت تكفر علماء المملكة الله يخلفك عليك ويهديك للحق ..وأرجو من المشرفين التصرف مع هذا الدعي .. وبعدين يا ولد أنت لا تعرفني ولا تعرف في أي بلد أعيش فبلاش أسطوانتك الفارغة ولي أمرك ما ولي أمرك .. فأنا والحمد لله لم أبايع أي حاكم في البلد الذي أعيش فيه ولن أفعل ان شاء الله .. فأنت أيضا ولي أمرك طاغوت وولي أمريكا واسرائيل بلا شك أو تريد ان تفهمني أنك في ساحات الوغي وتكتب تحت ضربات المدافع والرشاشات .. سبحان الله .. عقلية عجيبة غريبة .. اهداء للقراء الكرام تحقير جهود الآخرين لعبة من ألعاب الصعاليك وأصحاب السيرك الخاص بالموالد كل يدعي المهارة والمرونة واللعب علي الحبال والحلم بالجبال والسير مع الخيال ولكنه ينسي أنه خيال فيظن نفسه كبيرا وهو لا يدري أنه متضخما بالونة كبيرة تنتهي بسرعة أكبر ولكن المسيكين خدع بمسدس الصوت كما خدع المسيكين الآخر بحفظ متن في اللغة يظنون أنهم كل شيء ويفهمون كل شيء هم أهل الخبرة وأهل الثقة واهل الفكاكة والمفهومية أمثال هؤلاء لن يعجبهم إلا عقولهم التي خرجت من عقول غيرهم فلقد كان اللقاح أحاديا حادا قاطعا ويظنون أنه أحاديا بالحق وحادا مع الباطل وقاطعا لأصول الشر كل شيء له تأويل وله تعبير وله أهل اللقاح إياه يقلبونه ظهرا لبطن ويلعبون به كما تلعب الصبية بالكرة الشراب في حواري السيدة والموسكي في بعض الأحيان يكون الرد كعدمه لأن الموضوع مليء باللقاح الأحادي الحاد القاطع فكيف ترد علي قاطع ؟ منقول..
كما توقعت .. يعني أنت تكفر علماء المملكة الله يخلفك عليك ويهديك للحق ..وأرجو من المشرفين التصرف مع هذا الدعي .. وبعدين يا ولد أنت لا تعرفني ولا تعرف في أي بلد أعيش فبلاش أسطوانتك الفارغة ولي أمرك ما ولي أمرك .. فأنا والحمد لله لم أبايع أي حاكم في البلد الذي أعيش فيه ولن أفعل ان شاء الله .. فأنت أيضا ولي أمرك طاغوت وولي أمريكا واسرائيل بلا شك أو تريد ان تفهمني أنك في ساحات الوغي وتكتب تحت ضربات المدافع والرشاشات .. سبحان الله .. عقلية عجيبة غريبة .. سمني ماشئت مكفراتي خارجي او غيره لماذا تخالف اولياء امرك وتاتي هنا لماذا تخالف علماءك وتاتي هنا ولاتهرب كالعادة اقتباس فأنت أيضا ولي أمرك طاغوت وولي أمريكا واسرائيل بلا شك ليس ولي امري ولااعترف به فقد والى الكفار ومن يتولاهم فهو منهم ولااسمع له ولا لعلمائه ولااتبع فتاواهم المظللة واتوقع انك كالعادة تهرب من السؤال لماذا انت هنا ان كنت تسمع لفتاوى هيئة كبار العلماء لماذا انت هنا ؟؟؟ السؤال واضح ولاتهرب كالعادة
أبرأ الى الله ممن استبدل شريعة الرحمان بشريعة النصارى .. ربما أنت مكفراتي ولكن لست خارجي فالخوارج لابد أن تتوفر فيهم صفات حتى يصح تسميتهم بالخوارج .. وأنت أجبن من أن تحمل السلاح وتخرج على ولي أمرك وأظنه أنكل حسني .. لا تحسن الا قلة الأدب وتكفير علماء الأمة الذين لولاهم لما عرفت معنى لا اله الا الله ... لا تحسن سوى اطلاق الألفاظ الكبيرة والتي لا تعرف معناها .. احذر أن تغتر بنفسك وتظن أنك مجاهد أنترنيتي .. كلا وربي .. هذا الدين سيحيا بأهل العلم لا بأهل الجهل .. أنا أشارك في المنتديات التي تحترم علماء المسلمين .. وتنصر المجاهدين حقا ..ولا تفرق الجماعات .. وعلماء اللجنة الدائمة تيجان فوق رأسي أتقرب الى الله بحبهم وموالاتهم ولا أعتقد العصمة فيهم والعياذ بالله .. وأحب كل علماء أهل السنة والجماعة ولا أعتقد العصمة في شخص بعينه .. لكن كجماعة أعتقد العصمة فيهم لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم .. لا تجتمعي أمتي على ضلالة .. ولو عاملنا العلماء بمنهجك الأعور لما تركنا عالما واحدا .. فهذا شيخ الاسلام النووي وما أدراك ما النووي أشعري العقيدة .. وكذلك الحافظ ابن حجر صاحب الفتح وما أدراك ما فتح الباريء وقع في بدعة التفويض .. أفنعاملهم بمنهجك أيها الدعي ؟؟؟ بالنسبة لك معادلة صعبة جدا ومعقدة رغم بساطتها.. دعني أنقل لك كلاما جميلا لأحد الاخوة .. أسأل الله أن يوفقك لفهمه استحضر أنك في الشرفة وليس لك علاقة بكل هذا الذي سيحدث أمامك أنظمة حكم لها مصالح ذاتية شخصية ارتبط بالقوى الدولية ابتدأت في سلخ الأمة عن دينها شعرت أو لم تشعر .. علماء مخلصون لا نشك في إخلاصهم رأوا أن المصلحة في عدم الخروج على هذه الأنظمة لأن الخروج عليها سيترتب عليه استئصال الدين وحصول أضرار على الأمة كلها ... طائفة أخرى من الأمة تؤيدها ثلة من العلماء وطلبة العلم رأوا ضرورة الخروج على هذه الأنظمة ... بدأت هذه الطائفة في القيام بعمليات ضد هذه الأنظمة .. سكت العلماء ولم يتكلموا لأن هؤلاء الذين يقومون بالعمليات منهم من يعتبر من تلامذة أولئك العلماء تكررت العمليات .. ضغطت الأنظمة على أولئك العلماء حتى يستنكروا تلك العمليات ... العلماء تحت ضغوط الأنظمة أو أنهم مقتنعون فعلا بضرر هذه العمليات وضرر الخروج نفسه قاموا بإصدار بيانات استنكار ... تلقف تلك البيانات تلك الطائفة التي خرجت على الأنظمة ورأت في بيان العلماء خيانة لهم . فابتدأوا في تخوين أولئك العلماء واتهامهم بالعمالة والضرب النعال كما قال البعض هنا . لاحظ أننا ما زلنا في الشرفة لا علاقة لنا بما يحدث تحت الشرفة ... جاءت طائفة محايدة وقالت يا أولاد الحلال .. اذكروا الله ... لماذا تتخاصمون ومناهجكم واحدة وعقيدتكم واحدة ؟؟؟ قال الذين رأوا الخروج على الأنظمة هؤلاء العلماء خونة ... خانوا الدين والجهاد ... فقال العلماء كذبتم .. نحن ما زلنا نعمل لدين الله ولم نخنه ، ونقاوم زحف التغريب والعلمنة وكثير من الثغور التي لا يقوم بها المجاهدون في ميادين القتال ، ولكننا راينا أن قتالكم هذا لا مصلحة فيه ، بل فيه مضرة ونصحناكم وأنتم رفضتم النصح . فقالت تلك الطائفة .. خلاص نحن اجتهدنا ورأينا الخروج ولا يجوز الإنكار علينا ... فقال العلماء بل يجب الإنكار وأنتم خالفتم العلماء وصرتم كالخوارج في عدم طاعة أولياء الأمر ومنهم العلماء ... فقالت تلك الطائفة إذا وجب علينا الإنكار عليكم والإغلاظ عليكم لأنكم خالفتم المنهج الصحيح وركنتم إلى تلك الطواغيت .. لا تنس أننا ما زلنا نتفرج من الشرفة فقالت الطائفة المحايدة إذا وجب عليكم الإنكار على العلماء جاز للعلماء بل ربما وجب عليهم الإنكار أيضا لأنهم مجتهدون مثلكم ... فقال الخارجون على الأنظمة ولكن العلماء يتعاونون مع تلك الأنظمة ضدنا ويصدرون الفتاوى ضدنا بل ويجوزون إلقاء القبض علينا واعتقالنا وسجننا ... فقالت تلك الطائفة المحايدة وأنتم اتهمتم أولئك العلماء بالخيانة ومنكم من جوز قتلهم للضرورة بل منكم من يعتبر كل الجماعات العاملة في الساحة جماعات خانت الدين وأن مقاومتها واجب شرعي لا خلاف فيه . قال أولئك الخارجون على الأنظمة كيف يقولون إننا خوارج نحن لسنا بخوارج ... لأن تلك الأنظمة أنظمة ردة .. قال العلماء نحن اجتهدنا ورأينا أن تلك الأنظمة ليست طائفة ردة ، نعم قد تكون وقعت في كفريات ولكننا لا نحكم عليها بالكفر ... وأنتم حكمتم علينا بالخيانة والضلالة بل منكم من كفرنا ... ففي مقابل من يتهمكم بالخوارج هناك من يتهمنا بأننا ضلال وكفار قالت الطائفة المحايدة إذا .. ليعذر كل منكم صاحبه .. وليسكت كل منكم عن الآخر ... قال أولئك الخارجون على الأنظمة نحن ندافع عن ديننا وعن حياتنا ... هل تريدون منا أن نحلم ونسكت عن العلماء وهم يفتون باستحلال دمائنا وأعراضنا ؟؟؟ قال العلماء وأنتم تستحلون دماء القائمين على الأنظمة ومنهم علماء وصالحون فهل نترككم تفعلون ذلك ؟؟؟ لاحظ أننا ما زلنا في الشرفة نتفرج همس أحد الواقفين في الشرفة في أذن صاحبه أنا سأجن أرى أن كلاهما على الحق ... ما رأيك ؟؟ قال صاحبه بل الحق مع أحدهما جزما .. فالحق واحد لا يتعدد ... سمع ثالث همس الاثنين فقال بصوت جازم صارم ولكن قد يتجزأ ... قال الاثنان كيف يتجزأ الحق ؟ قال الثالث يعني قد يكون بعض الحق مع أحدهما والبعض الآخر مع الآخر ... قطب الاثنان جبينيهما ونظرا نظرة اندهاش وسألا كيف ؟؟؟ سمك لبن تمر هندي يعني ؟؟؟ أجاب الثالث بصوت جازم صارم هذا حق ... وليس بوفيه مفتوح ... إن الله عز وجل ما حكر الحق في طائفة واحدة .. ولم يأت دليل على ذلك .. وقد تكفر الطائفتان بعضهما وقد يكون الحق موزعا بينهما .. هذا جائز عقلا وشرعا .. وقد أطنب في بيان ذلك شيخ الإسلام ابن تيمية وابن القيم في غير ما موضع . ماذا تريد ان تقول ؟ قال الاثنان للثالث ... أريد أن أقول إن الحق قد يكون موزعا بين العلماء وبين أولئك الخارجين على تلك الأنظمة بل قد يكون بعض الحق مع تلك الأنظمة أيضا ... فمثلا قد يكون تكفير الأنظمة الحق فيه مع تلك الطائفة أقول قد .. ولكن قد يكون رأي العلماء في عدم جواز الخروج عليها هو الحق أقول قد .. وقد يكون رأي الأنظمة في محاصرة بعض طوائف الخوارج الحقيقيين صواب وحق حتى لا يستشري هذا الفكر في الأمة .. وهذا مما حصل بالفعل ومع ذلك نقول قد . وهذا حصل في زمان السلف ... فالإمام أحمد صمد أمام المعتزلة والمعتصم وابن أبي دؤاد ... وكان الحق معه ... والمعتصم كانت له يد في جهاد الكفار وأيده الإمام أحمد مع أن جزء كبيرا من عقيدة المعتصم باطلة عند الإمام أحمد ... هل تريد أن تقول لنا إن الأنظمة قد تكون على حق ؟؟؟ سأل الاثنان صاحبهما الثالث ... قال ليس المقصود الحق في مسالة واحد .. المسألة الواحدة لاي تعدد فيها الحق ... ولكن الحق بمسائله المتعددة قد يتوزع ويتجزأ بين أكثر من طائفة ... يقول المعتز بالله أبو محمد رضا أحمد صمدي .. وبناء على الملخص السابق .. فلو صح ما روي وما نقل عن الشيخ عبد العزيز فمن أهل العلم من يجتهد ويرى أنه أخطأ .. وقد يكون خطأه في درجة الابتداع أو الضلالة أو ربما الكفر ولكنه لا يكفر ، وقد يثرب عليه وقد لا يثرب عليه بحسب توافر الشروط وانتفاء الموانع . فبعض من يريد أن يستعمل النعال مع أولئك العلماء لأنهم وصفوا المجاهدين بأنهم خوارج لم نره يستعمل النعال مع المجاهدين حينما وصفوا العلماء بأنهم حمير زلت في الطين أو شببهم ببلعام بن باعوراء أو بالمنافقين أو بالطابور الخامس ومنهم من كاد أن يكفره أو فعل ، ومنهم من ضللهم وبدعهم وخونهم وجعلهم من أخس طوائف الأمة سيقول البعض وهل تريد منا أن نقف موقف المتفرج مما يحدث ؟؟؟ علماء يتهمون المجاهدين بأنهم خوارج .. ماذا تريدنا أن نفعل .؟ نتفرج ؟ يا إخوة يا كرام .. أنتم بالفعل متفرجون .. وبالذات الذي يحب استعمال النعال ولا كرامة مع العلماء أنتم شوية متفرجوين من الشرفة ..لست علماء ولستم مجاهدين ... والأنسب للمتفرجين أن يحاولوا قدر الإمكان الإصلاح بين الطائفتين لا النفخ في أتون الفتنة ... أما لو كنتم مجاهدين أو علماء فالواجب أن تتقيدوا قدر الإمكان بالشرع المطهر وتتقوا الله في أعراض بعضكم البعض ، وهذا الذي نقوله للعلماء والمجاهدين حري ن يفعله كل المفترجين هنا .. لا بأس أن ننصح العلماء .. أن نقول الشيخ عبد العزيز أخطأ ، وما كان ينبغي أن يقول هذا الكلام فالمجاهدون ليسوا من الخوارج .. بل هم خرجوا للملة والدين ، وما ادعاه الشيخ عبد العزيز عليهم غير صحيح ، وهذا معلوم بالتواتر ، وما كان ينبغي للشيخ عبد العزيز أن ينساق وراء معلومات مضللة ونحو هذا الكلام ... والإغلاظ على بعض العلماء وارد وجائز بحسبه ... وكل امرئ حسيب نفسه ... وكذلك نصح المجاهدين جائز .. فيقال لبعضهم ما هكذا نتكلم مع العلماء ، ما هكذا نتهم العلماء العلماء اجتهدوا ، ولعلهم رأوا رايا خطأ وقد يرجعون عنه ، ولعل المعلومات التي وصلت إليهم من بعض الناس كانت مضللة فنعذرهم ، ولعلهم اجتهدوا قدر ما استطاعوا فما وصلوا للحق فنعذرهم ... ويجوز أن نغلظ على المجاهدين أيضا بحسبه وكل امرئ حسيب نفسه ... وبمثل هذا تسلم صدورنا من العلماء والمجاهدين .. فلا نحن خذلنا المجاهدين ولا نحن أهنا العلماء ، ولا نحن وقعنا في إثم خذلان الجهاد وأهله ولا إثم أكل لحوم العلماء ... وغنمنا النصح لهم جميعا ... وصار كلاهما لنا مكسبا .. فلم نخسر المجاهدين ولم نخسر العلماء .. بل ننتفع بهم جميعا ، ونواليهم جميعا ، ونحبهم جميعا ... وإن أبغض بعضهم بعضا وكره بعضهم بعضا ، ولكن أهل الحق منصفون عادلون ... وقد حدث هذا في فتن الصحابة ، وإنما بنى العلماء وجوب سلامة الصدر من جميع الصحابة وإن كان بعضهم يبغض البعض الآخر ممن وقعوا في الفتنة بنوه على أن الصحابة مجتهدون وأن كل مجتهد مأجور ..... وهذه العلة بذاتها موجودة في الطائفتين .. فكلاهما اجتهد ... وأحدهما أصاب وأحدهما أخطأ ... ونحن نوالي الطائفتين ولا نتبرأ إلامن أخطائهما ... وبهذا تلتئم نصوص الشريعة ، وقواعد الإسلام في الموقف الشرعي الصحيح الذي يجب أن يقفه المسلم في الفتن ، وهو موقف أهل السنة والجماعة من فتن الصحابة ... وهو الإمساك وعدم المشاركة في الفتنة والوقوع في أي طرف منها ... ولا يفهمن فاهم أننا ندخل الأنظمة في المعادلة .. فكلامنا عن العلماء والمجاهدين ... أما الأنظمة فالموقف منها بحسب ما يحدده من يقتنع بهؤلاء أو أولئك ... ولكن إذا كان متفرجا فلا يجوز أن يصل به الموقف إلا أن ينال من الدماء والأعراض والأموال وهو بعد يتفرج ، أما إن كان طرفا فاعلا بأن كان مجاهدا أو عالما فهو مأجور بحسب اجتهاده ، فإن بذل الوسع وأصاب الحق فله أجران ، وإن بذل الوسع وأخطأ فله أجر واحد .. نسأله تعالى أن نكون من اصحاب الأجرين . والله المستعان ...
بارك الله فيك أخي المسلم الغريب.... اللهم احفظ علماء هذه الأمه ووفقهم لما تحب وترضى.... صعاليك الكيبورد لا يعرفون الا بيعة الامراء المجهولين وتسفيه وتحقير العلماء والعياذ بالله.....
اقتباس ولا أدب ،ولا أفضال علم ولاحلم ، ولا حتى الظرافه وأما في الجهاد فخذ شجاعا على الكيبورد ألقاب المخافه وخاب الناس إن تبعوا سرابا ينظر من ورا ، يخشى انكشافه فلاتدري سوى أسماء وهم مباحث ،أو روافض، أوخرافه فلاوالله ،، هذا الدين يحيا بأهل العلم ، لا أهل الصلافه دعاوى ضخمة في ثوب جهل كعقل الطفل في طول الزرافه فدعهم ليس عندهم عقول وأحسن ماترى منهم قرافه لئن كانوا هم الداعون فيها فلا والله لن تأتي الخلافه لا فض فوك اخي الفاضل المسلم الغريب ؛و الله إنه لتوصيف دقيق لهؤلاء الكراكيز . مجددا يسلم لسانك .
العفو أخي الناصر NUM .. وتلك الأبيات هي للشيخ حامد العلي حفظه الله من قصيدته أشباح الأنترنت والتي أحرقت الأدعياء .. . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بدين الله بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد فقد كثر في الآونة الاخير النقل عن علماء آل سلول وغيرهم من علماء القابعين تحت سطوة الطواغيت ممن وصفوا العراق ساحة ليست جهادية وان الراية غير واضحة وان المجاهدين تكفيريين وخوارج وان القتال في العراق فتنة ولايجوز الخروج او الذهاب الى هذه الساحات الا باذن ولي الامر وامتلأ المنتدى بهذه الفتاوى التي لاارد عليها واقرأها وانا مستغرب من ناقلها اذا سلمنا بان كلامهم صحيح ولايجوز الجهاد الا بإذن ولي الامر والجهاد يشمل القتال في الساحات والجهاد الاعلامي وغيره لماذا انتم هنا لماذا انت هنا تعصى آل سلول وعلماءهم ولم تأخذ اذنهم بمناصرة المجاهدين في العراق لماذا انت هنا تخرج عن حاكمك الشرعي بوتفليقة وتعصاه وتناصر المجاهدين كيف تريد من المخالف لرأيك ان يقتنع وانت عاصي لولي امرك وعالمه وتناصر المجاهدين في العراق كيف تناصرهم وعلماءك افتوا بان القتال في العراق فتنة كيف تريد ان يقتنع شخص يراك تاتي بفتوى تصف من يجاهد بالعاصي لولي الامر والعالم وانت تنقل عملية لهذا المجاهد ارحم عقولنا ياآدمي فإما ان تمتثلوا لولي امركم واما انت تريحونا من النقل عن علماءه والسلام من هم علماء السلاطين ثم لماذا تقول ل ال سعود السلول يا خي القاعدة تفجر عندنا وتبينا نقول انتم رجال ونعينكم بالسلاح تبينا ندعم من يقتل ابنائنا في دولتنا تبي ندمر السعودية حتى ندعم القاعدة ولا ندمر النفط
بارك الله فيك اخي مسلم غريب و غريب امره هؤلاء الخوارج الجدد العبقري فيهم لا يعرف اداب الاستنجاء ثم ياتي يتطاول علي عالم في عمر جده صدق الشاعر حين قال لكل داء دواء يستطب به الا الحماقة اعيت من يداويها الحمد لله الذي عافانا مما بلاه و فضلنا علي كثير من عباده تفضيلا التفجير و التخريب في البلدان العربية جهاد و استشهاد و بعدين الذي يواجه الدبابة الامريكية ماذا نسميه ارهاب ؟؟؟؟؟؟؟؟
مضحك أمرك يا المسلم الغريب..... اللهم عافنا.....يفتش على عيوب الناس وينسى عيوبه
يا اعضاء المنتديات تذكروا جيدا بان المعركة مع الامريكان واعوانهم انصحكم ان تتركوا مواضيع الشقاق والخلاف
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني مضحك أمرك يا المسلم الغريب..... اللهم عافنا.....يفتش على عيوب الناس وينسى عيوبه هذا من اختصاص الأدعياء أصحاب المنهج الأعور .. وأعوذ بالله أن أكون منهم يا فلسطيني يا إخوة للإنصاف أقولها ببساطة العالم الذي تنطلق طائرات الصليبيين من بلاده لقتل المسلمين و لا يتكلم أقل ما يقال فيه أنه من علماء السوء ...و لا تنسوا من الذين برروا بفتاواهم دخول الأمريكان و مساعدتهم في الحرب الأولى و لا يوجد من يمكن أن يجادل في عمالة آل سعود للأمريكان و قبلهم الإنجليز فوالله لولاهم لما تمكن الأمريكان من فعل أي شيء و من يتولهم منكم فإنه منهم رحم الله الشهداء بإذن الله تركي الدندني و العييري و عبد العزيز المقرن و نسأل الله أن يخلف على الأمة من يكمل جهادهم في جزيرة العرب .. و والله يا إخوة أنا أحبكم جميعا في الله من وافقني و من خالفني مادام حريصا على نصرة الدين ...
الأخ .. اعتراضي على تكفير علماء المملكة .. وأنا قلت أعلاه أني لا أعتقد العصمة فيهم .. ويحق لأي واحد انتقادهم .. أما التكفير فهو قمة الجهل والغلو ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب هذا من اختصاص الأدعياء أصحاب المنهج الأعور .. وأعوذ بالله أن أكون منهم يا فلسطيني أتعلم ما أضحكني من أمرك يا المسلم أنك تشكو الاعضاء المتسرعين وسريعي الحكم وغيرهم وأنت تفعل مثلهم وتفسر القول على هواك...مثل قول أبي عمر قبلا.... والان قول الاخ....فسرت قوله علماء آل سلول على أنه تكفير لهم........ فاستدللت استدلالا فاسدا... فأنت تعلم أن ال سلول هو وصف يطلق على ال سعود وهو نسب هؤلاء العلماء إلى آل سعود وليس لابن سلول ... هذا فقط من أول عبارة.... يعني فسرت القول على خاطرك ومن ثم كتبت مطولة لمهاجمة الاخ لقول لم يقله... ثم العلماء المقصودون والذين أنزلت فتواهم قبل كم يوم عن التفجير والتكفير ...هم هيئة كبار العلماء المعينين من قبل آل سلول أو آل سعود إن اردت... فهم فعلا علماء آل سعود آل سلول . لأ والمشكلة أنك تجمع وتقول يكفر علماء المملكة أي حتى أنك عممت اتهامك له على علماء السلطان وغيرهم
المعتز بدين الله والله ان قولك يشفي الصدور وقولك ما يقول به المجاهدين في العراق وافغانستان فلا يضرك قول القائلين امثال المفتنين في هذا المنتدى الناصر NUM و نصير الحق وغيرهم كثير اللذين يحاولان شق صف المجاهدين بمواضيعهم المسمومه والمدسوسه من ال سلول ولا نعلم منهم سوا مخالفة المجاهدين اللهم اهدهم اللهم عافي NUM ربما من بين الأسباب التي جعلتني أشارك هنا صفع واحراق الأدعياء واظهار حقيقة أخلاقهم الرافضية
أخي المسلم انتبه لا تحرق نفسك.......
يا هذا اتقي الله في العلماء فهم ان اجتهدو و اصابو فلهم اجران و ان اخطاو فلهم اجر فلماذا تحرمه اجرا كفله رسول الله ص له جد لي اي عالم لم يخطيء فلماذ خطا علماءكم مباح و خطا العلماء الاخرين حرام
يا القعقاع الجزائري سيبنا من ادعاءاتك ولا تقولني ما لم أقل........
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني أخي المسلم انتبه لا تحرق نفسك....... لا تخاف حبيبي .. وخاف على صاحبك كاتب الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب لا تخاف حبيبي .. وخاف على صاحبك كاتب الموضوع طيب . . . تنبيه الرجاء الالتزام بشروط المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني يا القعقاع الجزائري سيبنا من ادعاءاتك ولا تقولني ما لم أقل........ اخي ابو القعقاع الفلسطيني من قال لك انني اقصدك انت انا قصدت الذي يدعي انه المعتز للدين الله و ليس انت اخي
