بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد بعد نشر الجيش الاسلامي فى العراق بيانه ماذا ...لو فعلها الجيش الاسلامي ؟ لحظنا الكثير من الحماقات والتراجع عن القول من قبل من يسمون انفسهم بالمناصرين، فافي البداية اعلنو رفضهم لمبدأ التفاوض نفسه وقامو بأستخدام الالفاظ والعبارات الساقطة التى تذم الجيش الاسلامي بأعتباره وجهة المجلس السياسي فقط نهشو فى لحوم مجاهدينه والخوض فى اعراضهم فقد اتهموه بأبشع التهم التي يعجز اللسان عن قولها حتى لقاطع طريق وليس لمجاهد في سبيل الله ،المهم فى الامر ان اخونا المناصرين هداهم الله او اخذهم الله قالو فى البداية ان مبدأ التفاوض الان يعتبر هزيمة وتراجع وقد وصل الامر لتحريم بعضهم التفاوض الان وقالو من يفعلها فقد ارتكب جرما شرعيا وعندما قلنا لهم لقد فعلها رسول الله صلى الله علية وسلم وايضا فعلها القائد صلاح الدين قالو لنا شتان بين موقف المجلس السياسي الان وموقف رسولنا صلى الله علية وسلم وموقف صلاح الدين فقد كانو في موقع قوة حسب زعم المناصرين والمجاهدين الان حسب زعمهم ايضا في موقع ضعف او لاتساوى قوتهم قوة العدو لذلك لايجوز مبدأ التفاوض ،فقلنا لهم حتى ولو كان التفاوض لتحقيق مصلحة اكبر وهي حقن دماء الابرياء من المسلمين وتوفير الامان لهم ،فقالو لنا وكيف هذا والصليبيين دمرو واحرقو وقتلو من المسلمين الكثيريين فكيف لانثأر لهم ؟ فقلنا لهم ان صلاح الدين رحمه الله تفاوض مع ريتشارد فى ظل استمراره في ارتكابه مجازر فى حق المسلمين فى عكا ومع ذلك فقد استمر صلاح الدين فى المفاوضات ولم يقطعها رغم علمه بمايجرى للمسلمين فى هذة الفترة على ايدى الصليبيين ولكنه لم يقطع المفاوضات لتحقيق مصلحة اكبر وهى الحفاظ على جيش المسلمين . فردو علينا بححج وهمية واكاذيب بأعتبار صلاح الدين رحمه الله كان جيشه اقوى من الصليبيين من بداية المعارك حتى نهايتها وبالطبع الحقيقة غير ذلك فقد ضعف جيش المسلمين حينها وتراجع وفقد مدن بسبب الخيانة التى تمت من قبل بعض العملاء والمرتدين . وهذا كان فى بداية الامر فقط ولكن بعد خروج الدكتور الظوهرى وصرح فى حديثه بأن مبدأ التفاوض موجود وعرضه على قوات الاحتلال بشروط تنظيم القاعدة ،تراجع المناصرين عن قرارهم الاول وهو تحريم التفاوض او رفضه بأى شكل من الاشكال وبحثو عن حجة اخرى لذم الجيش الاسلامي ومن معه ولاستمرار التجريح فيه والتشكيك به حسب اجندات رافضية وصليبية ينفذها بعض المندسين وسط المنتديات الجهادية والحوارية ،فبحث هؤلاء وظهرو لنا بحجة اخرى ان شروط التفاوض متناقدة بين المجلس السياسي والتنظيم القاعدة فالقاعدة تعرض شروطها لتفاوض على دول الاسلام كلها وليس على مفهوم الحدود الضيقة كما عرضها المجلس السياسي مع انهم نسو امرا هاما وهو ان طالبان نفسها لم ترفض المفاوضات على حدود افغانستان فقط بشرط ان تنسحب الجيوش الصليبية من افغانستان ولم تتكلم طالبان عن دول اخرى غيرها مثلما فعلت القاعدة . فهذا تناقد وتراجع واضح وحماقة مقصودة من قبل بعض مناصرين القاعدة لانهم يتبعون مجموعة نشطة من عملاء الرافضة والصليبيين وبعض اجهزة المخابرات العربية والذين تجدهم اكثر الاعضاء نشاطا فى هذا الامر فى المنتديات والشبكات الجهادية سعيا منهم لتوليد ردة فعل من اعضاء اخرين حتى يقسم المسلمين الى فرق لكل فرقة طريقها . وفي النهاية نؤكد على ان الجيش الاسلامي تنظيم جهادى ينظر الى الامور بواقعية ومصلحة المسلمين وحقن دماءهم مصلحة لاتعلو عليها اى مصلحة اخرى،الجيش الاسلامي لا يستخدم اسلوب الخطب الرنانا التى تمس المشاعر ،الجيش الاسلامي يتعامل مع كل مرحلة حسب ظروفها فلا يعطي نمطا واحدا لعمله العسكرى او السياسي ولكنه يغير من استراتجية بين الحين والاخر مع ثبات اهدافه ،الجيش الاسلامي مشروع امة يبدأ من العراق فهو لا ينظر الى العراق وحسب ولكنه يرى ان الدول الاسلامية المحتلة الان هى ظهر الاحتلال ومنابع قوته وشره الذى ينشره منها الى الدول الاخرى لدعم انظمتها التى تعمل لحسابة والتى هي اكبر الاسباب للحالة التي تعيشها الان شعوبها فالجيش يرى اذا فعلت كل فصائل الجهاد فى كل الدول المحتلة وعملت ما عليها من زيادة عملها العسكرى وتكبيد العدو الخسائر الفادحة فى اقصر فترة ممكنة والتركيز على جبهتها والحفاظ على قوتها وعدم تشتيتها فهذا سيؤدى الى قصم ظهر العدو وطرده وقطع يده النجسة من المنطقة والتى تقف وراء كل شىء خبيث . اخوكم فى الله قطزجزاك الله اخي ليث الرحمن .. قطز نسأل الله ان يوفق المجاهدين لما يحبه ويرضاه ولما فيه خير للأسلام وللعراق
ليس هذا فحسب اخى الكريم بل انهم اعتادوا القفز على الحقائق واغماض اعينهم عن الحق عارفا متعمدا نقول لهم المجلس لم يطالب بالتفاوض بل العدو هو من توسل وقاده المجلس اهل للجلوس مع هؤلاء وتثبيت شروطهم ان قبلوا فبها والا فالسلاح بيننا والميدان يشهد لنا ثم التفاوض لا يعنى وقف القتال والحمد لله مجاهدينا اسودا فى الميدان ولم يهادنوا وقاده المجلس لم يوافقوا على هدنه شهرين فقط فكيف نحن ارتكبنا جرما شرعيا ولم نوافق على هدنه شهرين بينما هم حلال عليهم ان هم يتوسلون بالصليب ليهادنوه فحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس ليس هذا فحسب اخى الكريم بل انهم اعتادوا القفز على الحقائق واغماض اعينهم عن الحق عارفا متعمدا نقول لهم المجلس لم يطالب بالتفاوض بل العدو هو من توسل وقاده المجلس اهل للجلوس مع هؤلاء وتثبيت شروطهم ان قبلوا فبها والا فالسلاح بيننا والميدان يشهد لنا ثم التفاوض لا يعنى وقف القتال والحمد لله مجاهدينا اسودا فى الميدان ولم يهادنوا وقاده المجلس لم يوافقوا على هدنه شهرين فقط فكيف نحن ارتكبنا جرما شرعيا ولم نوافق على هدنه شهرين بينما هم حلال عليهم ان هم يتوسلون بالصليب ليهادنوه فحسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيك اخى الرواس انا اتكلم عن نقطة واحدة وهى كيف انهم كانو ثابتون على حرمة التفاوض بأى شكل من الاشكال وبعد ما اعلنت القاعدة علنا انها تريد التفاوض تراجعو ومسكو فى شروطه فأذا اعتبرو تفاوض المجلس ضعف منه والان العدو يسرح ويمرح بسبب ترك المجلس للجهاد كما يزعم المناصرين او الكاذبين ،فهل من الممكن ان يجيبو على سؤالي وهو ماهو ترتيب فصائل المجلس السياسي بين فصائل الجهاد العراقي فى استهداف قوات الاحتلال فى الشهور الاخيرة والتى كان من ضمنها شهرين جلسات المفاوضات؟ كما اطالبهم بعرض عمليات من يناصرونه ضد قوات الاحتلال فى الفترة السابقة؟
شبكة الشموخ الاسلامية القائم عليه المخابرات الاردنية ومكان الاستضافة في الامارات شبكة الفلوجة القائم عليها احد اعضاء حركة فتح مكان الاستضافة في غزة شيكة انصار المجاهدين القائم عليها اخ مجاهد ونحسبه من الصادقين شبكة المجاهدين الالكتروني القائم عليها صحفي من غزة وهو احد عناصر حركة فتح ومروجي الاخبار الكاذبة مكان الاستضافة في غزة شبكة البراق مكان الاستضافة في قطر الدوحة يكفي ذلك وان اردتم المزيد عن المنتديات اقول غرفة العمليات عبر الانترنت التابعة للشيخ ابي قدامة الشامي أما حقدك الدفين القديم الجديد على الموحدين فإحتفظ به لنفسك و ناصب من تشاء العداء و إحمل في صدرك الشحناء فوالله لن تبلغ ما بلغ المقصود من كلامك الأيام دول و الجهاد ماض الى يوم القيامة و التمايز بحول الله قد بدأ جليا لكل ذي بصيرة و الله ناصر عباده المؤمنين
أغلب أنصار القاعدة من الجهلة عقولهم عقول سفهاء فليس بمستغرب عليهم هذا التناقض والذي ليس الأول شكرا للأخ قطز
لا يوجد انصار للقاعدة في المنتديات بل يوجد موساد ومخابرات بلابس الدين وتدعي انها من انصار القاعدة ولكن انصار القاعدة الحقيقين المخلصين لا يفعلون ولا يقولون كلام يشبه كلام الذي يلبس لباس الدين فقط والكل يعرف نفسه ويوجد اقلة من هم مخلصين صادقين في المنتديات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مسلمة العراقي أما حقدك الدفين القديم الجديد على الموحدين فإحتفظ به لنفسك و ناصب من تشاء العداء و إحمل في صدرك الشحناء فوالله لن تبلغ ما بلغ المقصود من كلامك الأيام دول و الجهاد ماض الى يوم القيامة و التمايز بحول الله قد بدأ جليا لكل ذي بصيرة و الله ناصر عباده المؤمنين اتركك من هذا الكلام فأنا الصراخ لايفيد فأذا كان لك راى قوله واذا كانت لاتملك الحجة فسكت افضل لك ولنا ،والموضوع موجة الى بعض انصار القاعدة وليس للتنظيم نفسه فليس كل من قال بارك الله فى القاعدة هو بطل ومجاهد ومن اهل التوحيد كما تقول .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة لا يوجد انصار للقاعدة في المنتديات بل يوجد موساد ومخابرات بلابس الدين وتدعي انها من انصار القاعدة ولكن انصار القاعدة الحقيقين المخلصين لا يفعلون ولا يقولون كلام يشبه كلام الذي يلبس لباس الدين فقط والكل يعرف نفسه ويوجد اقلة من هم مخلصين صادقين في المنتديات وهناك من الانصار من تأخذه الحمية ويمشي خلف عملاء الموساد والمخابرات ويردد مايقولونه بلا تفكير وهذا بسبب الجهل والحملة الكبيرة من قبل بعض الاجهزة لاحتضان هذة العقول وتوجيها لاتجاة معين .
الله المستعان أنصار القاعدة كلهم موساد و كدابون و مجانين اغبياء و جهلة ...... ما شاء الله كل هدا و الإدارة و باقي الإخوة في البراق لم يحركوا ساكنا و طالما ينادوننا بأخي الكريم أخي الحبيب لكن الأمر لا يتعدى عادة في المنتدى و أسلوبا متداولا لن أنفي هده الصفات على بعض الأنصار لكن أعداء القاعدة أغلبهم من الموساد و عملاء أمريكا و كثير منهم في البراق و أسلوبهم فاحت رائحته المخابراتية أمام أعين اللإدارة لكن القانون هنا يطبق سوى على هده الفئة المستضعفة المطاردة على الأرض و على النت
لا يوجد انصار للقاعدة في المنتديات بل يوجد موساد ومخابرات بلابس الدين وتدعي انها من انصار القاعدة ولكن انصار القاعدة الحقيقين المخلصين لا يفعلون ولا يقولون كلام يشبه كلام الذي يلبس لباس الدين فقط والكل يعرف نفسه ويوجد اقلة من هم مخلصين صادقين في المنتديات المنتديات جميعها تابعة للمخابرات وللموساد
اخى فارس الاخ لم يقل افراد القاعده من الموساد بل يقصد من ينسب نفسه من انصار القاعده على مستوى المنتديات وهو واحد منهم
اللهم اهدي امتنا وانزع الغل والحقد من القلوب يا اخوان اتقوا الله هناك مدسوسين في المنتديات يشعلون الفتن ويسبون الفصائل وينشرون الفتنة فلا تكونوا عون لهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة شبكة الشموخ الاسلامية القائم عليه المخابرات الاردنية ومكان الاستضافة في الامارات شبكة الفلوجة القائم عليها احد اعضاء حركة فتح مكان الاستضافة في غزة شيكة انصار المجاهدين القائم عليها اخ مجاهد ونحسبه من الصادقين شبكة المجاهدين الالكتروني القائم عليها صحفي من غزة وهو احد عناصر حركة فتح ومروجي الاخبار الكاذبة مكان الاستضافة في غزة شبكة البراق مكان الاستضافة في قطر الدوحة يكفي ذلك وان اردتم المزيد عن المنتديات اقول غرفة العمليات عبر الانترنت التابعة للشيخ ابي قدامة الشامي اخي انت متأكد من معلوماتك
اقتباس اخي انت متأكد من معلوماتك لا اقول شيء وانا جاهل هذا الشيء ان كنت اجهل شيء فلا احشر انفي به ولا اتكلم به اطلاقا وان اردت اسماء اشخاص فهي عندي ولا شيء يخفى
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل الله المستعان أنصار القاعدة كلهم موساد و كدابون و مجانين اغبياء و جهلة ...... ما شاء الله كل هدا و الإدارة و باقي الإخوة في البراق لم يحركوا ساكنا و طالما ينادوننا بأخي الكريم أخي الحبيب لكن الأمر لا يتعدى عادة في المنتدى و أسلوبا متداولا لن أنفي هده الصفات على بعض الأنصار لكن أعداء القاعدة أغلبهم من الموساد و عملاء أمريكا و كثير منهم في البراق و أسلوبهم فاحت رائحته المخابراتية أمام أعين اللإدارة لكن القانون هنا يطبق سوى على هده الفئة المستضعفة المطاردة على الأرض و على النت لاتحرف الموضوع الموضوع كان موجة الى بعض انصار القاعدة وليست القاعدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن ماهو ترتيب فصائل المجلس السياسي بين فصائل الجهاد العراقي فى استهداف قوات الاحتلال فى الشهور الاخيرة والتى كان من ضمنها شهرين جلسات المفاوضات؟ كما اطالبهم بعرض عمليات من يناصرونه ضد قوات الاحتلال فى الفترة السابقة؟ هدا أكبر تحريف لموضوعك و بقلمك أنت ... و لم أرد الإجابة فقط لأنني لم أرد تحوير الموضوع ... أما مشاركتي فلم تقصد الموضوع بل المشاركات التي جائت في صدده ليث الرحمن NUM NUM NUM NUM NUM NUM لاتحرف الموضوع الموضوع كان موجة الى بعض انصار القاعدة وليست القاعدة اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن ماهو ترتيب فصائل المجلس السياسي بين فصائل الجهاد العراقي فى استهداف قوات الاحتلال فى الشهور الاخيرة والتى كان من ضمنها شهرين جلسات المفاوضات؟ كما اطالبهم بعرض عمليات من يناصرونه ضد قوات الاحتلال فى الفترة السابقة؟ هدا أكبر تحريف لموضوعك و بقلمك أنت ... و لم أرد الإجابة فقط لأنني لم أرد تغيير الموضوع ... أما مشاركتي فلم تقصد الموضوع بل المشاركات التي جائت في صدده و هي تعمم السب و الشتم فارس الليل NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن لاتحرف الموضوع الموضوع كان موجة الى بعض انصار القاعدة وليست القاعدة هدا أكبر تحريف لموضوعك و بقلمك أنت ... و لم أرد الإجابة فقط لأنني لم أرد تغيير الموضوع ... أما مشاركتي فلم تقصد الموضوع بل المشاركات التي جائت في صدده و هي تعمم السب و الشتم انا قلت ان الموضوع موجة الى بعض انصار القاعدة وليس مناصرين دولة العراق فأنتم تقولون لايوجد قاعدة الان فى العراق وثانيا طلب شهادة الحق ليس به تعدى او تجاوز
