بسم الله الرحمن الرحيم الاخوة والاخوات السلام عليكم ورحمة الله وبركاته على بركة الله نبدأ الاجابة على تساؤلات الاخوة الأعضاء، والله نسأل التوفيق والسداد أولا المصالحة الفلسطينية الفلسطينية هل يمكن للمصالحة الفلسطينية الفلسطينية أن تتحقق؟ إنه سؤال يطرح نفسه باستمرار، خصوصا عندما تحدث جولة حوار بين حركتي حماس وفتح، اللتين تمثلان قطبا الرحى في الساحة الفلسطينية. وتختلف غايات السائلين بين حريص على وحدة الصف الفلسطيني وإنهاء الانقسام، وبين مزايد يعل ق تخاذله، أو تقصيره، أو عجزه، على هذا الانقسام، وبين معارض للمصالحة بسبب تعارضها مع مصالحه وامتيازاته، أو معارض لها، خشية أن يكون ثمنها تقديم تنازلات سياسية من قبل حماس. نحن في حركة حماس رفعنا منذ وقوع عملية الحسم في قطاع غزة في حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM ، شعار الحوار باعتباره الوسيلة الحضارية الوحيدة لحل الخلاف الفلسطيني الفلسطيني، لأن بديل الحوار هو الاقتتال ، وحسم الخلاف بالقوة العسكرية، وهذا ما لا نريد له أن يكون، لأن اللجوء للقوة العسكرية في قطاع غزة، لم يكن حسما للخلاف، وإنما حسم للتمرد على الحكومة الشرعية التي كان يقودها الأخ المجاهد إسماعيل هنية. الطرف الآخر، وهو فتح ، كان يرفض الحوار، وكان شعارهم لا حوار مع الانقلابيين و الظلاميين ، وانه لا حل إلا بالعودة إلى ما قبل الانقلاب . بقينا نراوح مكاننا على مدار عام تقريبا، ونحن نطرح الحوار، وهم يرفضون، إلى أن استجابوا مكرهين وتحت الضغوطات إلى الحوار في السنغال، ثم صنعاء، ولكن كان واضحا لنا وللجهات المستضيفة، أن قرارهم هو عدم الاتفاق، وكانوا يأتون لإملاء شروطهم، وليس الحوار معنا، لذا هددهم الرئيس السنغالي عبد الله واد بتحميلهم المسؤولية، عندما رفضوا إصدار بيان مشترك عن الحوار الذي جرى في السنغال، وفي صنعاء، تم التوقيع من قبل ممثلهم عزام الأحمد على الاتفاق الذي تم برعاية يمنية رسمية، وإشراف مباشر من الرئيس علي عبد الله صالح، ولكن عباس تنص ل عن طريق مستشاريه من الاتفاق الممهور بتوقيع الأحمد، وشاهد الجميع على الهواء مباشرة فضيحة التلاسن بين نمر حماد وعزام الأحمد على فضائية الجزيرة بعد ذلك جاء العدوان الصهيوني الغاشم على قطاع غزة، الذي كان عباس وبطانته ينتظرونه لإسقاط حماس، وشاهدنا جميعا كيف وقف عباس إلى جوار وزير خارجية مصر أحمد أبو الغيط، ليحم ل حماس ضمنا مسؤولية العدوان، وكان موقفه وبطانته موقفا مخزيا، سيبقى وصمة عار في تاريخهم. المصالحة بعد فشل العدوان وبعد أن وضعت الحرب أوزارها، وبعد فشل العدوان في إسقاط حماس، حيث سج لت المقاومة الفلسطينية بقيادة حماس صمودا عظيما في مواجهة العدوان، رأى الطرف الآخر، تدعمه قوى محلية، وإقليمية، ودولية، أن الحوار بات هو الوسيلة الوحيدة لإخراج حماس من المشهد السياسي، فأعلنت القاهرة الدعوة لبدء حوار وطني فلسطيني شامل، يتناول كل قضايا الخلاف في الساحة الفلسطينية، وتجاوبت حماس مع هذه الدعوة، وبدأ ما يمكن تسميته ب ماراثون الحوار الذي استمر نصف عام، وكانت خلاصته الورقة المصرية بصيغتها النهائية، التي وق عت عليها فتح فورا، رغم عدم قناعتها بها ولكن إحراجا لحركة حماس، وفقا لما صر ح به علنا بعض المسؤولين الفتحاويين، حيث كانوا يدركون أن حماس سيكون لها تحفظ ات وملاحظات عليها، وهو ما حدث فعلا، إذ تواصلنا مع القيادة المصرية وأبلغناها رغبة حماس إرسال وفد إلى القاهرة لإبلاغها ملاحظاتنا، وامتنعنا في وسائل الإعلام عن إبداء ملاحظاتنا احتراما للجهة الراعية وجهودها، ولكن جاءنا الجواب عبر الإعلام، عن طريق الناطق الرسمي باسم الخارجية المصرية حسام زكي ، الذي قال حماس مرحب بها للتوقيع وليس للتعديل وبقي الموقف المصري رافضا للحوار حول الورقة، وحاولنا إيجاد مخارج لمعالجة الخلاف بما يضمن عدم الانتقاص من هيبة الموقف المصري، ومنها أن يجري حوار ثنائي بين حماس وفتح، يتم خلاله معالجة ملاحظات حماس، على أن يلحق التفاهم بينهما بالورقة المصرية، ولقي هذا الاقتراح الذي قد مه الأخ المجاهد إسماعيل هنية للأمين العام للجامعة العربية خلال زيارته إلى قطاع غزة في حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM م ترحيبا منه ومن مصر وعباس. ولكن بعد أيام قليلة من الموافقة المصرية والعباسية، وقع تراجع من الطرفين وتوقف الأمر، إلى أن جرى لقاء بين اللواء عمر سليمان رئيس جهاز المخابرات العامة المصرية، والأخ المجاهد خالد مشعل رئيس المكتب السياسي، في مكة المكرمة في أواخر شهر رمضان المبارك NUM NUM NUM NUM م، حيث أصر اللواء سليمان على عدم تعديل الورقة المصرية، ولكنه رح ب بأي تفاهمات بين حماس وفتح، ووعد بإرسال وفد من فتح لهذه الغاية. وبالفعل، تم التواصل معنا، بعد عيد الفطر بأيام، من قبل أحد مساعدي اللواء سليمان، وأبلغنا أن وفدا من فتح برئاسة عزام الاحمد سيزورنا في دمشق، لاستئناف الحوار، فرحبنا بذلك واستقبلناه في NUM NUM أيلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM م، على أعلى مستويات الحركة، حيث حضر اللقاء رئيس المكتب السياسي، ونائبه، وأعضاء في المكتب السياسي، وذلك استشعارا منهم بأهمية اللقاء، وتمت تسوية نقاط الخلاف المتعل قة بالانتخابات اللجنة المشرفة عليها، المحكمة، موعدها ، والقيادة الفلسطينية المؤقتة وصلاحياتها، وإعادة بناء وهيكلة الأجهزة الأمنية، وبقيت النقطة المتعلقة بتشكيل اللجنة الأمنية العليا، حيث طلب وفد فتح تأجيلها لحين العودة إلى مرجعياتهم السياسية والأمنية، وتم الاتفاق على عقد لقاء آخر في دمشق في تشرين ثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM م، ح د د لاحقا بيوم NUM NUM تشرين ثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM م. ولكننا فوجئنا قبل اللقاء ببضعة أيام، باتصال هاتفي من قبل عزام الأحمد يطلب فيه تغيير مكان اللقاء من دمشق، إلى أي عاصمة أخرى، نتيجة الموقف الذي جرى في قمة سرت الاستثنائية، بين الرئيس السوري بشار الأسد ومحمود عباس، حيث زعم الأحمد أن الرئيس السوري أهان عباس. رفضنا نحن نقل اللقاء إلى أي عاصمة أخرى، لأننا اتفقنا على عقده في دمشق، والقبول بتغييره سيعني موقفا سلبيا، وسنثير حساسيات نحن في غنى عنها. أنشر تباعا ان شاء الله باقي الاجاباتكما أننا نرفض اقحام الخلافات بين أي دولة عربية وطرف فلسطيني، في علاقاتنا الثنائية.. وبعد اتصالات متعددة ودخول وساطات لامجال للتفصيل فيها والاشارة إليها قبلت فتح بالحضور إلى سوريا، والاتفاق على عقد لقاء في التاسع من تشرين ثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM م، والذي كان يفترض أن يكون مخصصا لبحث الملف الأمني، حيث أحضرت حماس الأخ المهندس إسماعيل الأشقر عضو المجلس التشريعي الفلسطيني، وأحضرت فتح اللواء ماجد فرج مدير جهاز المخابرات العامة في الضفة الغربية.. وكانت المفاجأة، أن وفد فتح حاول التراجع عما تم الاتفاق عليه في اللقاء الأول، ولكن في النهاية تم تثبيت نقاط الاتفاق السابقة، باستثناء نقطة محكمة الانتخابات ، التي تراجع وفد فتح عن تشكيلها بالتوافق.. أما الملف الأمني، فقد كاد أن يفجر اللقاء في ظل التشدد، الذي أبداه اللواء ماجد فرج، لدرجة أغلق فيها الأفق أمام أية فرصة للتفاهم، حيث طرح نقاط غير مقبولة، وتعني أن ترفع حماس الرايات البيضاء. من هذه النقاط على سبيل المثال سلاح واحد وقانون واحد. وهو ما يعني عدم شرعية سلاح المقاومة حل جهاز الأمن والحماية في قطاع غزة. إعادة بناء وهيكلة الأجهزة الأمنية تتم في قطاع غزة، وليس في الضفة الغربية. رفضت حماس ذلك، وقدمت رؤيتها للملف الأمني ضمن ستة بنود، وهذه البنود هي NUM التعاون والتنسيق الأمني مع العدو خيانة وطنية يعاقب عليها القانون. NUM المقاومة حق مشروع لشعبنا الفلسطيني في الدفاع عن حقوقه وثوابته. NUM سلاح المقاومة سلاح شرعي يجب المحافظة عليه، لأننا ما زلنا في مرحلة تحرر وطني. NUM اللجنة الأمنية العليا يجب أن تتشكل بالتوافق الوطني. NUM نؤكد على أن إعادة البناء والهيكلة للأجهزة الأمنية الفلسطينية في كل من الضفة الغربية وقطاع غزة. NUM الاستيعاب حسب ما تم الاتفاق عليه في الورقة المصرية، مرتبط بالتدرج والتزامن مع تطبيق الاتفاق في الضفة الغربية. وتم تسليم هذه البنود لرئيس وفد حركة فتح، الذي كان قد شرع بعد الانتهاء من اللقاء مباشرة، في إطلاق تصريحات مثيرة من دمشق، يتهم فيها حماس بفقدانها للقرار المستقل، مشيرا ضمنيا إلى أن إيران لا تريد المصالحة وعلى الرغم من هذه التصريحات النشاز ، وغير اللائقة، حيث لم ينتظر عزام الأحمد مغادرة دمشق، حتى يطلقها، فقد رأت حماس عدم التوقف عندها، وانتظار تحديد موعد جديد، خصوصا وأن موعد انعقاد المجلس الثوري لحركة فتح كان محددا له نهاية شهر تشرين ثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM م، وكان موضوع الحوار مع حماس موضوعا على جدول أعماله، حيث اتخذ قرارا بأغلبيته بمواصلة الحوار على الرغم من وجود تيار معارض لذلك. وقام عزام الأحمد بالتواصل معنا، وإبلاغنا استعداد فتح للقاء جديد في دمشق، في النصف الثاني من شهر تشرين ثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM م. وفي وقت كنا ندرس تحديد الموعد المناسب والملائم لعقد اللقاء، فوجئنا بتصعيد من قبل الأجهزة الأمنية في الضفة الغربية، ضد معتقلي حماس وأنصارها، سواء بتوسيع دائرة الاعتقالات، أو زيادة التعذيب الوحشي ضد المعتقلين. وعلى الرغم من صدور أحكام قضائية بالإفراج عن ستة من المعتقلين في سجن أريحا، فإن الأجهزة الأمنية ترفض الإفراج عنهم، وعلى الرغم من إضراب المعتقلين الستة عن الطعام، فإن الأجهزة الأمنية ضربت ع رض الحائط بكل النداءات الإنسانية، والأوامر القضائية. في ظل هذه الأجواء غير المبر رة، رأت حماس أنها أجواء غير ممكنة، وغير صحي ة لانعقاد الحوار، ونجاحه، فنحن لا يمكننا إعطاء غطاء سياسي، لهذه الاعتقالات، وهذا التعذيب، الذي ينتهك آدمية الإنسان الفلسطيني، لذا أبلغنا فتح، أنه ما لم يفرج عن هؤلاء المعتقلين الستة، لا يمكن الذهاب من جديد إلى طاولة الحوار. وتوقف الموضوع الآن عند هذه النقطة، حيث ليس واضحا، فيما إذا كانت هناك جولة جديدة من الحوار ستحدث أم لا. استخلاصات لقد قدمت لكم عرضا مكث فا ومركزا لمسيرة الحوار المتعثرة منذ ثلاثة أعوام ونصف، حتى تكونوا في صورة ملابساتها وظروفها، وأستميحكم عذرا بعد هذا العرض، أن أجمل لكم موقفنا في نقاط محددة على النحو التالي NUM نحن مع الحوار من حيث المبدأ، وعلينا أن نمي ز بين الحوار والمصالحة، فالحوار هو وسيلة حضارية، وآلية عملية، لمعالجة نقاط الخلاف، والبحث عن القواسم المشتركة، وتعزيز نقاط الاتفاق. أما المصالحة، فهي نهاية طبيعة لما سينتجه الحوار، حيث يتبلور في اتفاق معلن، وبرعاية وضمانة أطراف عربية يتم التوافق عليها. NUM لا ينبغي الضيق من عملية الحوار واستمراره، ولا يعني هذا أن يكون الحوار من أجل الحوار. ولكن يعني أن تستمر المحاولات للوصول إلى تفاهمات واتفاقات.. وقد كنا نستغرب أن ترفض فتح الحوار مع أشقائها في حماس، في الوقت الذي تتحاور فيها قياداتها مع الاسرائيليين ... وكنا نستغرب تبرهم من عدم الوصول إلى اتفاقات مع حماس، والتهديد الدائم، بأنهم لا يريدون حوارا من أجل الحوار، في الوقت الذي أمضوا عشرين عاما في حوارهم الحميمي مع الاسرائيليين، وعندما كان يسأل كبيرهم عن البديل عن فشل المفاوضات مع الاسرائيليين، كان يقول المفاوضات، ثم المفاوضات، ثم المفاوضات NUM تحدث أحيانا اعتراضات على توقيت الحوار مع فتح، ويشار إلى أن فتح تطلب الحوار في وقت تكون فيه محتاجة له، للضغط على الإسرائيليين في المفاوضات على سبيل المثال ، أو لأسباب أخرى.. نقول قد يكون هذا صحيحا، وتلك سلبية يمكن أن تؤخذ بعين الاعتبار عند تحديد المواعيد، ولكن دائما ينبغي أن نوازن بين الايجابيات والسلبيات، فمقابل هذه السلبية، قد تكون هناك إيجابيات ترجحها. إذن هي قضية اجتهادية، تخضع للدراسة وفق قاعدة الموازنات ، وتبقى قضية التوقيت ليست جوهرية في المحصلة دائما. NUM يبدي بعض الأخوة مخاوفه من إبرام الاتفاق مع فتح، دون الإفراج عن المعتقلين في سجون سلطتها في الضفة الغربية، وينبغي أن يكون واضحا للجميع، أن حماس لن تفر ط بالمعتقلين، وأن أي اتفاق لا تكون محصلته الإفراج عنهم، لن ير النور. NUM يشير بعض السائلين إلى التناقض الذي تحمله أجوبتنا حول السبب في فشل وتعث ر الحوار مع فتح، حيث نعزي ذلك إلى التدخل الخارجي، وتحديدا الأمريكي الاسرائيلي. ويتساءلون إذا كان الطرف الذي تحاورونه يخضع للتدخلات الخارجية، فلماذا تحاورونه؟.. كما يشير البعض إلى نقطة جوهرية، تتعل ق بتناقض المشروعين، مشروع حماس ومشروع فتح، وبالتالي استحالة الاتفاق في ظل هذا التناقض السياسي. إنهما نقطتان جوهريتان بلا شك، ونحن ندرك كل المعو قات التي تقف أمام التفاهم بين الحركتين، ولكننا ننطلق أولا من واجبنا في المحاولة والإعذار إلى الله تعالى ثم إلى الناس، وفقا للقاعدة القرآنية وإذ قالت أمة منهم لم تعظون قوما الله مهلكهم أو معذبهم عذابا شديدا قالوا معذرة إلى ربكم ولعلهم يتقون سورة الأعراف. وثانيا ليس بالضرورة الاتفاق السياسي إذا كان ذلك متعذ را، ولا الاتفاق الشامل، الذي يعالج كل نقاط الخلاف، ولكن يمكن الوصول إلى تفاهمات، تنظم الخلافات، وتضع ضوابط لعدم تفاقمها، وتحول ها إلى صراع، قد ينتج عنه اقتتالا وصداما لا قد ر الله. كما أننا أردنا من الحوار، أن نتفق على آليات وضمانات لإجراء انتخابات نزيهة شبيهة لما جرى في عام NUM NUM NUM NUM م، حتى نحتكم إلى المجتمع الفلسطيني، الذي سنحترم تصويته الحر، فإما أن يجدد ثقته بنا كما فعل في الانتخابات السابقة، وإما أن يعطيها لغيرنا.. لهذا عندما أصررنا على تعديل بعض ما ورد في الورقة المصرية بشأن الانتخابات، لأننا نريدها حرة، نزيهة، وليست مزو رة كما هي حال الانتخابات في بعض الدول العربية NUM يشير البعض إلى أن هناك اتهامات متبادلة في وجود ضغوط خارجية على الطرفين بشأن التوصل إلى اتفاقات، فحماس تتهم فتح بالخضوع لإملاءات وضغوط أمريكية إسرائيلية، وفتح تتهم حماس بالخضوع لأجندات إقليمية، يعنون بذلك إيران تصريحا ، وسوريا وإيران تلميحا ، وهنا أود الرد على ذلك بما يلي أ . الأطراف التي نتهمها بممارسة ضغوط على فتح، لا تنكر ذلك على الإطلاق، بل تعلن مواقفها، وتضع شروطها على الملأ. ب . محمود عباس يعترف بأن الأمريكان أو غيرهم، يمارسون الضغط عليه، ولا ينكر ذلك. وسأضرب مثالين الأول، عندما رفض حضور قمة غزة ، التي دعت إليها قطر خلال العدوان الصهيوني على قطاع غزة، واتصل به رئيس الوزراء القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر لإقناعه بالحضور، فقال له سيذبحونني من الوريد إلى الوريد إذا حضرت القمة .. من الذي سيذبحه؟ .. أترك تقدير الأمر لكم بالمناسبة المكالمة مسجلة لدى القطريين .. المثال الثاني عندما التقى وفد المستقلين للمصالحة برئاسة منيب المصري، وعاتبوه عتابا شديدا على تراجعه عن ما تم الاتفاق معه بشأن تحركهم للمصالحة مع حماس... قال لهم منفعلا هل تريدونني أن أغضب المصريين؟ .. فإذا كان كان يخاف إغضاب المصريين، فماذا عن غضب الأمريكان والإسرائيليين؟ ت . في المقابل، حماس تنكر إنكارا تاما، تعر ضها لأي ضغوط من قبل أي جهة رسمية، أو غير ذلك. كما أن الدول الم تهمة إيران أو غيرها، تنكر ذلك تماما. كما أنه ليس هناك أي أدلة أو وقائع تثبت اتهاماتهم. وإذا كانوا يقولون بأن الإنكار لا يعني بالضرورة عدم وجود التدخل، أو الضغوط، نسألهم عن مصلحة إيران أو غيرها في عدم الاتفاق الفلسطيني، إذ لا يوجد أي مصلحة ظاهرة أو واضحة لهم. في حين المصلحة الأمريكية الإسرائيلية واضحة، ويعلنون عنها على الملأ. ث . إن اتهام فتح لحماس، يأتي انطلاقا من المثل العربي الشهير رمتني بدائها وانسلت ، وخير وسيلة للدفاع هي الهجوم، فهم يريدون التغطية على فقدانهم للقرار المستقل، والإرادة السياسية الحر ة، بمهاجمة حماس واتهامها بالداء المبتلون به. أنشر تباعا ان شاء الله باقي الاجابات
بارك الله فيك أخي أبو عيسى
الضفة الغربية الضفة الغربية جزء عزيز من أرض فلسطين المباركة، وتكتسب خصوصية وأهمية، لوجود المسجد الأقصى فيها، هذا المسجد الذي تهوي إليه أفئدة المسلمين عربا وعجما ، فهو أولى القبلتين، وثاني المسجدين، وثالث الحرمين. هذه الضفة تعاني منذ أربعة أعوام تقريبا محنة كبقية مناطق فلسطين، ولكن محنتها هي الأشد والأكثر مرارة، فهي بين مطرقة الاحتلال الصهيوني، وبين سندان سلطة عباس فياض... هذه السلطة التي سل مت زمام أمور أجهزتها الأمنية إلى الجنرال كيث دايتون، ثم الجنرال الأمريكي مايكل مولر، فعاثوا في الضفة فسادا وإفسادا، إرهابا وإجراما.. لم تأخذهم في مؤمن، ولامقاوم، ولا مجاهد، ولا مناضل، إلا ولا ذمة... وحركة حماس بحكم أنها التنظيم الأكبر في الضفة الغربية، تدفع الثمن الأكبر لهذا الإرهاب، وهذا الإجرام. الأسئلة التي تطرح علينا دائما في المنابر والمنتديات العامة، والمجالس واللقاءات الخاصة، إلى متى ستستمر محنة الضفة؟ ولماذا لا تلجأون إلى الحسم العسكري في مواجهة الأجهزة الأمنية التي باعت نفسها للشيطان الأمريكي الصهيوني، كما حسمتم الأمر في قطاع غزة؟... ماذا ستقدمون للأسرى في سجون سلطة عباس فياض، وهم يسامون سوء العذاب؟ ويفتنون في كل يوم لتغيير عقيدتهم من محاربة الاحتلال الصهيوني، إلى محاربة المقاومة تحت عنوان كاذب ومخادع هو العداء ضد الإرهاب ؟.. نقاش بارد مع أسئلة ساخنة دعونا نناقش بعقول باردة هذه الاسئلة الساخنة، التي نسألها لأنفسنا دائما، كما تسألون، فلا يمكن لأي واحد، أن يتغاضى أو ينسى آهات الآسرى وسياط الجلادين تلهب ظهورهم وأجسادهم. ولكن ينبغي أن ندرك الحقائق التالية محنة الضفة ستبقى مستمرة، ما بقي الاحتلال قائما، فهو الأساس في معاناتنا ومشكلاتنا، وما عداه فهو عرض لوجود هذا الاحتلال الغاشم. انظروا إلى قطاع غزة، فقد د حر المستوطنون، وفككت المستوطنات، وأصبح قطاع غزة فلسطينيا خالصا أرضا وشعبا، فلا وجود لمحتل غاشم على أرضه، ولكن قطاع غزة لا يزال يعاني، فقد أحاط الاحتلال به من كل جانب، وحاصره مانعا الغذاء والدواء والماء والكهرباء عنه، بمساعدة بعض بني جلدتنا للأسف إذن، قطاع غزة تغي رت صورة محنته، من الشكل الذي كان سائدا قبل الانسحاب الصهيوني عام NUM NUM NUM NUM م، إلى شكل جديد. ق د ر الفلسطينيون في كل بقعة جغرافية يعشيون فيها أن تختلف ظروفهم وأحوالهم من بقعة إلى أخرى، وهم يعيشون على أرضهم، فظروف الضفة، تختلف عن قطاع غزة، وتختلف عن مناطق ال NUM NUM ، على الرغم من أن المسافات التي تفصلهم عن بعضهم البعض محدودة جدا، وأن العدو الذي يحتل أرضهم هو عدو واحد. هذه الحقيقة ينبغي أن تكون ماثلة أمامنا، حتى لا تكون أحكامنا خاطئة، أو تفتقر إلى الدقة. حركة حماس في الضفة الغربية قوية، ومعظم السياسيين المحايدين والموضوعيين يؤكدون أن أي انتخابات حرة ونزيهة، ستفضي إلى فوز جديد وكاسح لها، وشعبيتها في الضفة استنادا لاستطلاعات الرأي النزيهة وغير النزيهة أعلى منها في قطاع غزة. لذا، لا يغر نكم تقل ب هؤلاء الطغاة في البلاد، فهم يسودون بفعل وجود الدعم الأمريكي الصهيوني المباشر لهم، وبمجرد أن ي رفع هذا الدعم، سيسقطون، ويتهاوون، وينهارون، كما انهار أشباهمم ورفاقهم في قطاع غزة بضربات المجاهدين... إن حركة حماس قادرة على حسم الصراع مع هذه الأجهزة العميلة في الضفة الغربية، كما حسمتها في قطاع غزة..ليست تلك مبالغات، ولا تمنيات، ولا أوهام، ولكنها الحقيقة التي ينبغي أن نعرفها، ولكن علينا أن نسأل السؤال التالي وماذا بعد هذه الخطوة؟... سيدخل الأمريكان والاسرائيليون المواجهة مباشرة، وهم موجودون في بعض مناطق الضفة، وليسوا بعيدين عن بعضها الآخر، لهذا نحن سنواجه ثلاثة أطراف الأمريكان، الإسرائيليين، سلطة عباس فياض وليس طرفا واحدا، لذا المعركة ليست متكافئة، ولن تكون في مصلحتنا على الإطلاق. أما القياس على ما جرى في قطاع غزة هو قياس خاطئ تماما، وينبغي أن تعلموا أن الأجهزة الأمنية في قطاع غزة، طلبت تدخل الاسرائيليون في المواجهة، التي وقعت وهو ما أثبتته وثائق ويكيليكس لاحقا ولكن الإسرائيليين رفضوا التدخل لاعتباراتهم وحساباتهم الخاصة. وفي رأيي أن عملية الحسم كانت مفاجئة لجميع الأطراف، وتمت بصورة قياسية وسريعة لم تمكن أحدا من التفكير بصورة تمكنهم من اتخاذ قرارات ناضجة. لهذا، كانت عملية الحسم صدمة كبيرة، لم يستيقظ من أثرها كثيرون حتى الآن. برأيي أن الإسرائيليين اتعظوا جيدا من تجربة غزة، ولهذا سيتدخلون فورا ودون تردد في أي عملية مواجهة يمكن أن تحدث ضد سلطة عباس فياض.ملاحظة سيتم استكمال محور الضفة الغربية لاحقا...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نتابع معكم الاجابة على الاسئلة، ونبدأ باستكمال محور الضفة ما العمل؟ هذا الواقع المؤلم المحزن في الضفة الغربية، يفرض علينا العمل على تغييره، ويطرح تساؤلا منطقيا ما العمل؟ .. قبل الإجابة على هذا السؤال، لا بد من الإشارة إلى أننا لن نكون أفضل من الرسول صلى الله عليه وسلم، سيد الخلق والبشر، الذي كان يمر على المؤمنين الذين يعذ بون في قطاع غزة ومنهم آل ياسر ، فيقول لهم صبرا آل ياسر، فإن موعدكم الجنة ... ولن يكون أسرانا ومعتقلونا أفضل من الصحابة، الذين صبروا، وتثبتوا، محتسبين كل الأذى الذي تعر ضوا له عند الله تبارك وتعالى.. لهذا نقول لأسرانا ومعتقلينا الأبطال في سجون سلطة عباس فياض اصبروا، وصابروا، واعلموا أنهم لن يضروكم إلا أذى ، وأن الله معكم، ولن يتركم أعمالكم، وهذا الحال الذي أنتم عليه لن يدوم إن شاء الله، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. تبقى الإجابة على سؤال ما العمل؟ .... أقول على المقاومة في الضفة الغربية تفعيل وتطوير أدواتها لتوجيه ضربات موجعة إلى الاحتلال، فنحن معنيون بضرب الرأس ، وليس الذيل ، لأن ضرب الرأس هو الذي يوجعهما معا الرأس والذيل ، وهو الأنجع والأكثر تأثيرا وفعالية... إن عودة المقاومة إلى سابق عهدها، سيعني فشل مشروع استئصال المقاومة في الضفة الغربية، وهو يعني فشل الأجهزة الأمنية، التي صنعت على عين كيث دايتون، في أداء مهامها ووظائفها، هو يعني أن المقاومة وفي طليعتها حماس ، لها الكلمة الأولى والأخيرة، أما الذين وضعوا مصائرهم ومصير قضيتهم بيد الأمريكان والإسرائيليين، فلا قيمة لهم عند من سل موا مقاليدهم إليهم، ولا عند شعبهم. تحية إجلال وإكبار، أوجهها إلى شعبنا الفلسطيني في الضفة الغربية، وأخص بالذكر أهالي الشهداء والجرحى، والمعتقلين والأ سرى في سجون الاحتلال، وسجون سلطة عباس فياض. المقاومة الحياة مقاومة هو شعارنا الذي نرفعه في مواجهة شعار الحياة مفاوضات ، الذي يرفعه تيار التسوية والمساومة في الساحة الفلسطينية... المقاومة العسكرية تشكل الركيزة الاستراتيجية في برنامج حماس لدحر الاحتلال عن أرضنا المباركة، وهي ليست مجرد شعار نعل قه على الجدران والحيطان، ولا نلقيه في الخطب، وندب جه في البيانات، وإنما هي ممارسة عملية، مارسناها منذ انطلاقة حماس وحتى الآن، وهي تتعر ض للمد والجز، والصعود والهبوط، وفقا للظروف السياسية والميدانية، ولكنها باقية إن شاء الله، ما بقي الاحتلال. إذن، المقاومة ثابت لا يمكن لنا التخلي عنه، وأما أدوات المقاومة، فهي متغيرة وفقا للظروف والإمكانات. الصواريخ هي أداة مهمة في معركتنا مع العدو الصهيوني، ولكنها ينبغي أن تكون أداة ردع و دفاع عن النفس، وينبغي تقنين استخدامها ووضع ضوابط لها، فلا يعقل إطلاقها ممن هب ودب، وفي كل الأوقات والظروف. هناك من يحاول إجراء مقارنات بين أداء فتح في قطاع غزة، وأداء حماس في الضفة الغربية، بالقول إن فتح تمنع المقاومة في الضفة، وحماس تمنعها في قطاع غزة، وهذه مقارنة ظالمة على الإطلاق من الوجوه التالية المقاومة في الضفة الغربية محظورة قانونا ، فهناك مجاهدون تمت إدانتهم من قبل محاكم عسكرية فلسطينية بتهمة المقاومة . أما في القطاع، فالمقاومة مشروعة قانونا . المقاومة في الضفة ملاحقة أمنيا ، والمقاومون يلاحقون ويعتقلون، أما في القطاع، فالمقاومون يسرحون ويمرحون. في الضفة الغربية تصادر الأجهزة الأمنية السلاح، وتحاكم من يخز نه، في حين في القطاع، تقوم جميع الفصائل بتجميع السلاح، وتخزينه، دون أن يعترض أحد. في الضفة الغربية، يتعرض الذين ينفذون عمليات ضد الاحتلال إلى الملاحقة، والاعتقال، والتعذيب، في حين تطلق بعض الفصائل في قطاع غزة الصواريخ دون أن يعترضها أحد، إلا في حالات معينة، سأذكرها لاحقا . في الضفة الغربية، تقوم سلطة عباس فياض، بإشاعة ثقافة جديدة في المدارس، والجامعات، وأجهزة الإعلام، والأجهزة الأمنية، تحت عنوان السلام و محاربة الإرهاب ، إنها تقوم بعملية غسيل دماغ للنشء الفلسطيني والأجيال الجديدة، أما في القطاع، فإن حماس تشيع ثقافة المقاومة ، وتعززها في كل الأوساط، وتربي الأجيال الناشئة عليها. بعد كل هذا كيف يمكن المساواة بين وضعي الضفة والقطاع؟ .. مالكم كيف تحكمون؟ إن سلطة عباس فياض في الضفة، تلاحق المقاومة، وتمنعها، وتعلن الحرب عليها ... أما حماس، فهي لا تلاحق المقاومة، ولا تمنعها، ولا تحاربها، بل تشجعها وتحض عليها، ولكنها تقننها بتوافق وطني، وليس بقرار ذاتي. وهنا، أود توضيح نقطة مهمة وهي أن حماس بحكم أنها السلطة التي تتولى إدارة قطاع غزة، استنادا إلى أنها منتخبة، فهي تقوم بتقنين المقاومة، ومن يتم احتجازهم في بعض الأحيان، هم عناصر متمردة على تنظيماتها الملتزمة بالتوافق الوطني، علما أن عملية احتجازهم لساعات قليلة، لا يهينهم أحد، ويتم التعامل معهم باحترام، ولكن يتم تنبيههم إلى أنهم يخترقون التزام تنظيماتهم بالتوافق الوطني. إننا نؤمن بأن المقاومة حق مشروع لأي فرد أو جماعة، ما دام الاحتلال موجودا ، ولا يحق لحماس ولا لغيرها، حظر المقاومة، أو منعها، أو محاربتها، ولكننا نريد توجيه المقاومة وترشيدها لتحقيق فاعلية أكبر، وإنجاز أعظم.
قطاع غزة يتعر ض قطاع غزة منذ أربعة أعوام إلى حصار جائر وخانق، يستهدف الإطاحة بحركة حماس، ولعل العدوان الصهيوني الغاشم قبل عامين، مث ل حلقة من حلقات مشروع الإطاحة المذكور، فبعد أن فشلت كل الوسائل في تحقيق ذلك، كان اللجوء إلى القوة العسكرية هو الخيار الآخر المتبقي في جعبتهم، والذي تم بدفع إدارة بوش الآفلة، وارتياح وتواطؤ رسمي فلسطيني، وإقليمي. ولكن العدوان الذي استمر ثلاثة وعشرين يوما، أخفق في تحقيق أهدافه، بسبب صمود الشعب الفلسطيني في القطاع بقيادة المقاومة الباسلة بفضل الله تبارك وتعالى ، التي أبلت بلاء حسنا، وواجهت العدوان بإباء، وشموخ، وعزة، وكرامة. هل سيتكر ر العدوان مرة أخرى، في ظل هذا التصعيد الجديد؟...... لا أظن أن هناك عدوانا وشيكا سيقع مشابها لعدوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ولكن ينبغي أن نكون مستعدين، وجاهزين في حال وقوعه. وفي تقديري، أن أي حرب جديدة، ستكون أشرس من سابقتها، لأن طرفي الحرب، الإسرائيليين، والمقاومة الفلسطينية، استفادا من التجربة السابقة، واستعد ا لحرب أخرى، منذ أن وضعة الحرب الأخيرة أوزارها. وهنا، لا بد من الإشارة إلى أن الهدي النبوي، هو أن لا نتمنى وقوع الحرب، ولا لقاء العدو، ولكن علينا أن نثبت عند لقائه ومواجهته، فالحديث الصحيح الذي رواه مسلم أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال لا تتمن وا لقاء العدو، وإذا لقيتموهم فاصبروا . الحصار في رأيي أن كسرا نهائيا للحصار لن يتم في المدى المنظور، فالعدو يريد إبقاء قطاع غزة كالمريض على سريره، في حقن بالإبر، التي تبقيه على قيد الحياة، فلا يموت ولا يفنى، ولكن لا يقوم ولا ينهض... ويساعد العدو في هذه السياسية الخبيثة، تواطؤ بعض ذوي القربى، إضافة إلى دعم الإدارة الأمريكية لهذا الحصار غير الإنساني. المطلوب من ا جميعا، هو تشجيع قوافل كسر الحصار برا وبحرا، فقافلة أسطول الحرية ، كان لها الفضل بعد الله سبحانه وتعالى في خلخلة أركان الحصار واهتزازه، حيث أحرج ما جرى من اعتداء غاشم على سفينة مرمرة ، النظام المصري، الذي سارع إلى فتح معبر رفح مضطرا، على الرغم من وضعه الضوابط والقيود لذلك. وهاهي القوافل تأتي إلى قطاع غزة من كل حدب وصوب، آخرها قافلة آسيا NUM ، التي تنتظر حاليا في مدينة اللاذقية ، استعدادا للذهاب إلى قطاع غزة، مدش نة بذلك أول قافلة آسيوية، لتنضم بذلك إلى الناشطين والمتطوعين من أمريكا اللاتينية، والشمالية، وأوربا، وأفريقيا، إضافة إلى تركيا، والبلاد العربية. إن استمرار هذه القوافل، يفضح استمرار الحصار الجائر على قطاع غزة، وهو يحاصر الكيان الصهيوني أخلاقيا، وقانونيا، وسياسيا، ويحرج بعض النظم العربية المشاركة في هذا الحصار بشكل مباشر، أو غير مباشر. كما أنها تحيي جذوة القضية الفلسطينية في مناطق جديدة في العالم، وتعيد الاعتبار لها، بعد أن كادت تنسى. إعادة إعمار القطاع لا يمكن لورشة إعادة الإعمار أن تنطلق، بدون كسر الحصار، لأن الحصار هو شامل للغذاء، والدواء، ومواد البناء، وغيرها. لهذا، ينبغي التركيز على تحقيق هدف واحد، هو كسر نهائي للحصار بكل أشكاله. وهنا، لا بد من التذكير، أن ثمن كسر الحصار، هو ثمن سياسي، فالمراد من قطاع غزة، هو الاستسلام للشروط الأمريكية الصهيونية، والقطاع يدفع ثمن التزامه وعدم تفريطه بالحقوق. تحية إجلال وإكبار أود في هذا المقام، توجيه تحية إجلال وإكبار، إلى عموم الشعب في القطاع، على صموده، وثباته، وصبره، وأخص عائلات الشهداء والجرحى، والأسرى، إضافة إلى الطواقم الطبية، التي تعمل على إنقاذ الجرحى ومعالجتهم، من أطباء، وممرضين، ومسعفين، وغيرهم. كما أحي ي المرابطين المجاهدين على ثغور القطاع، الذين يدافعون عنه دفاع الأبطال والأبطال، والشرفاء الشرفاء.
منظمة التحرير الفلسطينية دائما ما نسمع رأيين في الموقف من منظمة التحرير الفلسطينية والتعامل معها، فهناك من يطالبنا بالالتحاق بها بغض النظر عن وضعها المتردي، وافتقارها إلى المؤسسية والديمقراطية، على أساس أن الإصلاح يكون من الداخل.. وهناك من يطالبنا بعدم دخولها، وإنشاء منظمة بديلة عنها. نحن نوافق على منظمة التحرير الفلسطينية، ممثلا شرعيا ووحيدا للشعب الفلسطيني، موافقة مع وقف التنفيذ .. فنحن لا نسعى للإطاحة بالمنظمة، أو إنشاء منظمة بديلة عنها، فهي إطار وطني حقق مكتسبات سياسية للشعب الفلسطيني بالحفاظ على كينونته وهويته، ونال اعترافا عربيا، وإقليميا، ودوليا. ولكن هذا الإطار تم تهميشه، وأصبح مجرد هياكل، يتم استخدامها وتوظيفها لصالح الخط الذي يتبن اه رئيسها، أيا كان هذا الرئيس، سواء في عهد الراحل ياسر عرفات، أو في عهد خلفه محمود عباس، علما بأن هذا الخط الذي يتبناه الرئيس، لا يعكس بالضرورة وجهة نظر حركة فتح حزب الأغلبية ، وإن ما وجهة نظر مجموعة متنف ذة مقربة من الرئيس، بعضها من انتهازيي فتح، وبعضها الآخر من انتهازيين آخرين منشقين عن تنظيماتهم. العجيب أن الذين يتمس كون بمنظمة التحرير الفلسطينية ممث لا شرعيا ووحيدا، هم من هم شوها، أو سكتوا على تهميشها. ولا يتحر كون إلا عندما ننتقدها، أو يسمعون أن هناك تحركات لإنشاء إطار آخر يجمع الفصائل الفلسطينية المعارضة، فتثور ثائرتهم، وحميتهم، ويذرفون الدموع، ويلطمون الخدود، ويشقون الجيوب، على هذه المنظمة، التي يصدق فيها المثال، الذي ذكرناه كثيرا في مجالسنا لأولئك المتمس كين بها بعجرها وبجرها. هذا المثال هو المتعل ق بعبدة الأصنام من قريش، الذين كانوا يصنعون أصناما من التمر، لعبادتها، وعندما يجوعون فإنهم يأكلونها ... لقد حو ل هؤلاء منظمة التحرير إلى صنم يعبدونه ويقدسونه، ولا يسمحون لأحد بالمساس به، ولكنهم أكلوا هذا الصنم، وعندما يحتاجونه، يعيدونه مرة أخرى هنا، سيسألنا المطالبون بالمنظمة البديلة إذا كان الأمر كذلك، فلماذا لا تعلنون عن منظمة بديلة؟ .. نقول إن الطريق لتأسيس منظمة تقوم على أساس تمثيل الشعب الفلسطيني، يكون بأحد طريقين إما انتخابات تجري في أوساط الشعب الفلسطيني في الداخل والخارج، أو اعتراف عربي، وإقليمي، ودولي بهذه المنظمة. بالنسبة للانتخابات، فهي غير ممكنة، إلا بتوافق فلسطيني، وموافقة الدول التي يوجد فيها لاجئون فلسطينيون. ونحن نعلم أن الطرف الفلسطيني الآخر لن يوافق على انتخابات حرة، نزيهة، وهو قادر على تعطيلها على الأقل في الضفة الغربية، التي يسيطر عليها حاليا. أما الدول، فهي لن توافق على إجراء انتخابات مع اختلاف الأسباب لكل منها. وحتى في حال وجود توافق فلسطيني، فإن دولا معينة لن توافق على إجراء هذه الانتخابات لحسابات واعتبارات تخص ها. أما الاعتراف بمنظمة بديلة عن منظمة التحرير، فلن توافق عليه أي دولة على الإطلاق، ونحن هنا نتحدث عن معلومات، وليس مجرد تحليل، أو استنتاج. في ضوء ذلك، ما هي قيمة، الإعلان عن منظمة بديلة دون أن يعترف بها أحد؟ ... إنها ستكون مجرد قفزة في الهواء، لا قيمة عملية لها. جبهة مقاومة برأيي، أن المطلوب هو تأسيس جبهة للمقاومة الفلسطينية، تجمع الفصائل، والقوى، والشخصيات المؤمنة بالمقاومة على أرضية سياسية تتمس ك بالحقوق، ولا تفر ط فيها. ويكون لهذه الجبهة، إطاران، سياسي، وعسكري. هذه الفكرة ينبغي أن تخضع للدراسة والتمحيص، على أن يتم إطلاقها في أسرع وقت ممكن. أما منظمة التحرير، فلن نكون جزءا منها على الإطلاق، إلا بعد الاتفاق على قواعد، وأسس إصلاحها، حتى نكون على بي نة قبل دخولها، أما دعوتنا للانخراط فيها دون ذلك، فهي ستؤمن غطاء جديدا يستر عوراتها، وانحرافها، وضلالها، ولن نتمكن من إصلاحها قيد أنملة.
موقفنا من حركة فتح وعلاقتنا بها أسئلة كثيرة تصلنا دائما، عن موقفنا من حركة فتح، وعلاقتنا بها، واستهجان بعض الناس لاتهاماتنا لها التي تختلف شد ة وقسوة من شخص لآخر، في الوقت الذي ندعوها إلى اللقاء، والجلوس على طاولة الحوار ... أستميحكم عذرا في بسط هذا الموضوع بشيء من التفصيل، مع العودة قليلا إلى تاريخ العلاقة معها. بداية، لا بد من الإقرار بأن حركة فتح لها فضل الس بق على حماس في المقاومة الفلسطينية ضد الاحتلال الصهيوني، وهي صاحبة إرث وتاريخ نضاليين لا ينكره إلا جاهل، أو جاحد. كما أن هذه الحركة، قد مت أرتال الشهداء، والجرحى، والأسرى، واغتيل عدد كبير من قادتها في تونس، ولبنان، وأماكن أخرى. هذه الحقيقة، ينبغي التذكير بها دائما، وفاء للذين قد موا أرواحهم، وإقرارا بالفضل للمناضلين، والمقاومين، الذين قضوا نحبهم دفاعا عن القضية، ومن ينتظر منهم ممن لم يبد لوا تبديلا. بعد الإقرار بهذه الحقيقة، التي لا نرائي، ولا نجامل، ولا نداهن فيها، ننتقل إلى الحديث عن واقع موقفنا من حركة فتح حاليا. نحن نختلف مع سياسة فتح اختلافا جوهري ا، فحركة فتح هي التي قادت الانحراف السياسي في الساحة الفلسطينية، الذي بدأته ببرنامج النقاط العشر عام NUM NUM NUM NUM ، وات سعت زاوية الانحراف بالتدريج، حتى وصلت إلى التوقيع على اتفاق أوسلو، الذي مث ل القش ة التي قصمت ظهر بعير الوحدة الوطنية الفلسطينية، وتحو لت حركة فتح إلى سلطة أمني ة في مواجهة قوى المقاومة، لأن الإسرائيليين أرادوا من أوسلو تحويل هذه الحركة المناضلة إلى سلطة تتول ى محاربة المقاومة بدلا منها، وتتم مكافأتها بالتدريج وببطء شديد، وفقا لدرجة إنجازها لهذه المهمة.. هنا بدأ الافتراق الحقيقي، وكنا دائما نضع أيدينا على قلوبنا، خشية حدوث المواجهة بيننا وبين هذه السلطة، التي لولا التوجيهات المستمرة لقيادة حماس إلى قواعدها، بعدم حرف بوصلة البندقية، والاعتصام بالص بر والمصابرة، لوقعت مواجهات مسل حة، كانت يمكن أن تؤدي إلى حرب أهلية لا تبقي ولا تذر ، تحرق الأخضر واليابس. انتفاضة الأقصى ثم جاءت انتفاضة الأقصى في أيلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، لتنقذ الوضع الفلسطيني، وتخرجه من أتون حرب أهلية، كانت يمكن أن تشتعل في أي لحظة، لتضعه في مواجهة الاحتلال الصهيوني. ولا بد هنا من الإقرار، بأن الموقف التاريخي للراحل ياسر عرفات، لعب دورا كبيرا في إعادة فتح إلى السكة من جديد، بعد أن انحرفت عنها ردحا من الزمان، لأن عرفات أدرك بوعيه السياسي، بعد الفشل الذريع لاتفاق أوسلو، أن الإسرائيليين لا يريدون إعطاءه دولة فلسطينية مستقلة كاملة السيادة، حتى ضمن الرؤية التي تبن اها، وأنهم يريدونه لحدا فلسطينيا، يحرس كيانهم، ويلاحق المقاومة التي تستهدفهم. ولهذا شهدت الفترة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، تحو لا إيجابيا في العلاقة بين حماس وفتح عموما، والعلاقة مع الراحل ياسر عرفات خصوصا، وكانت لنا مواقف واضحة في الوقوف معه في مواجهة حصاره والإقامة الجبرية، التي فرضها الإسرائيليون عليه. وفي الوقت الذي كان فيه عرفات يعاني من تآمر الأعداء، وتخاذل الأصدقاء، وجدنا تيارا من حركة فتح، ينخرط في المؤامرة عليه، للتخل ص منه، رافعا شعار حق يراد به باطل، وهو الإصلاح . وتول ى ك ب ر هذا التيار محمود عباس سياسيا ، سلام فياض ماليا ، محمد دحلان أمنيا ، وتابعنا جميعا، فصول هذه المؤامرة، التي كانت تكتسي ثياب الإصلاح ومحاربة الفساد. وعندما أخفق هذا التيار في عزل عرفات، وسحب المفاصل التنظيمية منه، رأى الإسرائيليون بموافقة وتشجيع أمريكيين التخل ص منه، عبر دس الس م له، عبر أحد المقربين له، وتم لهم ذلك في عام NUM NUM NUM NUM للأسف الشديد . مرحلة عباس محمود عباس الذي كان معتكفا في منزله، مقاطعا عرفات، جاءه للتصالح معه فور أن نما إلى علمه أن حالته الصحية قد تردت، وأن موته بات قريبا ... وبعد أن كان عباس منبوذا، وي نعت في صفوف فتح ب قرضاي فلسطين ، يتم تتويجه رئيسا للسلطة الفلسطينية، ولمنظمة التحرير الفلسطينية، ولحركة فتح.. هكذا دفعة واحدة ودون مقدمات حماس قر رت أن تكون إيجابية في التعامل مع رئيس جديد، تثقل كاهله ملفات عديدة ومعق دة، لهذا وق عت على إعلان القاهرة، الذي عل ق العمل العسكري لمد ة عام، ووافقت على المشاركة في الانتخابات البلدية، ثم الانتخابات التشريعية، وكان العام الأول في التعامل مع عب اس إيجابيا من طرفنا وطرفه، ولكن نقطة التحو ل والانتكاسة في هذه العلاقة جاءت بعد الإعلان عن نتائج انتخابات التشريعي عام NUM NUM NUM NUM ، التي فازت فيها حركة حماس بأغلبي ة المقاعد فيها، حيث تغي ر عنوان التعامل مع حماس، من عنوان الشراكة ، إلى عنوان إطاحتها بكل السبل الممكنة. ومن المؤسف أن عباس سل م نظري ا ولفظيا بفوز حماس، ولكن ه رعى كل محاولات الإطاحة بها، ولز م العطاء في ذلك إلى عصابة الأربعة في قطاع غزة. هذه العصابة التي رأسها العقيد محمد يوسف دحلان، وضم ت الل واء رشيد علي أبو شباك، والعقيد سمير المشهراوي، وماجد أبو شمالة أمين سر الحركة في قطاع غزة . وبدأت هذه العصابة بمشروع الإطاحة بحماس مستخدمة كل الوسائل الإجرامية والدنيئة، بما فيها التصفيات الدموية، من خلال فرق الموت، التي ضم ت عتاة المجرمين أمثال نبيل طموس، أحمد منصور دغمش، صفوت رحمي، منصور شلايل، سميح المدهون، سفيان الكفارنة، وغيرهم. واستمر ت هذه العصابة في ممارساتها إلى أن تدحرجت كرة الثلج، فوقعت المواجهة التي لم نكن نتمن اها، وانتهت نهاية دراماتيكية بانهيار الأجهزة الأمنية، وهروب بعض فلولها إلى رام الله والقاهرة، وسيطرة حركة حماس على القطاع في حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM م. بعد عملية الحسم على الرغم من فهمنا للصدمة النفسية التي أصابت عباس وقيادات حركة فتح، نتيجة الهزيمة المريرة التي منيت بها الأجهزة الأمنية، وهي المسل حة، والمدرب ة، والمؤه لة، فقد كن ا نتوق ع بعد أن يفيق هؤلاء من صدمتهم، وتغيب الس كرة، وتأتي الفكرة، أن تجري فتح مراجعة شاملة، وتقييما موضوعي ا، لما وقع من أحداث مؤسفة، تحاسب المسؤولين عنها، وعن تداعياتها،ولكن للأسف، تم ت لفلفة الأمور، ولم يحاسب المسؤولين عن الهزائم التي لحقت بحركة فتح، بل كوفئ القتلة والمجرمون بترقيتهم، ومنحهم أوسمة وأنواط، أما الذين تجن بوا التور ط في الجرائم، ونأوا بأنفسهم عن الوقوع فيها، عوقبوا بتهمة الخيانة لم يتعامل عباس وقيادة فتح بمسؤولية مع ما جرى في قطاع غزة، بل إن عباس كافأ دحلان باختياره عضوا في اللجنة المركزية لحركة فتح، ونحن نعلم أن دحلان لم يفز، ولكن تم تزوير الانتخابات لصالحه وشهدنا خلال ثلاثة أعوام ونصف منذ عملية الحسم، مسلسلا متواصلا من القدح، والذ م ، والشتم، في حركة حماس، ونعتها بأشد الأوصاف، فهي حركة انقلابية ، تريد إقامة إمارة ظلامي ة ، وهي عميلة ل إيران ، تنف ذ أجندتها الإقليمية، إضافة إلى تنفيذها لأجندات سورية وقطرية ... ولا يكاد عباس وبعض بطانته، يتحد ثون في مجلس إلا ويصو بون جام غضبهم على حماس، فهي التي شق ت عصا الوحدة الوطنية الفلسطينية، التي كانت عصية على ذلك قبل الحسم ... وهي التي حالت دون قيام الدولة الفلسطينية المستقلة، التي كانت على الأبواب، ولكن حماس أفشلت قيامها ... وهي التي أفشلت وقف بناء الاستيطان، الذي كان نتنياهو على وشك تنفيذه، ولكن حماس أعطته ذريعة لعدم فعل ذلك ... حتى في مؤتمرات القم ة العربية العادية والاستثنائية، كان عباس في خطبه، ي وسع حماس شتما وسبا، وآخرها في قمة سرت الاستثنائية، الذي اضطر الرئيس السوري بشار الأسد إلى الرد عليه بالقول له يبدو أن عدوكم الحقيقي هي حماس، وليست إسرائيل، التي عليكم أن تشك لوا لجان مصالحة معها ، وهو ما أغضب عباس غضبا شديدا، ودفعه لإعطاء تعليمات بعدم قدوم وفد فتح إلى دمشق للحوار مع حماس، وفق ما كان متفق عليه سابقا، قبل أن يتراجع لاحقا، بسبب الإحراج الشديد، الذي تعر ض له عباس وحركة فتح بسبب الموقف الانفعالي النزق ملاحظة لاحقا إن شاء الله تتمة لموضوع موقفنا من حركة فتح
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته استكمالا لمحور حديثنا عن حركة فتح الاستخلاص إن هذا العرض لمسيرة العلاقة مع فتح، يبي ن معاناتنا المستمرة مع قياداتها، التي لا يدرك معظمها أن الزمن قد تغي ر، وأن فتح لم تعد الحركة القائدة، ولا الأولى، كما كان عليه الأمر سابقا، وأن الزمن لا يتوقف عند الذين يجمدون ولا يتحر كون، يتجم دون ولا يتغي رون،وأن الشعب الفلسطيني، الذي عاقبهم في الانتخابات التشريعية بسبب نهجهم السياسي المنحرف عن المبادئ والثوابت، وبسبب الفساد المالي والأخلاقي، الذي عم هم وطم هم، بالقدر الذي كافأ حركة حماس ،لأنها نقيضهم، لم يدرك القادة الفتحاويون كل ذلك، ولم يستخلصوا العبر من هزائمهم السياسية، والعسكرية، والانتخابية، على جميع الجبهات . إذا أرادت حركة فتح استرداد شعبيتها، واستعادة موقعها كقائدة للشعب الفلسطيني، فعليها استخلاص الدروس والعبر، وترجمتها على أرض الواقع. كان ينبغي على فتح، أن تعطي تجربة حماس في الحكومة الفرصة كاملة، فتنصرف إلى إعادة ترتيب أوراقها، وتحسين أوضاعها الداخلية، وتقديم الأكفأ والأصلح لقيادتها، ولكنها فعلت نقيض ذلك تماما، حيث شغلت نفسها طوال الوقت بالعمل على إفشال حكومة الأخ هنية، سواء التي كانت حماسية خالصة، أو حكومة الوحدة الوطنية ، التي كانت فتح طرفا أساسيا فيها، وتقاسمتها هي وحلفاؤها مع حماس ، وبدلا من تقديم الأكثر نزاهة، واستقامة، وصلاحا، قدمت الأسوأ، والأكثر فسادا، والأقل استقامة وصلاحا. وأعادت إنتاج الوجوه التي أثقلت كاهلها، وشو هت صورتها مرة أخرى، ففي انتخابات المؤتمر السادس، الذي انتظره الفلسطينيون عشرين عاما منذ المؤتمر الخامس عام NUM NUM NUM NUM ، فوجئوا بصعود محمد دحلان، وحسين الشيخ، وسلطان أبو العينين،وتوفيق الطيراوي، وجمال المحيسن،وغيرهم،وهم من القيادات ذات التاريخ الأسود في مسيرة الشعب الفلسطيني. دحلان الذي كان يفترض أن يحاكم بسبب جرائمه في قطاع غزة،يعود إلى عضوية اللجنة المركزية بعد عامين فقط من عملية الحسم في القطاع، التي ور ط فتح فيها، حيث دفعها لمغامرة عسكرية، خرجت منها مدحورة مهزومة، تجر أذيال الخيبة استفاق محمود عباس وأعضاء لجنته المركزية، بعد نحو أربعة أعوام، ليحو لوا دحلان إلى لجنة تحقيق، بتهم الفساد المالي، وشق الصف الوطني، والتحريض ضد رئيسه. إنها ذات التهم، التي كان يمكن أن يحو له الرئيس الراحل ياسر عرفات بسببها إلى لجنة تحقيق، فقد كان فاسدا منذ أن بزغ نجمه في التسعينيات، حيث غادر إلى قطاع غزة، ليشتري قصر الشوا بنصف مليون دينار، وهو الذي لم يكن يملك عند مغادرته القطاع، سوى دنانير معدودة كان يمكن لأي تحقيق نزيه ومستقل، رصد ما أل إليه وضع دحلان، من شخص فقير معدم، إلى ثري يلعب ويتلاعب بالملايين. من أين له هذا لماذا لم يسأله أحد ألم يسمع عباس عن أبراج دحلان في دبي، وشركاته في أبو ظبي ؟ ألم يسمع عن علاقاته المالية بأنجال بعض الحكام والزعماء العرب؟ الآن فقط، يتم تحويل دحلان إلى التحقيق، لأنه قالفي رئيسه عباس وأولاده مالم يقله مالك في الخمر ... ولأنه بدأ يتحر ك في مؤامرة جديدة للإطاحة برئيسه عباس تحت عناوين افتقاره لمؤهلات القيادة، وضعفه، وتردده، وهو الذي كان ضالعا في مؤامرة الإطاحة برئيسه السابق عرفات، ولكن تحت عنوان آخر هو الإصلاح كنت أتمنى أن تكون قاعدة الخلاف مع دحلان سياسية سواء من طرفه، أو من طرف عباس، أو إصلاحية سواء من طرفه، أومن طرف عباس، ولكنهما يقفان على أرضية واحدة هي الأرضية الشخصية أو الشخصنية ؟ دحلان يؤكد في مقابلات إعلامية على أنه يقف مع عباس على أرضية سياسية واحدة، وأن لا خلاف سياسيا معه على الإطلاق. وهذا صحيح، وإذا كان هناك ثمة خلاف في رأيي هو أن دحلان قد يكون على يمين عباس سياسيا؟ إذا كان الخلاف ليس سياسيا، فعلام إذن الخلاف ؟ هل له علاقة بالفساد المالي لأولاد عباس كما يقول دحلان في مجالسه ولقاءاته الخاصة ؟ فماذا عن الفساد المالي لدحلان؟ .. نفسهإ إن الطرفين أمانة غارقان في الفساد، ولا مجال للتفصيل في ذلك.. إذن لا يمكن لأي منهما المزايدة على الآخر في النزاهة، وطهارة اليد؟ ويمكن في فرصة أخرى استعراض تفاصيل الفساد توثيقا، لا رجما بالغيب إن معظم الاتهامات الموج هة لدحلان من قبل خصومه في فتح صحيحة، إن لم يكن جميعها، وذات الاتهامات هي التي كنا نوج هها له، ولكن لا حياة لمن تنادي إذا كانت مؤامرته في فتح موسمية فإن مؤامرته علينا دائمة .. وإذا كان قد حر ض على رئيسه عرفات سابقا، ورئيسه عباس لاحقا،فإنه دائم التحريض علينا ... أما فساده المالي، فقد تحدثنا عنه مرارا وتكرارا، ولكن لا مجيب وأما علاقاته المشبوهة مع الأمريكان، والإسرائيليين، وبعض القوى الإقليمية، فقد نب هنا إليها دائما، وكان عباس يعرفها مثلما نعرف، بل وزيادة، ولكن دون أن يفعل شيئا بعد خراب البصرة و مالطا هاهم يحو لون دحلان إلى لجنة تحقيق دحلان أس س لمدرسة داخل فتح، تضم أتباعا، ومريدين، وتلاميذ، اشترى معظمهم ب المال الحرام وخدع القليل منهم، بدغدغة عواطفهم، مرة متوس لا شعار الإصلاح ، وتارة متوسلا الجهوية البغيضة، وهكذا أفسد دحلان كثيرا، تحت سمع وبصر قيادات فتح، التي استمال بعضها بالمال، وبعضها الآخر بالابتزاز، ولا نريد ذكر الشواهد والأسماء، حتى لا نشه ر بهم، أو نفضح أمرهم، عل وعسى، أن يتوبوا إلى الله، ثم إلى شعبهم توبة نصوحا. قد تكون صراحتي قاسية على الفتحاويين، وقد تأخذ بعضهم العزة بالإثم، وتثيرهم العصبية الفتحاوية، التي ترب وا عليها أنا ابن فتح ما هتفت لغيرها ، ولكن عليهم أن يعلموا أن صديقك من صدقك، لا من صد قك ، وأن طريق التغيير والإصلاح يبدأ من النفس إن الله لا يغي ر ما بقوم حتى يغي روا ما بأنفسهم فهذه سنة الله سبحانه، التي لا تتخل ف ولا تتبدل والهغ يعلم، أنه ورغم الخلاف الفكري والسياسي مع فتح، فإنني لا أريد لهم إلا الخير، لأن قوتهم قوة للقضية الفلسطينية، وضعفهم ضعف لها، لهذا عليهم تصحيح النهج، وتغيير القيادات، حتى يستقيم أمر حركتهم، وتكون فتح غلا بة كما يهتفون حماس وتطبيق الشريعة الإسلامية أقرأ في كثير من المواقع الإعلامية على الشبكة العنكبوتية، مقالات وتعليقات، يوج ه أصحابها انتقادات لاذعة لحركة حماس، متهميها بأنها لا تحتكم إلى الشريعة الإسلامية، وتطب ق القوانين الوضعية بدلا من القوانين الإسلامية في قطاع غزة. وقد لاحظت أن بعض هذه الأسئلة التي ت طر ح وج هها أعضاء في الشبكة إلي ، سواء من زاوية تبن يها لذلك، أو من زاوية نقلها لما يتم تداوله من قبل بعض الإسلاميين، والغريب أنه في الوقت الذي يقال إن حماس لا تطب ق الشريعة الإسلامية، يتهمها بعض العلمانيين واليساريين، بأنها تقيم إمارة إسلامية أو أنها شرعت في إقامة هذه الإمارة وقبل توضيح هذه القضية، أود أن أشير إلى ملاحظتين أساسيتين، هما NUM لاحظت أن معظم المنتقدين،هم من الناشئة والأغرار، الذين يفتقرون إلى العلم الشرعي، ولكنهم ينص بون أنفسهم مفتين يصدرون الفتاوى،وهم لا يحوزون شروطها، ولا يتقي دون بضوابطها. NUM إن معظم هؤلاء، يتحدثون بلغة تفتقر إلى أصول الحوار وآدابه، وفيها اتهام لحركة جهادية تقف حجر عثرة أمام المشرع الصهيوني، لذا على هؤلاء أن يتعل موا أدب التخاطب والحوار مع العلماء والدعاة والمجاهدين، قبل أن يوج هوا نصائحهم وآراءهم لهم. مفهوم تطبيق الشريعة الإسلامية، وإمكانية ذلك لا بد أن نحر ر أولا مفهوم تطبيق الشريعة الإسلامية، قبل الدخول في نقاش هذه القضية المهمة. فحركة حماس هي حركة مقاومة، مرجعيتها الفكرية والفقهية والقانونية، هي المرجعية الإسلامية، وهي بهذا المعنى ملزمة إذا كان الأمر بيدها، ترجمة ذلك في سياساتها، وتوجهاتها، سواء على صعيد الحركة، أو إذا كانت في مواقع اختارها الناس لتقودهم فيه. أما على صعيد الحركة، فأنظمتنا ولوائحنا وقوانيننا تنسجم ولا تتعارض مع المرجعية الإسلامية، سواء على الصعيد النظري أو العملي. وأما على صعيد قطاع غزة ، الذي قد ر الله سبحانه وتعالى أن تكون حماس في موقع قيادته وإدارته، فلا بد من الإشارة إلى الملاحظات التالية NUM حماس لا تفهم تطبيق الشريعة الإسلامية، على أنها تطبيق للحدود الشرعية فقط. لذا فإنها تحرص ما استطاعت إلى ذلك سبيلا، أن تنشئ ما يمكن بتسميته المجتمع المؤمن و الملتزم ، وهي تعتمد في ذلك منهجية التدرج، والدعوة بالحكمة والموعظة الحسنة. ومن يرصد ما يجري في القطاع يمكنه تلم س ذلك بشكل واضح، والأمثلة على ذلك كثيرة لا مجال لذكرها. NUM تطبيق الشريعة بمفهومها الشامل والكامل، لا يمكن أن يتم إلا بحصول التمكين الذي يترجم في العصر الحالي بما يسمى ب الدولة ذات السيادة الكاملة وحماس تدير وضعا استثنائيا في قطاع غزة، الذي تشك ل مساحته NUM . NUM فقط من أرض فلسطين التاريخية، والذي لا يملك بوضعيته الحالية مؤهلات الدولة، فضلا عن أنه يقع تحت الحصار برا وبحرا وجوا. وأهل العلم يقولون إنه لا يمكن أن يجب المسب ب، إلا بعد وجود السبب، فسبب وجوب الصلاة هو دخول الوقت، وسبب تطبيق الشريعة الإسلامية، وجود المسب ب وهو التمكين . ولعل منهج الرسول صلى الله عليه وسلم، الذي هو أسوتنا وقدوتنا، دل على ذلك، الأمثلة على ذلك كثيرة، ومنها أنه في المرحلة المكية قبل التمكين لم يكسر صنما واحدا، أو أمر بكسره. NUM بالنسبة لتطبيق الحدود، فقد قال أهل العلم إنها لا تقام في الثغور وقت الجهاد، حتى لا يفتن الناس، ويهربوا إلى الأعداء. وهم يستندون في ذلك إلى حادثة تعطيل الصحابي الجليل سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه حد الجلد لشارب الخمر، التي وقع فيها أبو محجن الثقفي أبان معركة القادسية راجع كتاب المغني لأبن قدامة . وحالة قطاع غزة الآن، ينطبق عليها حكم الثغور والجهاد. NUM كما أن أهل العلم، يقولون بجواز تعليق تطبيق الحدود في الأحوال الاستثنائية، يستندون في ذلك إلى حادثة الخليفة عمر بن الخطاب رضي الله عنه التي عط ل فيها حد السرقة في عام الرمادة، الذي أصيب فيه المسلمون بفقر وقحط راجع سير أعلام النبلاء تخريج الذهبي ، وحالة قطاع غزة أشد مما كان عليه المسلمون حينذاك، فهم في حصار مستمر. فهل نفتن الناس بتطبيق الحدود في وقت لا يجد بعضهم ما يأكلون NUM إذا تجاوزنا الملاحظات السابقة، فإن تطبيق الشريعة لا يمكن أن يتم دفعة واحدة، إذا لا بد من التد رج في تطبيقها، ولنا فيما قاله الإمام العادل عمر بن عبد العزيز الدليل الناصع، حيث جاء في سير أعلام النبلاء تخريج الذهبي أن ولد عمر بن عبد العزيز قال لوالده يا أمير المؤمنين، و ل يت أم ر أمة محمد صلى الله عليه وسلم، ولا أزال أرى شرا كثيرا، فقال له والده يا بني ،أ م ا يرضيك، أن يكون أبوك كل يوم في إحياء سنة، وإماتة بدعة، إني لو حملت الناس على ا لحق جملة، لخشيت أن يتركوه جملة إن حماس تحي في كل يوم سنة وتميت بدعة في قطاع غزة، فها هي مساجدها تتحو ل إلى مراكز للتربية، والدعوة ، والتوجيه، والإرشاد. وها هي مراكز تحفيظ القرآن تتحو ل إلى خلايا نحل من الشباب والشابات، الذين يحفظون القرآن الكريم. حتى وصل عددهم إلى ثمانية وستين ألف حافظ في نهاية عام NUM NUM NUM NUM م والهدف الذي يراد الوصول إليه هو مائة ألف حافظ مع نهاية عام NUM NUM NUM NUM م إن شاء الهة، وهناك عشرات المشاريع الخيرية، والدعوية، والعلمية، التي تجري على قدم وساق في القطاع ، مما لا يتسع المجال لذكره. NUM إن مسألة التدر ج في تطبيق الإسلامية، ليست أمرا مبتدعا، أولا أصل له في الفقه الإسلامي، وإنما تندرج هذه المسألة تحت واحدة من قواعد الفقه المعتبرة والكبيرة، وهناك مبحث ممي ز كتبه الشيخ حامد عبد الله العلي أحد كبار قادة الحركة السلفية في الكويت ، حول حكم التدر ج في تطبيق الشريعة، أنصح بقراءته والرجوع إليه. ويمكن لكم ذلك بالعودة إلى أرشيف المركز الفلسطيني للإعلام بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. الخلاصة إن حركة حماس، التي تفخر وتجهر بمرجعيتها الإسلامية، ترى أننا مطالبون بتقديم النموذج الإسلامي الحقيقي، الذي من شأنه تبشير الناس لا تنفيرهم بش روا ولا تنفروا ، نريد نموذج عمر بن عبد العزيز، الذي حكم لمدة قصيرة من الزمان في ظل الدولة الأموية التي دش نت الملك العضوض ، الذي مث ل أول انحراف تاريخي عن مسيرة الخلافة الراشدة وعلى الرغم من ذلك، فقد قدم نموذجا طبع فيه بصمات، سج لها التاريخ في صفحاته بأحرف من نور، وبقيت تجربته رائدة ، ملهمة، يتم التعامل معها على أنها امتداد لحقبة الخلافة الراشدة وليست مستقلة أو منفصلة عنها. حماس معنية بتقديم النموذج القائمة ركائزه على الوسطية و ك ذ ل ك ج ع ل ن اك م أ م ة و س طا ل ت ك ون وا ش ه د اء ع ل ى الن اس و ي ك ون الر س ول ع ل ي ك م ش ه يدا البقرة NUM NUM NUM ، والاعتدال نقيض التشدد والغلو والتنطع ، فلن يشاد الدين أحد إلا غلبه،وقد هلك المتنطعون كما قال رسول الله صلي الله عليه وسلم . حماس تقبل النصيحة، ولكنها لا تقبل التشهير والاتهام وسوء الظن..تقبل النصيحة، ولكنها لا تقبل المزايدة على مواقفها.
حفظ الله لنا حماس وبارك الله لنا في رجالها وسددهم على حق خطاهم وجزاك الله خيرا اخي المحترم ابوعيسى حفظك الله
حماس و الآخر المختلف معنا دينيا وإسلاميا أسئلة كثيرة وصلتني، يعب ر أصحابها عن انتقاداتهم، أو استيضاحاتهم، عن أسباب إدانتنا لحوادث التفجير، التي تتم ضد الكنائس المسيحية العراق ومصر مثلا ، أو ضد مساجد الشيعة، وتجمعاتهم في الاحتفالات التي يقيمونها... وبقدر ما يبدي بعض هؤلاء استغرابهم، أو استهجانهم لمواقف حماس بهذا الصدد، فإنني أستغرب، وأستهجن مواقفهم هم، فنحن ولله الحمد ننطلق في مثل هذه المواقف، من موقف شرعي متين، يستند إلى منهجنا الوسطي ، الذي ينبذ الغلو، والتنط ع، والتشد د، ولا ي جيز لنا إشهار سيوفنا، وأسلحتنا في وجه من ألقى إلينا السلام، ولم يخرجنا من ديارنا، ولم يظاهر علينا عدو نا، فكيف يسو غ هؤلاء الذين ضل وا الطريق لأنفسهم إشهار السلاح في وجوه هؤلاء. ولأن هذه القضية جد خطيرة وحساسة، فإنني سأبسطها بسطا واضحا مفص لا، أتناول فيها موقفنا في حركة حماس من الجانب الآخر الديني المسيحيون مثالا ، والموقف من أهل القبلة عموما، ومن يختلفون مع أهل السنة والجماعة الشيعة مثالا . موقفنا من الآخر الديني عل ة الكفر يستند هؤلاء المغالون إلى عل ة الكفر سببا في قتال غير المسلمين، وهذا أمر تعارضه نصوص قرآنية صحيحة، نذكر أوضحها، وأصرحها، على النحو التالي NUM . لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي البقرة NUM NUM NUM . NUM . لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين الممتحنة NUM NUM . فإن اعتزلوكم فلم يقاتلوكم وألق و ا إليكم الس ل م فما جعل الله لكم عليهم سبيلا النساء NUM NUM NUM . إلا الذين عاهدتم من المشركين ثم لم ينقصوكم شيئا ولم يظاهروا عليكم أحدا فأتموا إليهم عهدهم إلى مدتهم إن الله يحب المتقين التوبة NUM . NUM . كيف يكون للمشركين عهد عند الله وعند رسوله إلا الذين عاهدتم عند المسجد الحرام فما استقاموا لكم فاستقيموا لهم إن الله يحب المتقين التوبة NUM . NUM . وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين البقرة NUM NUM NUM . NUM . وإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله إنه هو السميع العليم الأنفال NUM NUM . تعالوا نتأمل في بعض الأقوال، لكبار علماء السلف الصالح، حول هذه المسألة عموما، وتفسير بعض الآيات على وجه الخصوص في تفسير الآية الواردة أعلاه رقم NUM ، يقول شيخ الإسلام ابن تيمية هذا نص عام، أن ا لا نكره أحدا على الدين، فلو كان الكافر ي قتل حتى يسلم، لكان هذا أعظم الإكراه على الدين ، ابن تيمية، في قاعدة قتال الكفار ص NUM NUM NUM . ويقول ابن الصلاح، في فتاويه ص NUM NUM NUM إن الأصل هو إبقاء الكفار وتقريرهم، لأن الله تعالى ما أراد إفناء الخلق، ولا خلقهم ليقتلوا، وإنما أبيح قتلهم لعارض وجد منهم، إلا أن ذلك ليس جزاء لهم على كفرهم، فإن دار الدنيا ليست دار جزاء، بل الجزاء في الآخرة . ويقول ابن القيم الجوزية في هداية الحيارى NUM NUM NUM من تأم ل سيرة النبي صلى الله عليه وسلم، تبي ن له أنه لم ي كره أحدا على دينه قط، وأنه إنما قاتل من قاتله، وأما من هادنه، فلم ي قاتله، ما دام م قيما على هدنته، لم ينقض عهده، بل أمر الله تعالى أن يفي لهم بعهدهم ما استقاموا له، كما قال تعالى، فما استقاموا لكم فاستقيموا لهم التوبة NUM . ولما قدم المدينة صالح اليهود، وأقر هم على دينهم، فلما حاربوه ونقضوا عهده، وبدؤوه بالقتال قاتلهم، وكذلك لما هادن قريشا عشر سنين، لم يبدأهم بقتال، حتى بدؤوا هم بقتاله، ونقضوا عهده، فعند ذلك غزاهم في ديارهم، وقبل ذلك كانوا هم يغزونه . آية السيف الناسخة عندما نذكر الآيات التي سبقت أو غيرها، في تحريم قتال غير المسلمين، يسارع هؤلاء المغالون والمتشددون، إلى إشهار أية السيف في وجوهنا، هذه الآية التي يقولون إنها ناسخة لعشرات الآيات التي ورد ذكرها في القرآن الكريم والغريب أنهم يتفقون على أنها أية في سورة التوبة ، ولكنهم يختلفون في تعيينها أو تحديدها، كما أنهم يختلفون في عدد الآيات المنسوخة، بحيث بلغ الحد الأدنى لها مئة وأربع عشرة آية، والحد الأعلى مائتي آية أي أن هذا القرآن الذي هو كتاب أ ح ك مت آياته، ثم فص لت من لدن حكيم خبير سورة هود NUM ، أصبح محل إبطال وإلغاء لبعض نصوصه المهم ة، التي يمث ل نسخها وفقا لفهم هؤلاء، رفعا لحكم شرعي متقد م، بدليل شرعي متأخ ر لقد بحثت في مسألة النسخ هذه ويمكنني وضع الملاحظات التالية إن قاعدة النسخ من القواعد المقر ة، والمعتبرة، عند أهل العلم قديما وحديثا، حيث ذهبوا إلى أن في القرآن آيات منسوخة. اختلف العلماء في عددها، وتحديدها، والأهم مفهومها، ففي الوقت الذي يعر ف بعض العلماء النسخ ، على أن ه رفع حكم شرعي متقدم، بدليل شرعي متأخر ، يقول جمهرة من العلماء، إنه يعني تخصيص للعام، أو تقييد للمطلق، أو تفسير للمجمل ، في حين يرى علماء آخرون، أن المراد بالنسخ ، النسخ الواقع بين الشرائع السماوية بعضها وبعض . ولتأكيد الاختلاف في تحديد المراد ب النسخ، يقول الامام ابن القيم الجوزية، في كتابه، إعلام الموقعين NUM NUM NUM ، NUM NUM ، ومراد عامة السلف بالناسخ والمنسوخ رفع الحكم بجملته تارة وهو اصطلاح المتأخرين ورفع دلالة العام والمطلق وغيرها تارة، إما بتخصيص عام أو تقييد مطلق، وحمله على المقيد وتفسيره وتبيينه، حتى إنهم يسم ون الاستثناء والشرط والصفة نسخا، لتضم ن ذلك رفع دلالة الظاهر وبيان المراد، فالنسخ عندهم وفي لسانهم، هو بيان المراد بغير ذلك الشرط، بل بأمر خارج عنه، ومن تأم ل كلامهم رأى من ذلك فيه مالا يحصى، وزال عنه به إشكالات أوجبها حمل كلامهم على الاصطلاح الحادث المتأخر . ويقول الإمام أبو إسحاق الشاطبي في كتابه الموافقات NUM NUM NUM الذي يظهر من كلام المتقدمين أن النسخ عندهم في الإطلاق أعم منه في كلام الأصوليين، فقد كانوا ي طلقون على تقييد المطلق نسخا، وعلى تخصيص العموم بدليل متصل أو منفصل نسخا، وعلى بيان المبهم والمجمل نسخا، كما يطلقون على رفع الحكم الشرعي بدليل متأخر نسخا، لأن جميع ذلك مشترك في معنى . إن هذا الاختلاف بين جمهور من العلماء قديما وحديثا، في تعريف النسخ، يعني أننا إزاء قضية قطعي ة الثبوت، ولكنها ظني ة الدلالة، فالآيات التي تتحدث عن النسخ موجودة، ولكنها ظني ة الدلالة، تحتمل الخلاف. وعليه، لا يمكننا رفع حكم شرعي جاءت به آية أو أكثر، إلا بدليل قطعي الثبوت، قطعي الدلالة، وإلا أصبح كتاب الله، مجالا للأخذ والرد ، ولم تعد آياته م حكمة، وم لزمة، وثابتة، كما هي الأصل إلى يوم القيامة. التعامل مع المحاربين ولكن إذا افترضنا أن أقواما رفعوا علينا السلاح، وأشهروه في وجوهنا، هنا يكون حكمهم حكم المحاربين الذين يحق وي شرع لنا قتالهم أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير الحج NUM NUM ، ولكن ينبغي أن نأخذ بعين الملاحظة، القواعد والأخلاق العامة، في قتال هؤلاء المحاربين، التي ترتكز على عدم الغدر، عدم التمثيل، عدم قتل النساء، والشيوخ، والأطفال، وعدم قطع الأشجار، وقتل الحيوانات، وحرق النخيل. والأدلة على ذلك كثيرة نذكر بعضها روى أبو داود فى السنن، عن رباح بن الربيع رضي الله عنه قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه و سلم فى غزوة فرأى الناس مجتمعين على شيء فبعث رجلا فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أنظر علام اجتمع هؤلاء ؟ فقال على امرأة قتيل . فقال ما كانت هذه لتقاتل . قال و على المقدمة خالد بن الوليد، قال فبعث رجلا فقال قل لخالد لا يقتلن امرأة ولا عسيفا العسيف الأجير والتابع. روى الترمذي عن بريدة عن أبيه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا بعث أميرا على جيش أوصاه في خاصة نفسه بتقوى الله، ومن معه من المسلمين خيرا فقال اغزوا بسم الله، وفي سبيل الله، قاتلوا من كفر، اغزوا ولا تغلوا، ولا تغدروا، ولا تمثلوا، ولا تقتلوا وليدا حديث حسن صحيح. أوصى أبو بكر رضي الله عنه قادة الجيوش التي أرسلها إلى الشام بعشر وصايا فقال يا أيها الناس قفوا أوصيكم بعشر فاحفظوها عني لا تخونوا، ولا تغلوا، ولا تغدروا، ولا تمثلوا، ولا تقتلوا طفلا صغيرا، أو شيخا كبيرا، ولا امرأة، ولا تعقروا نخلا، ولا تحرقوه، ولا تقطعوا شجرة مثمرة، ولا تذبحوا شاة، ولا بقرة، ولا بعيرا، إلا لمأكلة، وسوف تمرون بأقوام قد فرغوا أنفسهم في الصوامع فدعوهم وما فرغوا أنفسهم له . وسوف تقدمون على قوم يأتونكم بآنية فيها ألوان الطعام فإذا أكلتم منها شيئا فاذكروا اسم الله عليها . وتلقون أقواما قد فحصوا أوساط رؤوسهم وتركوا حولها، مثل العصائب فأخفقوهم بالسيف خفقا . اندفعوا باسم الله كتب عمر بن الخطاب رضي الله عنه إلى جيشه يوصيهم فقال لا تغل وا، لا تخونوا، لا تسرقوا من الغنيمة، ولا تغدروا، ولا تقتلوا وليدا، وات قوا الله في الفلاحين، الذين لا ينصبون لكم الحرب . رواه سعيد بن منصور في سننه، وابن أبي شيبة في مصنفه، وابن قدامة في المغنى .
العدو الصهيوني يستغل المشاحنات الموجودة بين حركه فتح وحركه حماس وينشر الفتنه بينهما ويخرج هوة بالسليم فهذه المرحله تتطلب التوحد بين كل الفصائل الفلسطينيه وعدم التعامل معه الصهيونيه وعلى حركه فتح عن تتخذ لها امير جيدا بدل محمود عباس الذي تعلب بيه اسرائيل وتستخدمه اسرائيل كسلاح لمواجه المقاومه.
