بسم الله الرحمن الرحيم الرافدين كيف تنظرون إلى ما جرى في تونس؟ الحياني ما جرى في تونس دليل على أن الشعوب تستطيع أن تكسر حواجز الخوف وتنتفض ضد الطغيان ومهما طالت الايام واشتد الظلم فالشعوب وحدها هي التي تتمكن من ازالة هذا الظلم وتغيير الواقع فالشعوب الحية هي التي لا تستسلم للواقع المر ولا ترضخ للطغاة وادواتهم حتى وأن سكتت على ذلك حينا من الدهر وهذا النموذج الرائع الذي قدمه اخواننا في تونس الخضراء نريده أن يكون مثالا يحتذى به لدى الشعوب التي تعاني من الظلم والطغيان، وشعبنا في العراق اولى من غيره في تكرار هذا النموذج الرائع للخلاص من الاحتلال وما نتج عن الاحتلال على كافة الاصعدة. الرافدين شكرتم الشعب التونسي وبعض المنظمات على مواقفها ماذا تعنون وما هو المقصود؟ الحياني من خلال الكثير من لقاءاتنا في المؤتمرات والندوات الدولية جرت العديد من اللقاءات مع شخصيات تونسية ومنظمات وأحزاب لمسنا من خلال مواقفهم الجريئة في رفض الاحتلال ومشاريعه ودعم المقاومة العراقية ومطالبها المشروعة في تحرير العراق وتخليصه مما هو فيه ولكن ربما لم يعلن عن العديد من هذه المواقف بسبب ما كانوا يعانون من تسلط النظام وتكميم الافواه ونأمل بعد زوال هذا السبب أن تعلن عن هذه المواقف وتترجم إلى برامج عملية، ومد جسور التعاون مع المقاومة العراقية سواء من اخواننا في تونس او بقية أبناء الامة عموما. الرافدين ما هو انعكاس ما جرى في تونس على الواقع العراقي؟ وما هي رسالتكم إلى الشعب العراقي؟ الحياني أن ما جرى في العراق من مأسي وما لحق بأهله من الظلم يفوق ما لحق بشعب تونس فالعراقيون اولى من غيرهم بأن يسيروا على هذا النهج ويأخذوا العبرة من هذه التجربة فينتفضوا لتغيير واقعهم المرير والمأساوي فلا بد أن يضع الشعب يده بيد بعض ويلتفوا حول مشروع المقاومة لأنه هو السبيل الوحيد لتخليص العراق من الاحتلال ومن الطغاة الذين نصبهم الاحتلال واللذين اذاقوا الشعب العراقي الويلات فلقد ثبت للشعب العراقي زيف ما يسمى بالعملية السياسية واتضح كذب اصحابها اللذين تاجروا بالدم العراقي واستغلوا حاجات الناس الاساسية من أمن وخدمات وغيرها لتحقيق مكاسبهم الشخصية وبقي الشعب العراقي يسير من سيء إلى اسوأ ولا يتوقع أن يتغير كل هذا إلا بأنتفاضة شعبية فلم يعد السكوت مجديا بعد الآن، ندعوا الله تعالى ان يكلل جهود اهلنا في تونس بالنجاح ويكتب لاهلنا في فلسطين والعراق التحرير من الاحتلال وزوال كل انواع الظلم عن أهله. روابط المداخلة . . . 