ارتفاع عدد ضحايا انفجار إسرائيل إلى قتيلا ومصابا الجمعة، يونيو جانب من انفجار إسرائيل أكدت وسائل إعلام إسرائيلية ارتفاع حصيلة ضحايا الانفجار الذى وقع فى أحد مبانى مدينة ناتانيا الإسرائيلية، إلى مقتل إسرائيليين وإصابة آخرين، بعضهم فى حالة خطرة، ونقل جميعهم إلى مستشفى ناتانيا العام. وذكرت صحف معاريف ويديعوت أحرونوت وهاآرتس والقناة العاشرة بالتليفزيون الإسرائيلى، أن الانفجار وقع بعد منتصف الليل فى مركز تجارى كبير بميدان الاستقلال وسط مدينة ناتانيا الإسرائيلية، نتيجة لتسرب كمية كبيرة من الغاز الطبيعى داخل المبنى، وهو الأمر الذى أدى إلى وقوع انفجار كبير ونشوب حريق مروع وسقوط قتلى وجرحى كانوا داخل المبنى المنكوب. وأوضحت وسائل الإعلام الإسرائيلية، أن قوات الدفاع المدنى والإطفاء وقوات تابعة للجيش الإسرائيلى انتشرت فى المكان عقب الانفجار، وتمكنت من إجلاء المواطنين الذى كانوا محاصرين داخل المبنى قبل احتراقه بالكامل، وانهيار طوابق كاملة منه. وأكد شهود عيان لوسائل الإعلام الإسرائيلية، أن رائحة الغاز كانت متسربة فى المكان بشكل ملحوظ قبل وقوع الانفجار الذى أدى إلى سقوط العشرات من المواطنين الإسرائيليين ما بين قتلى وجرحى، هذا بجانب الإضرار المادية التى نجمت عن احتراق المبنى والمحلات التجارية المجاورة له. وتم فرض طوق أمنى حول المكان تؤمنه طائرة هيلكوبتر، ولا تزال قوات الدفاع المدنى والإطفاء وقوات تابعة للجيش الإسرائيلى تبحث عن اى مواطنين إسرائيليين آخريين لا يزالون محاصرين داخل المبنى.