بسم الله الرحمن الرحيم لا اجد ما اقوله بعدما رأيت هذه الصور نسأل الله عز وجل الثبات هذه صور لاعدام شاب سني في ايران المجوس الصور منقوله من منتدى انا المسلمالله اكبر وعاش الاسلام الله اكبر فوق المجوس الله اكبر الله اكبر فوق اسرائيل وامريكا الله اكبر الله اكبر فوق كل متكبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر كبري يا امتي فتكبكب الاعداء في الطوفان الله اكبر والجهاد طريقنا هذا سبيل العز في القرآن وأي ثبات هذا ؟؟ لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم لا إله إلا أنت سبحانك إنا كنا ظالمين تبكي الحجر والله ولنبك على حالنا اليوم اللهم عليك بالصفويين الرافضة فإنهم لا يعجزونك اللهم مكن لعبادك الصالحين ليقتصوا من هؤلاء المجرمين حسبنا الله ونعم الوكيل
بارك الله بكم أخي حسبنا الله ونعم الوكيل طال ليل الظالمين ولكن صبرا يا اهل السنة فقد جاوز الظالمون المدى والله سبحانه وتعالى يمهل ولا يهمل
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشير الجهاد وأي ثبات هذا ؟؟ لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم لا إله إلا أنت سبحانك إنا كنا ظالمين تبكي الحجر والله ولنبك على حالنا اليوم اللهم عليك بالصفويين الرافضة فإنهم لا يعجزونك اللهم مكن لعبادك الصالحين ليقتصوا من هؤلاء المجرمين حسبنا الله ونعم الوكيل امين اخي بشير اللهم عليك بالكافرين
لعن الله الروافض اللهم سلط أعدائك على بعضهم البعضا اللهم سلط أسرائيل على أيران كي يدمروا معضهم بعضا
وأي ثبات هذا ؟؟ لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم لا إله إلا أنت سبحانك إنا كنا ظالمين تبكي الحجر والله ولنبك على حالنا اليوم اللهم عليك بالصفويين الرافضة فإنهم لا يعجزونك اللهم مكن لعبادك الصالحين ليقتصوا من هؤلاء المجرمين حسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول و لا قوة إلا بالله. و لكن هل رأيتم الإبتسامة،، إن إبتسامة نصر تحرق قلوب شانقيه
وأي ثبات هذا ؟؟ لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم لا إله إلا أنت سبحانك إنا كنا ظالمين تبكي الحجر والله ولنبك على حالنا اليوم
اللهم طال ليل الظالمين فارنا بهم اياتك
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين والخزي والعار للروافض المجوس اللهم مكن المجاهدين من رقاب الروافض الانجاس اللهم امين
اللهم طال ليل الظالمين فارنا بهم اياتك
حسبنا الله ونعم الوكيل
طال ليل الردى و تمادى العدى وغدى الظلم في عصرنا سيدى الى متى السكوت؟؟ الى متى؟؟؟ الله اكبر والعزة لله والنصر للمسلمين
لاحول ولا قوة الا بالله العظيم هذه هي الحقيقة يا اخوان ضد اهل السنة والجماعة ويتسترون بالدين لاحتلال تحرير كما يزعمون فلسطين وباقي اراضي المسلمين
صدق رسول الله الخير فى وفى امتى الى يوم الدين الصابرين المحتسبين بخير وموعدهم الجنة باذن الله
الله اكبر هذه ابتسامة النصر التي تسحق امال المشركين الرافضة هذا هو اللقاء اللهم نسألك الثبات اللهم يامقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك الله اكبر الله اكبر الله اكبر البصري
اللهم عليك بالروافض المجوس
الله أكبر على الوثنيين الله اكبر على عباد القبور الله اكبر على الكفرة الصفويين الله أكبر عليكم يامجوس فارس الله أكبر عليكم أيا الروافض الملعونيين الله اكبر عليكم أيها الجبناء الملحدين الله اكبر والله لسوف يأتيكم ظلام وجيش بأعداد النجوم وسواد لم تروه من قبل عليكم لعنة الله أيها الروافض أينما كنتم بشراكم الذبح يأتيكم من فوقكم ومن امامكم ومن خلفكم ومن كل مكان موعدكم قريب أيا الملاعين ستفوح روائحكم الكريهة في الخنادق بعد تذبيحكم وذبحكم اللهم عليك بالروافض وأنتقم لهذا الشاب ولجميع المسلمين الذين قتلوهم الوثنيين الصفويين الروافض
الموت واحد و أسبابه كثيرة ولا يموت هاكدا الا المخلصون اما افاد كسرى كسر الله اعناقهم فيخافون الموت ولاكن يدركهم الموت لامحال نصركم الله وثبت أقدامكم
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله مات مبتسما .............................نعم انه ................... ما في تعليق .................................................. ...................... ............................ ..................... .................................
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم انصر اهل السنة والجماعة في كل مكان فكر اليهود NUM فكر المجوس العقيدة الرافضية اللهم دمرهم وزلزل الارض من تحت اقدامهم اللهم ارنا فيهم يوما أسودا كيوم فرعون وهامان وقارون انك ولي ذلك والقادر عليه يا رب
علمهم الشموخ والعزة .. شامخ ورب الكعبة ..هنيئا لك الجنان والحور الحسان هنيئا لك الجنة فزت ورب الكعبة ...الى دار الخلود والراحة الابداية اللهم ارحم ضعفنا، وتول أمرنا، وفك أسرنا، وأحسن خلاصنا، وتوفنا مسلمين، اللهم إنا نسألك أن تفك قيد المسجد الأقصى وقيد عماره يا رب العالمين . اللهم إنا نشكو إليك ظلم الطواغيت، اللهم ثقة بحكمك، وثقة بعدلك، افتح بيننا وبينهم بالحق وأنت خير الفاتحين.. اللهم من أراد بأمتنا سوءا فاشغله في نفسه، ورد كيده إلى نحره، واجعل تدميره في تدبيره، ومن كادنا فكد له، ونكس أعلامه يا رب العالمين . اللهم إنك تعلم أن طغاة الأرض في كل الأرض يتآمرون على إسلامنا، اللهم اهدم بناءهم، وزلزل أركانهم، واجعلهم وأموالهم غنيمة للمسلمين.. اللهم عليك باليهود والأمريكان ومن كانوا لهم أعوان، اللهم عليك باليهود والأمريكان ومن ارتضوا ذلهم، اللهم عليك باليهود والأمريكان ومن ساندهم.. اللهم أحصهم عددا، واقتلهم بددا، ولا تغادر منهم أحدا يا رب العالمين.. اللهم اجمعنا في زمرة محمد صلى الله عليه وسلم، وأوردنا حوضه، واسقنا بيده الشريفة، اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين، اللهم إنا نسألك شهادة صادقة ننال بها من الأعداء . اللهم انصر المجاهدين في كل مكان، اللهم سدد خطاهم، واستجب دعاءهم، اللهم عم عنهم العيون، وصم عنهم الآذان، واحفظهم بعزتك التي لا تضام . اللهم كن مع إخواننا المعتقلين، اللهم فرج كربهم، ولقنهم حجتهم، وثبتهم في وجه أعدائهم يا رب العالمين . حسبي الله ونعم الوكيل.. حسبي الله ونعم الوكيل.. اللهم يا غياث المستغيثين.. ويا صريخ المستصرخين.. ويا عون المؤمنين.. ويا جار المستجيرين.. يا ذا العظمة والسلطان.. يا من قصمت القياصرة، وقهرت الجبابرة.. وخضعت لك أعناق الفراعنة.. اللهم سلط على اليهود والأمريكيين الريح القواصم، والبراكين والعواصف، واملأ قلوبهم بالرعب والخوف. اللهم نكس لهم كل راية.. وحل بينهم وبين كل غاية. اللهم اجعل جيش المسلمين جيشا لا ينهزم، وبيوت المسلمين حصنا لا ينهدم.. اللهم أهلك اليهود والأمريكان كما أهلكت عادا وإرم.. وأنزل عليهم سيل العرم. اللهم اكسر شوكتهم، واقض على ساستهم.. واجعل أموالهم وديارهم غنيمة للمسلمين في كل وقت وحين.. يا منتقم يا جبار يا قهار. اللهم سلط على اليهود والأمريكان من والاهم فتنة سوداء تمزق قوتهم، وتحرق أئمتهم.. وتشرب دماءهم، وتخطف أبصارهم، وتذهب عقولهم، وتخرب بيوتهم، وتنكس راياتهم.. بقوتك يا متين.. يا قوي يا متين.. يا ذا الجلال والإكرام والجاه والسلطان.. اللهم أيقظ في المسلمين الهمم والعزائم.. ونبه فيهم الغافل والنائم.. وارفع قدرهم إن قل عددهم.. واجعل الملائكة مددا لهم.. واجعل الملائكة عونا لهم فأنت نعم المولى ونعم النصير.. يا صاحب كل نجوى.. يا منتهى كل شكوى.. ويا كاشف كل بلوى. اللهم قد جفت في العيون الدموع.. وقلت من حولنا الجيوش والدروع.. وتكالبت علينا الأمم والجموع.. وشباب الأقصى والرافدين يتلوى بين العرى والجوع. اللهم إئذن للأصول أن تحمى الفروع.. واحفظ الأقصى والرافدين يا رب العالمين.. احفظهما كما حفظت القلب بين الضلوع.. فسبحانك خير الحافظين.. يا من إليه المشتكى.. نشكو إليك ما يحدث لإخواننا في العراق وفلسطين.. من الأمريكان واليهود الملاعين إخوان القردة والخنازير، ومن والاهم من المنافقين والكافرين.. فاللهم إن إخواننا ذاقوا مر العيش والخبز.. وشكوا إليك اللوع والعجز.. وأصبحوا لا يرون إلا لمزا وغمزا. اللهم ارفع عنهم هذا البؤس والرجز.. واجعل لواءهم في كل مكان راية ورمز.. ورد إليهم حقهم الذي أخذ.. يا رب الأقصى والرافدين والعتيق والعالمين. اللهم إن الأقصى والعراق تبكي منابرهم.. وامتلأت بالموتى مقابرهم.. ولم ير مسكا يخامرهم.. وقل حافظهم وناصرهم.. ولم تحفظ سرائرهم.. اللهم افتح للمجاهدين الأبواب.. وأزل عنهم الصعاب.. واصرف عنهم كيد الذئاب.. وكل منافق وكذاب. اللهم اجمع حولهم القلوب والرقاب.. بقوتك يا رب الأرباب.. يا رافع السماء بلا عمد.. ارفع عنا ما نحن فيه من ضعف.. واصرف عنا الرعب والخوف.. وأيقظ غافلنا من ثبات أهل الكهف.. وأمدنا بجبريل وميكائيل ومائة ألف.. بقوتك يا قوى يا متين.. اللهم ارزقنا صحوة الفجر.. وسرعة النصر.. وغوث بدر.. إليك نرفع صلاتنا ومناجاتنا، وبكاءنا ودعاءنا، وسؤالنا.. فأقر أعيننا بنصرة إخواننا في فلسطين، وفي العراق وفي الشيشان وأفغانستان، وفي بورما وفي كشمير، وفي كل مكان يحارب فيه الإسلام. اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم، واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم الطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم احقن دماء المجاهدين في فلسطين، وفي أفغانستان، وفي العراق وفي كل مكان. اللهم اجمع كلمتهم.. ووحد صفوفهم.. وألف بين قلوبهم.. وارحم شهدائهم.. وتقبل شهدائهم في جنات النعيم.. اللهم آمين، اللهم آمين، اللهم آمين.. هاكذا هم العظماء
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم لا إله إلا أنت سبحانك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سكاي ستار وأي ثبات هذا ؟؟ لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم لا إله إلا أنت سبحانك إنا كنا ظالمين تبكي الحجر والله ولنبك على حالنا اليوم اللهم عليك بالصفويين الرافضة فإنهم لا يعجزونك اللهم مكن لعبادك الصالحين ليقتصوا من هؤلاء المجرمين حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة إداري سابق وأي ثبات هذا ؟؟ لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم لا إله إلا أنت سبحانك إنا كنا ظالمين تبكي الحجر والله ولنبك على حالنا اليوم اللهم عليك بالصفويين الرافضة فإنهم لا يعجزونك اللهم مكن لعبادك الصالحين ليقتصوا من هؤلاء المجرمين حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم اميين اللهم انتقم منهم يارب العالمين
الله اكبر ياخواني ماهذا بطل والله بطل انشاء الله في جنة
