بسم الله الرحمن الرحيم حل وملاحقة تشكيلات الصحوة الدلائل والنتائجشبكة البصرة خليل السلمانيليس غريبا أن تحل تشكيلات قوات الصحوة ويعتقل قادتها ويتم إغتيال بعضهم ويلاحق أعضاءها، فقد أسست هذه التشكيلات بمباركة ورغبة أمريكية بأشراف بعض شيوخ العشائر في محافظات وسط وغرب العراق بشكل خاص رغم المعارضة الشديدة من قبل حكومة المالكي التي رأت في هذه التشكيلات منافسا قويا لها في الحظوة لدى الجانب الأمريكي خاصة بعد أن حققت نجاحات في ملاحقة مايسمى بتنظيم القاعدة ثم المقاومة الوطنية العراقية، كما رأت الحكومة بأن تسلل السلاح بطريقة شرعية الى أبناء العشائر العراقية المعروفة بأنتماءها الوطني وولاءها للعراق يمكن أن يشكل تهديدا مباشرا للحكومة وسياساتها، الى جانب ذلك فقد ظهرت قيادات الصحوات منافسا قويا للأحزاب السياسية المؤتلفة في الحكومة العميلة التي قدرت بأنها سوف تفقد الاصوات التي حصلت عليها بالتزوير في الانتخابات السابقة، وينطبق ذلك بشكل خاص على الحزب الإسلامي العراقي العميل الذي تزعزعت فرصه في تزوير الانتخابات القادمة لمجالس المحافظات أو غيرها في الانبار وديالى والموصل وصلاح الدين، كما ينطبق الامر كذلك على الاحزاب الاخرى في الائتلاف الصفوي العميل في محافظات الفرات الاوسط والمحافظات الجنوبية. وحقيقة الأمر وكما أسلفنا فأن تشكيلات الصحوة مشروع إحتلالي لا يلامس الوطنية بصلة ولكنه في نفس الوقت وجد رواجا في أوساط الجمهور لا يستهان به في المناطق التي نشط فيها لسببين مهمين أولهما أنه إستوعب أعدادا كبيرة من العاطلين عن العمل الذين أكلوا من لحمهم بسبب الجوع والضياع سيما وأنه بأمرة بعض وجهاء المناطق وشيوخها، وثانيا أنه أنقذ تلك المناطق من الأخطاء القاتلة المنسوبة الى تنظيم القاعدة والتي أدت الى فقدان الأمن وفقدان الأرواح البريئة في الأسواق والأماكن العامة وأعطت فرصا ذهبية لقوات الإحتلال لممارسة سياستها القائمة على البطش والتقتيل والارهاب بحجة ملاحقة تنظيمات القاعدة الناشطة في تلك المناطق. من المعلوم أن الحكومة العميلة ناصبت تشكيلات الصحوة العداء يوقت مبكر، وحاولت جاهدة العمل على الغاءها إلا أنها كانت تلاقي دائما حاجز الصد الأمريكي الذي أعجبه أداء هذه التشكيلات ووفر على قواته الكثير من العناء والخسائر التي كانت تلحق بها بسبب دورياتها المستمرة في مختلف المناطق الى درجة أن الاهتمام بها كان من قبل أعلى المراجع الأمريكية ممثلة بمجرم الحرب جورج بوش الذي آثر الهبوط في محافظة الانبار خلال زيارته الاخيرة للعراق واللقاء بقيادات الصحوة وتجاذب الحديث الذي لا يخلو من المداعبة والود قبل استدعاء اركان الحكومة الى هناك للقاء بهم، وأعقب ذلك زيارات عديدة لشيوخ الصحوات الى البيت الأبيض. وقد أثار ذلك حفيظة الحكومة أكثر فأكثر وبدأت تدرس جديا الوسائل الكفيلة بالتخلص من هذه التشكيلات وإنهاءها على الأقل كمنافس لها في العملية السياسية. وقبل أن نتطرق الى المحاولات التي بذلتها الحكومة بإتجاه التخلص من الأرق الذي تسببه لها تشكيلات الصحوة، لا بد من التأكيد على حقيقة مهمة لا يختلف عليها أحد، وتلك هي أن سياسة المحتل قائمة على مبدأ تحقيق مصالحة وستراتيجياته أولا وقبل كل شيء ولا يهمه التضحية بأقرب المقربين اليه في أي وقت وبأقصى سرعة خاصة إذا تعارض ذلك مع تلك المصالح والستراتيجيات، والسجل الأمريكي في العراق بعد عام NUM NUM NUM NUM م والعالم حافلا بالعديد من الأمثلة على ذلك. وخلاصة ذلك السجل تقوم على فكرة أن العميل يرمى في المهملات كما ترمى المناديل الورقية إذا تعارض وجوده مع المصالح الأمريكية. بعدما فشلت الحكومة العميلة في التأثير على الجانب الأمريكي وإقناعه بالتخلي عن الصحوات والغاءها، راحت تخطط لانجاز ذلك بنفسها فعملت على التنسيق مع بعض الشيوخ والوجهاء في المناطق التي تنشط فيها تشكيلات الصحوة وعملت على أغراءهم بالاموال والمناصب الحكومية بهدف شق صف العشائر ودفعها الى التنافس والتناحر بما يضعف قاعدة قيادات الصحوات وتشكيلاتها في وقت كانت ترفض فيه قبل ذلك مجرد التفات في وجه هؤلاء الشيوخ والوجهاء وقد حصل ذلك مع حاتم علي سليمان وجوقته الذي لم يخف تحالفه مع الائتلاف العراقي وظهر منافسا قويا ل عبد الستار ابو ريشه ومجموعته، وفي الوقت نفسه عملت أطراف حكومية على تكثيف لقاءاتها مع الاخير وخليفته في محاولة لتهدئة جموحه وتنسيق فعالياته مع القوات الحكومية بما يؤدي الى ضبط حركته والسيطرة عليها واستخدام قوته العسكريه وشرطته السريه لضرب الشخصيات الوطنية المقاومة للإحتلال والحكومة العميلة وكان من نتيجة ذلك الإعتقال الكيفي للمئات من ضباط الجيش العراقي بدون أي تهمة سابقة وتردد أن مليشيات من قوات بدر شاركت في تنفيذ هذه العملية. كما لجأت الحكومة من جانب آخر الى إسلوب الإغتيال السياسي لبعض قيادات الصحوة حيث تشير أصابع الاتهام الى تورطها في إغتيال عبد الستار ابو ريشة وكذلك التفجير الانتحاري الذي حصل في فندق المنصور ميليا مستهدفا العديد من الشخصيات المنافسة للحكومة منهم فصال الكعود الذي كان يطرح نفسه رئيسا للعراق. والسؤال الذي يطرح نفسه لماذا قرار حل مجالس أو تشكيلات الصحوات في هذا التوقيت ؟ لا شك أن القرار جاء على خلفية بعض المعطيات التي لا يمكن أن تنفصل عنه ومنها كما أشرت تراجع دور الحزب الاسلامي العراقي في المناطق التي تسيطر عليها تشكيلات الصحوات، ولذلك فالقرار يرتبط بالرغبة في بقاء سيطرة الكتل البرلمانية الرئيسية الثلاث وتوافقاتها المعلن عنها على الأقل خلال المرحلة الحالية التي يراد خلالها تمرير العديد من الاتفاقيات والمشاريع الاحتلالية ومنها انتخابات ما يسمى بمجالس المحافظات والاتفاقية الامنية وغيرها، ورغم أن هذه الرغبة تتوافق مع توجهات قيادات هذه الكتل، فأنها لا تتعارض مع توجهات سلطات الاحتلال التي قطعت شوطا كبيرا في ترتيب ستراتيجيتها في العراق مع تلك الكتل الرئيسية. الى جانب ذلك يرتبط القرار أيضا بالبيان الصادر عن المعتوه مقتدى القذر الذي يؤكد على عودة نشاط مليشيات جيش المهدي لمحاربة ما يسميه النواصب، وبذلك فإن هذا القرار يؤسس لمرحلة جديدة من العنف الطائفي في العراق وسيلقى ذلك ترحيبا أمريكيا أيضا بهدف إشغال الشعب بعيدا عن قضاياه الرئيسية وتمرير الاتفاقيات والمشاريع المنوه عنها في ظل إنشغاله بالعنف والتهجير والقتل الطائفي. من ناحية أخرى فأن قرار الحكومة بحل مجالس الصحوات يعبر أيضا عن خشية حقيقية من تسلل المقاومة الوطنية العراقية الى هذه التشكيلات وإستثمارها في الحصول على السلاح والعتاد وتسهيل حركة المقاتلين وتنقلاتهم سيما وأن بعض العناصر التي تنتمي لها قد قادتهم ظروف القهر والجوع الى هذا الطريق وهم ليسوا ممن يشكك بولائهم الوطني، كما أن المقاومة الوطنية وفي إطار ستراتيجيتها الهادفة الى تصويب السلاح الى صدور الاحتلال ومعاقل الخيانة الرئيسية، قد تجاوزت في عملياتها العسكرية أفراد الصحوة والشرطة والجيش إلا من يلحق منهم أذى واضحا بالعمل الوطني المقاوم للإحتلال، وبذلك تركت الطريق أمام من يريد أن يؤكد إنتمائه الوطني بغض الطرف عن النشاط الوطني المقاوم للإحتلال إن لم يكن تقديم التسهيلات الممكنة له. وبضوء ما تقدم فأن قرار حل مجالس الصحوات يرتبط برغبة وتوافق أمريكي وحكومي خاصة بعد أن أدت الدور المناط بها على أكمل وجه. وسيبقى مصير كل من يتعاون مع الاحتلال مثل مصير المناديل الورقية التي نسارع الى التخلص منها بعد الفراغ من الحاجة اليها وذلك برميها في سلة المهملات، وعليه فأن من المتوقع أن ينعكس هذا القرار إيجابيا لصالح المقاومة الوطنية العراقية بعد أن يكتشف أبناء العشائر العربية الأصلية هذه الحقيقة، وإنهم استخدموا خلال المرحلة السابقة لصالح ستراتيجة المحتل ولحماية جنوده ثم تم التخلص منهم كما المناديل الورقية شبكة البصرة الاحد NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM يرجى الاشارة الى شبكة البصرة عند اعادة النشر او الاقتباسفلا نامت اعين الجبناء ولا بارك الله فيكم ياصحوات ياعفالقه متسوليين ضحك عليكم الزبال طبأطبائى الوسخ متى تنامون ومن اصحاكم والبلد تجثم عليه كل ابن ...... اختفوا فورا قبل فوات الاوان واثأروا من هذه المجرمين بالصيف ضيعت اللبن يامصاخات الخيانه والغدر الم نقل عنهم بعث كانوا وقبر عفلق خلف قيادتكم القوميه يتربع الساقط شلبى وه ا الصغير المجوسى الذى شاهذناه فى برلمان صولاق النغل يابعثيين يا منبع الانتهازيه والغدر
اقتباس كاتب هذه المشاركة بتار المجوس فلا نامت اعين الجبناء ولا بارك الله فيكم ياصحوات ياعفالقه متسوليين ضحك عليكم الزبال طبأطبائى الوسخ متى تنامون ومن اصحاكم والبلد تجثم عليه كل ابن ...... اختفوا فورا قبل فوات الاوان واثأروا من هذه المجرمين بالصيف ضيعت اللبن يامصاخات الخيانه والغدر الم نقل عنهم بعث كانوا وقبر عفلق خلف قيادتكم القوميه يتربع الساقط شلبى وه ا الصغير المجوسى الذى شاهذناه فى برلمان صولاق النغل يابعثيين يا منبع الانتهازيه والغدر لا يسمح شتم وسب الاعضاء اثناء الحوار والنقاش تحرير مشرف الآخبار
لم ولن ادخل فى سب اوشتم اى من منتدانا ولكن لابد ان نضع الاعداء فى خانتهم التى يستحقونها دون الخروج عن اداب ديننا الحنيف وما قصدنا احدا فى المنتدى
والله هم ماباعو العراق والمجاهدين فهل امريكا حمتهم لانهتم بيهم خلي يذقون ماكانويحلمون بيه الى جهنم وبئس المصير
الحل الجذري هو ما هو الأن عليه وهو إختفاء القاعدة وملشياتها بيد المجاهدين
لا تجيدون سوى العويل و البكاء فلا نامت اعين الجبناء المغربي اللهم انصر دولة الاسلام اللهم انصر الجيش الاسلامي اللهم اصلحه وابعد عنه الشبه امثال هؤلاء الصحوات امين تحرير مشرف الاخبار لا يسمح شتم الاعضاء
