تعرف إلى هذا الرجل يامن جعلتم عرضة من أرخص الأعراض . والله لو عرفتم قدرة لما تجرأتم على تجريحة وذمة وكأنه عدو . إنه الشيخ الدكتور أيمن الظواهري حفظه الله . . ادخل على هذا الرابط ثم اختر أيمن الظواهري من القائمة أيمن الظواهري هو الإمام أبو عبد الرحمن؛ أيمن بن محمد الظواهري، ولد في NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه ، بحي المعادي بالقاهرة. كان جده الظواهري ؛ أحد شيوخ الجامع الأزهر. وجده لأمه؛ هو الدكتور عبد الوهاب عزام أستاذ الآداب الشرقية وعميد كلية الآداب ورئيس جامعة القاهرة، وهو الذي ترجم شعر الشاعر الشهير محمد إقبال إلى اللغة العربية كما شر ح شعر المتنبي في ديوان شهير له وله كتابات عديدة. أما والده؛ فهو الدكتور محمد ربيع الظواهري، الأستاذ بكلية الطب جامعة عين شمس وأحد أشهر أطباء مصر. وخاله سالم عزام؛ أمين المجلس الإسلامي الأوروبي، وخاله الآخر؛ محفوظ عزام نائب رئيس حزب العمل المصري. فنشأ الشيخ في بيئة ملتزمة إسلاميا ، وكان حريصا منذ طفولته على أداء الصلاة في المسجد، وحضور الدروس وحلقات العلم، ومولعا بالقراءة والمطالعة، منصرفا عن اللهو والأصدقاء. يقول الاستاذ هاني السباعي كان الدكتور أيمن يتردد على مسجد أنصار السنة ويلتقي ورفاقه هناك، حيث يستمعون الى الدروس الدينية ويحضرون حلقات التجويد، كانت تلك البداية؛ جلسة يقرأون فيها القرآن ويتعلمون التجويد على يد أحد المشايخ ثم من يحترف منهم القرآن وتجويده ي عل م إخوانه، ثم يقرأون كتب التفسير، وبعد ذلك بدأوا يقرأون كتبا ط بعت في المكتبة السلفية مثل كتب إبن تيمية الذي أث رت فتاويه فيهم تأثيرا كبيرا . تلقى الشيخ الظواهري تعليمه الأولي في مدارس مصر الجديدة والمعادي، قبل أن يلتحق بكلية طب القصر العيني جامعة القاهرة ، ويتخرج فيها عام NUM NUM NUM NUM ه بتقدير جيد جدا ، ثم حصل على درجة الماجستير في الجراحة العامة عام NUM NUM NUM NUM ه ، ثم حصل بعدها على درجة الدكتوراه في الجراحة من الجامعات الباكستانية. يقول الشيخ الظواهري عن بدايته في العمل الإسلامي كانت بدايتي في الحركة الإسلامية في هذه الجماعة أي جماعة الجهاد التي أتشرف بالإنتماء إليها، وكان ذلك في حوالي سنة NUM NUM NUM NUM م، عندما تكونت النواة الأولى لهذه الجماعة بعد مقتل الشهيد سيد قطب رحمه الله... وفي النصف الثاني من سنة NUM NUM NUM NUM م وأوائل NUM NUM NUM NUM م قمت بالسفر إلى أفغانستان للإطلاع على الأوضاع من قرب هناك، واكتشفت الامكانيات الهائلة التي يمكن أن تستفيد منها الحركة الإسلامية في ساحة الجهاد الأفغاني... . ألقي القبض على الشيخ في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه على خلفية اغتيال الطاغوت السادات NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه وحكم عليه بالسجن لمدة ثلاث سنوات. وبعد الإفراج عنه عام NUM NUM NUM NUM ه سافر للعمل طبيبا في مستشفى بالجزيرة العربية، ولكنه لم يمكث هناك طويلا إذ سافر إلى باكستان ثم أفغانستان. يقول الشيخ وبعد الخروج من السجن، بدأنا في تجميع الإخوة من جديد، وقررنا إستغلال الساحة الافغانية لتدريب أعداد ضخمة من الشباب المسلم، وقد وفقنا الله سبحانه وتعالى في ذلك توفيقا كبيرا ... . خطوط عريضة في حياة الشيخ الظواهري الجهادية سنة NUM NUM NUM NUM ه ؛ بدأ الشيخ عمله كطبيب جراح في مستشفى الهلال الأحمر الكويتي لعلاج جرحى الجهاد الأفغاني، عبر مستشفى أقيم لهذا الغرض في بيشاور على الحدود الأفغانية الباكستانية، ثم في مراحل لاحقة من الجهاد بدأ يدخل إلى الخطوط الأمامية للقتال ليمارس عمله في تطبيب الجرحى في مستشفيات ميدانية من داخل أفغانستان. سنة NUM NUM NUM NUM ه ؛ انتقل الشيخ الظواهري بصحبة الشيخ أسامة بن لادن إلى السودان. سنة NUM NUM NUM NUM ه ؛ عاد الشيخ الظواهري إلى أفغانستان، بعد سيطرة الطالبان وقيام الإمارة الإسلامية. سنة NUM NUM NUM NUM ه ؛ أسس مع الشيخ اسامة بن لادن وآخرين الجبهة الإسلامية العالمية لقتال اليهود والصليبيين . والليث أيمن واليمان فعاله ظهر المعالي مستقر جلاس كرم الجدود لا ينبت عن حسن المآثر اثقلت برواسي من يعرف الماضين من أجداده يلقى المعالي اشرفت للراس نسأل الله أن يحفظ شيخنا، وأن يمد في عمره، ويبقيه ذخرا لأمتنا الإسلامية المجيدة، وشوكة في حلوق اعدائها. أما أنتم يا من تجرأتم على الشيخ ماذا قدمتم ؟؟؟ هل قدمتم عش رما قدم؟؟ ولا ننسى أن جميع أفراد عائلته بما فيهم زوجته وبناته الأربعه وإبنه الوحيد قتلوا جميعا في سبيل الله وهدم منزلهم وما زال شيخنا صابر محتسبا فهلا واسيتموه ؟؟؟ اللهم اغفر لنا ان نسينا او اخطانا الحمد لله على كل حال .. نسال الله السداد في القول والعمل بارك الله فيك اخي الكريم
إنا لله و إنا إليه راجعون من يجرؤ على الإنتقاص من هذا الشيخ المجاهد الغيور على دينه و عقيدته هل وصل بنا الإمر الى القدح بأمراء الجهاد و الطعن فيهم ؟؟؟ اللهم عليك بمن عادى أوليائك و جنودك اللهم إجعل كيده في نحره و نحره في كيده حتى يذبح نفسه بيديه
باستثناء محمد الظواهري أخوه فإنه أسير في سجون الطواغيت في مصر
اقتباس تعرف إلى هذا الرجل يامن جعلتم عرضة من أرخص الأعراض . والله لو عرفتم قدرة لما تجرأتم على تجريحة وذمة وكأنه عدو . المثل بيقول لسانك إن صنته صانك وإن هنته هانك وصاحبك طو ل لسانة على غالب الحركات الاسلامية مرة وأثنين وثلاثة فوجب في حينها الرد علية وعلى أمثالة كل أنسان بيحط نفسه في المكان إلي يختاره مكان توقير كان أو أهانة اخى الكريم سياف الشيخ الظواهرى له مكانته فى قلوب المسلمين بجهاده وكفاحه يصيب ويخطاء لا احد هنا يستطيع ان ينتقص من عرضه وبطولاته فلما هذا العنوان الغير لائق هل نحن فى منتدى رافضى هداك الله
جزاك الله خير ..أخي رواس لا تروح بعيد فقط لاحظ المشاركة التي قبلك .. وهذي بدايتها
هذه القصة سمعتها اليوم من نفس الأخ الذي حدثت معه هذه الحادثة يقول عندما قصف المكان الذي تعيش فيه زوجة الشيخ أيمن وأولاده يقول كنت أنا ومعي حوالي NUM NUM أخ من شباب القصيم في بلاد الحرمين أول من وصل للموقع بعد القصف مباشرة يقول تحت الأنقاض كان كل شي مختفي لكن كانت يد أم محمد تقبلها الله ظاهرة وجسدها تحت الأنقاض وكانت لا زالت على قيد الحياة يقول مددت يدي إلى يدها وقلت أعطيني يدك يا أماه أردت سحبها يقول عندما علمت أني رجل أدخلت يدها لا تريد رجلا غريبا أن يمس يدها يقول مباشرة نزلت دموعي وقلت لا إله إلا الله ثم مباشرة ناديت مجموعة من الأفغان وأنا واخوتي القصمان وتساعدنا جميعا لرفع الأنقاض ولكن كان قدر الله أن قتلت أمنا مع أولادها فسبحان الله ولا إله إلا الله ما أطهرك يا أمنا وما أنقاك حتى وهي تلفظ أنفاسها الأخيرة تأبى أن تأخذ بالرخص لله درها من صادقة لله درها من عفيفة والله لا أعلم ماذا أقول غير أني تذكرت أخلاق الصحابيات رضوان الله عليهن أسأل الله لك ولأولادك الفردوس الأعلى يا أماه وأسأل الله أن يجمعك بزوجك والدنا وشيخنا أيمن الظواهري فنعم الزوجة والمعينة كنتي له أنتي يا أماه منقول من أخي الغريب الحائلي
لا إله إلا الله و لا حول و لا قوة إلا بالله اللهم تقبلهم شهداء و أسكنهم الفردوس الأعلى اللهم احفظ الشيخ أيمن الظواهري رفع الله قدرك أخي سياف
