شاهت الوجوه مفكرة الاسلام طلب الجنرال ديفد بترايوس، قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي الناتو في أفغانستان إرسال ألفي جندي إضافي إلى أفغانستان، لتعزيز مهمة تدريب القوات الأفغانية، فيما تأمل الحكومة الأفغانية أن تتسلم المسئولية الأمنية بحلول عام NUM NUM NUM NUM . وقال مسئول في الناتو الثلاثاء في بروكسل دون كشف اسمه إن طلب الجنرال الأمريكي نقل إلى حكومات دول حلف الأطلسي التي ستقرر ما إذا كانت ستشارك في العملية، وأضاف إن NUM NUM NUM من الألفي جندي سيركزون على تدريب القوات الأفغانية، لكنه قال إن من المبكر تحديد متى سينشرون. وكان الأمين العام لحلف الناتو أندرس فوج راسموسن صرح الأسبوع الماضي أنه يأمل أن تبدأ القوات الأجنبية العام القادم تدريجيا تسليم مسئوليات الأمن إلى القوات الأفغانية. وتحدث راسموسن الذي يلتقي الأربعاء الرئيس الأمريكي باراك أوباما في واشنطن، عن تدريب NUM NUM NUM ألفا من القوات الأفغانية، وقال إن العدد سيتضاعف بحلول أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، لكنه أكد أن قوات الناتو ستبقى ما دامت القوات الأفغانية غير قادرة على خوض القتال منفردة. وتخطط الحكومة الأفغانية لتسلم مسئوليات الأمن كاملة بحلول العام NUM NUM NUM NUM . وتظهر وثيقة للحلف الأطلسي اطلعت عليها وكالة أسوشيتد برس أن من المتوقع أن تنفق الولايات المتحدة ستة مليارات دولار سنويا على تدريب القوات الأفغانية بعدما تبدأ سحب وحداتها المقاتلة عام NUM NUM NUM NUM . وتقول الإدارة الأميركية إنها تخطط لرفع عدد قوات الجيش والأمن الأفغانيين من NUM NUM NUM ألفا حاليا إلى أكثر من NUM NUM NUM ألف مع نهاية العام القادم. وعلى الرغم من التعزيزات الأخيرة التي رفعت عديد القوات إلى حوالي NUM NUM NUM ألفا ثلثاهم من الأمريكيين إلا أن قوات الاحتلال تتكبد خسائر تزداد فداحة في مواجهة مقاومي حركة طالبان الذين يكثفون أنشطتهم منذ ثلاث سنوات. وفي الإجمال قتل NUM NUM NUM جندي أجنبي منذ بداية العام في أفغانستان، من بينهم NUM NUM NUM عسكريا أمريكيا، بحسب حصيلة أوردتها وكالة الصحافة الفرنسية استنادا إلى إحصاءات الموقع الالكتروني المستقل ايكاجواليتز . وزادت بشكل حاد أعداد القتلى في صفوف قوات الاحتلال مع انخراطها في مزيد من العمليات العسكرية للتصدي للمقاومة المتصاعد لحركة طالبان. وأظهر استطلاع لشبكة ان.بي.سي التلفزيونية ووول ستريت جورنال تراجع تأييد الرأي العام الأمريكي للحرب التي يرى NUM NUM من الأمريكيين أنها لن تنتهي بنجاح.بسم الله الرحمن الرحيم انفجار يحصد أرواح أربعة جنود أمريكيين في مديرية شاه جوي الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دورية راجلة للجنود الأمريكيين في منطقة تازي بمديرية شاه جوي بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. يضيف النبأ، في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس كان جنود العدو يمشون على طريق قندهار كابل السريع إذ انفجر فيهم لغم مزروع من قبل المجاهدين. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. زابل مقتل جندي تابع للاستخبارات نتيجة انفجار الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل عن مقتل جندي تابع للاستخبارات وإصابة اثنين آخرين نتيجة انفجار قرب سوق مديرية شاه جوي. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس حينما كان جنود الإستخبارات يحاول ابطال وفك عبوات ناسفة من قبل المجاهدين في المنطقة المذكورة إذ انفجرت فيهم إحدى العبوات الناسفة. مارجة تفجير مدرعة للقوات الأمريكية الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مدرعة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس كانت مدرعة العدو تقوم بدورية في منطقة ليسي بمركز المديرية المذكورة إذ انفجرت عبوة ناسفة فيها، مما أسفر عن تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. سنجين وصول عدد الدبابات المدمرة إلى NUM الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، وصل عدد الدبابت التي دمرت من قبل المجاهدين خلال أربع وعشرين ساعة الماضية في مديرية سنجين إلى ثماني دبابة. يقول المجاهدون السؤولون في المنطقة دمرت الدبابة الثامنة في الساعة الواحدة من مساء أمس حينما كانت تنتقل من مركز نحو آخر في منطقة جوشالي إذ انفجرت عبوة ناسفة فيها، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها، حيث تم نقلهم بالمروحيات نحو مراكز العدو، أما دبابة العدو المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. وجدير بالذكر بأن الدبابات السبع الأخرى دمرت يوم أمس نتيجة انفجارات مماثلة في نفس المديرية، حيث تم نشر الأخبار والتفاصيل عنها مسبقا. زابل هجوم على مركز للقوات الأمريكية الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجومين بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز للقوات الأمريكية في مركز مديرية نوبهار بولاية زابل. يضيف النبأ، نفذ الهجوم الأول ظهر يوم أمس والآخر يوم أول من أمس، حيث سقطت خلال الهجومين عدة قذائف هاوان وصواريخ أخرى داخل المركز، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. قندهار تدمير سيارة من نوع سرف ومقتل جميع ركابها الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية قندهار، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف للجيش العميل في مديرية ارغنداب بالولاية المذكور، ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس حينما كانت سيارة العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة سرخسنج بالمديرية المذكورة. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية. أروزجان المجاهدون هاجموا على دورية الأمريكيين الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. نفذ الهجوم في وقت مبكر من صباح اليوم ضمن كمين على دورية العدو في منطقة مري آباد بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عصر يوم أمس سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة التقاطع بنفس المدينة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود عملاء فيها. قندهار تدمير سيارتين للجيش العميل الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت سيارتين من نوع رينجر للجيش العميل بعبوات ناسفة في مديرية شوراك بولاية قندهار. حسب النبأ، فجرت إحدى سيارات العدو ظهر يوم أمس في منطقة سرو ساهانو بالمديرية المذكورة، ودمرت تماما كما قتل ثلاثة جنود فيها وأصيب القائد أمين بجروح خطيرة، حيث كان الهدف الأصلي للإنفجار. كما فجرت السيارة الأخرى للجيش العميل يوم أمس في منطقة بالابوتي بنفس المديرية، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة سبعة جنود عملاء فيها. قندهار تدمير دبابة للأمريكيين في معركة مباشرة الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب طريق قندهار هرات السريع، في منطقة باشمول الواقعة قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار. بدأت المعركة في الساعة الخامسة تقريبا من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدما شن المجاهدون هجمات مسلحة على جنود القوات الأمريكية كانوا بصدد تنفيذ سلسلة عمليات عسكرية في المنطقة المذكورة. حسب المعلومات الواصلة، خلال المعركة التي استمرت حتى الساعة الواحدة ظهرا، استهدفت دبابة للعدو بقذيفة صاروخية كما فجرت عبوة ناسفة في جنود مشاة العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالجنود الأمريكيين، وبعد تكبدهم الخسائر أجبروا بالإنسحاب من المنطقة. يذكر بأن خلال المعركة التي استمرت ل NUM ساعات تقريبا، استشهد إثنين من المجاهدين الأبطال وأصيب آخر بجروح. موسى قلعة تدمير دبابتين للقوات الأمريكية الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابتين للقوات الأمريكية نتيجة انفجارات منفصلة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الخامسة من عصر اليوم كانت دبابتين للعدو تخرج من مركزها في منطقة هضبة تشغالي بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في الدبابتين. أسفر الإنفجارين عن تدمير كلتا الدبابتين ومقتل جميع من كان على متنهما من الجنود المحتلين. وحسب نبأ آخر، قبيل ظهر يوم أمس انفجرت عبوتين ناسفتين في الجنود المحتلين في منطقة كورغكي بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود وإصابة خمسة آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أيضا. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إطلاق قذائف على مطار قندهار الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف على صالة مطار قندهار. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي نفذ قبل قليل في الساعة الحادية عشرة من مساء اليوم سقطت أربع قذائف قرب الصالة، التي يستقر فيها عدد كبير من الجنود الأمريكيين والبريطانيين، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ننجرهار هجوم بالصواريخ على مركز مديرية بتشيراجام الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم بالصواريخ على مركز مديرية بتشيراجام بولاية ننجرهار. يفيد النبأ، في الساعة العاشرة من مساء أمس أطلق المجاهدون أربع صوراريخ على مركز المديرية المذكورة، حيث أصابت جميعها أهدافها، إلا أننا لم نعثر على معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند تفجير دبابة للقوات الأمريكية الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل، في الساعة الثانية من ظهر اليوم كانت دورية العدو العسكرية تمر في منطقة سيدآباد بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات الدورية حينما كانت تعبر جسرا صغيرا، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع ركابها. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار مقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين نتيجة انفجارين الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات الأمريكية في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من مساء اليوم، كان جنود العدو يقومون بدورية راجلة في منطقة ارمانداو مانده بالمديرية المذكورة إذ انفجرت فيهم عبوتين ناسفتين من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجاران عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة بشمول ضابط اثنين آخرين. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سنجين تدمير آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، دمرت إحدى الدبابتين في الساعة السابعة من مساء أمس في منطقة جوشالي بالمديرية المذكورة، وقتل وأصيب جميع من كان على متنها. أما الدبابة الثانية فجرت في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة توغي بنفس المديرية، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع ركابها. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ارغنداب الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية كانت تخرج من مركزها إذ انفجر فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل ومقتل وإصابة خمسة جنود محتلين فيها. يضيف النبأ، وقع الانفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة تابين ميداني بمديرية أرغنداب في ولاية قندهار، ولازالت الدبابة المدمرة في موقع الحادث حتى المساء. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار مقتل ثلاثة مسلحين مرتزقة وإصابة اثنين آخرين نتيجة انفجارين الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل ثلاثة مسلحين مرتزقة وأصيب اثنين آخرين نتيجة انفجارين متتابعين في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كان جنود العدو ينتقلون من نقطة أمنية لأخرى إذ تعرضوا في طريقهم لإنفجارين، مما أسفر عن مقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه. سنجين تدمير NUM دبابات للأمريكيين الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت NUM دبابات عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارات منفصلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ، فجرت طوال اليوم NUM دبابات للمحتلين بعبوات ناسفة منفصلة في منطقة خاكش كاريز بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر بشرية فادحة بالجنود الأمريكيين الراكبين فيها، ولنقلهم قدمت مروحيات عسكرية إلى المنطقة. كما فجرت الدبابة الخامسة للعدو بعبوة ناسفة في الساعة الرابعة من عصر اليوم أمام المقر المركزي للأمريكيين قرب مركز المديرية المذكورة، بعدما خرجت الدبابة من نقطتها الأمنية في المنطقة. أسفر الإنفجار الأخير عن تدمير الدبابة تماما ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مارجة تفجير دبابة للأمريكيين الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ بأن في الساعة الخامسة تقريبا من عصر اليوم كانت قافلة عسكرية للمحتلين تمر على الطريق الممتد قرب قرية الملا عبد الهادي بالمديرية المذكورة إذ فجرت إحدى دباباتها بعبوة ناسفة مزروعة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى فيها. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند المجاهدون دمروا سيارتين بقافلة العدو الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات الصليبية المحتلة في منطقة نهر سراج بمديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن كمين في منطقة شيندك مانده بالمديرية المذكورة، أسفر عن تدمير سيارتين من نوع كرولا تويوتا لجنود أمن القافلة ومقتل ستة جنود عملاء فيها وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن في نهاية الهجوم الذي وقع على طريق لشكرجاه قندهار السريع، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار إستسلام جنديين للمجاهدين الأربعاء NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي استسلم ظهر اليوم جنديين للجيش العميل إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية بعد معرفتهم على الطريق الحق في مديرية زري بولاية قندهار. وقد سلم الجنديان رشاشتين ثقيلتين وجهاز مخابرات كبير للمجاهدين، كما ضمن المجاهدون سلامة رأسهم ومالهم حسب لائحة الإمارة الإسلامية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
