 NUM NUM NUM شخص يشهرون اسلامهم في الاسبوع الاول من رمضان في لجنة التعريف بالاسلام كونا اعلنت لجنة التعريف بالاسلام هنا اليوم ان عدد المهتدين الجدد من الذين اشهروا اسلامهم في اللجنة في الاسبوع الاول من رمضان هذا العام بلغ NUM NUM NUM مهتد ومهتدية من مختلف الجنسيات. وقالت اللجنة في بيان لوكالة الانباء الكويتية كونا ان عدد المهتدين منذ نشأة اللجنة وحتى الان بلغ NUM NUM الف شخص مشيرة الى ان اللجنة تضم اكثر من NUM NUM داعية يتحدثون بمختلف لغات العالم فضلا عن وجود اكثر من NUM NUM فرع للجنة بمختلف مناطق البلاد. واضافت ان الهدف من اللجنة تعريف غير المسلمين بالاسلام ودعوتهم اليه اضافة الى رعاية المهتدين الجدد وتعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها وتوعية الجاليات المسلمة داعية المحسنين دعمها ومساندتها في مواجهة الاقبال المتزايد على اعتناق الاسلام في هذا الشهر الفضيل. اهتداء NUM NUM شخصا للإسلام بالأحساء وسكاكا خلال النصف الأول من رمضان الرياض أعلن المهندس عبد الرحمن الجغيمان، مدير المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالأحساء، أن عدد الذين أشهروا إسلامهم خلال النصف الأول من شهر رمضان المبارك، بلغ NUM NUM شخصا من مختلف الجنسيات العاملة والمقيمة في نطاق عمل المكتب. وأكد الجغيمان، أن دعاة المكتب، قاموا بتزويد المسلمين الجدد بالكتب الدينية التي توضح لهم محاسن الإسلام وأحكامه وتعاليمه وكيفية أداء العبادات على الوجه الصحيح. وأشار المهندس الجغيمان، إلى أن عدد الذين يتم تفطيرهم في مشروع تفطير الصائمين الدعوي خلال الشهر الفضيل، يصل إلى أكثر من NUM NUM NUM NUM شخص، إلى جانب المحاضرات والندوات الوعظية التي تقدم للجاليات قبل وبعد الإفطار. وفي سكاكا، اعتنقت إحدى عشرة وافدة من جنسيات مختلفة الإسلام، عن طريق القسم النسوي في المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بسكاكا، منذ دخول شهر رمضان المبارك الحالي، منهن ست من الجنسية الفلبينية واثنتان من الجنسية النيبالية وثلاث من الجنسية السريلانكية. وقام العاملات بالمكتب بتلقينهن الشهادة وتهنئتهن وتم تسليمهن كتبا دعوية بلغاتهن إضافة إلى بعض الهدايا. ومن جانب آخر، يرعى وكيل أمارة منطقة مكة المكرمة الدكتور عبد العزيز بن عبد الله الخضيري، مساء الأحد القادم، الحفل السنوي التكريمي الذي يقيمه المكتب التعاوني للدعوة و الإرشاد وتوعية الجاليات بمكة المكرمة، بفندق الشهداء ، وسيتم خلال الحفل تكريم NUM NUM من المسلمين الجدد، ممن أشهروا إسلامهم خلال العام الحالي من عدة جنسيات مختلفة، من ضمنهم عدد من العمال الصينيين العاملين في مشروع قطار الحرمين، إضافة إلى تكريم الجهات الداعمة لأنشطة المكتب من القطاعات الحكومية والأهلية. الحديدة المركز الثقافي للجاليات مأدبة افطار للجاليات المسلمة السبت NUM NUM أغسطس آب NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM صباحا مأرب برس خاص أقام المركز الثقافي لدعوة الجاليات بمحافظة الحديدة مساء الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، مأدبة إفطار جماعية للعام الثاني على التوالي حضرها عدد من الجاليات المسلمة وعدد من المشائخ والعلماء والدعاة في المحافظة. وأوضح الأخ محمد عباد ناصر العواضي مدير الفرع بالحديدة أن هذه المأدبة تقام سنويا وتعد من الأنشطة الهامة التي يقيمها المركز خلال شهر رمضان لترسيخ مبدأ التكافل والتراحم والتعارف. واوضح العواضي أن من انشطة المركز الرمضانية اقامة وجبة إفطار للصائمين في الجولات تشمل عددا من الجولات في مدينة الحديدة، مضيفا أن NUM أجانب من جنسيات مختلفة في محافظة الحديدة قد أشهروا إسلامهم بعد أن اهتدوا إلى الدين الإسلامي وتشرفوا بالدخول فيه وذلك بفضل الدور الذي يقوم به المركز الثقافي لدعوة الجاليات فرع الحديدة وتواصله مع كثير من الجاليات الموجودة في المحافظة. مشيرا إلى أن الفرع نفذ مشروع السراج المنير وهو عبارة عن إنشاء مكتبة في الفنادق السياحية تحتوي على مواد دعوية بلغات مختلفة. مضيفا ؛ لقد قمنا بتوزيع عدد من المصاحف المترجمة لعدة لغات، إضافة إلى توزيع NUM NUM NUM مادة جديدة تم إنزالها من الانترنت، مؤكدا على أن المركز يقوم بتقديم دروس للمسلمين الجدد في العقيدة الإسلامية وتحفيظ القرآن الكريم والفقه واللغة العربية وتثقيف السياح بمميزات الدين الإسلامي ودعوتهم إليه بطرق مبسطة وبأسلوب جذاب. NUM NUM مسلما جديدا في الثلث الأول من رمضان في تعاوني البطحاء الرياض واس أعلن المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات في حي البطحاء في الرياض، أن عدد الذين أشهروا إسلامهم خلال الثلث الأول من شهر رمضان المبارك بلغ NUM NUM شخصا من مختلف الجنسيات العاملة المقيمة في نطاق عمل المكتب، حيث قام دعاة المكتب بتزويدهم بالكتب الدينية التي توضح لهم محاسن الإسلام، وأحكامه، وتعاليمه، وكيفية أداء العبادات على الوجه الصحيح. وأفاد الشيخ نوح بن ناصر القرين مدير المكتب، أن عدد الذين تم تفطيرهم في مشروع تفطير الصائمين خلال الأيام العشرة الماضية من الشهر الفضيل بلغ NUM NUM NUM NUM NUM شخصا ، مبينا أنه تم تنظيم NUM NUM NUM كلمة وعظية، وتسيير سبع رحلات عمرة استفاد منها NUM NUM NUM مسلما جديدا . يذكر أن مشروع تفطير الصائمين الذي ينفذه المكتب سنويا منذ عام NUM NUM NUM NUM ه يراوح عدد المستفيدين منه يوميا ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسلم. NUM NUM NUM شخصا يشهرون إسلامهم عن طريق تعاوني المعذر بالرياض سبق الرياض أعلن المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بحي المعذر وأم الحمام بمدينة الرياض، أن عدد الذين أشهروا إسلامهم خلال الأشهر الماضية من هذا العام NUM NUM NUM NUM ه بلغ NUM NUM NUM ما بين رجل وامرأة، منهم NUM NUM NUM امرأة، من NUM NUM جنسية. صرح بذلك مدير المكتب ياسر بن عبد الله بن طالب، في سياق استعراضه للأنشطة والبرامج الدعوية التي نفذها المكتب خلال عام NUM NUM NUM NUM ه ، موضحا أن عدد الذين أسلموا من الجنسية الفلبينية بلغ NUM NUM رجلا و NUM NUM امرأة، ومن الجنسية الإثيوبية NUM NUM رجلا و NUM NUM امرأة، ومن الجنسية الإرتيرية NUM NUM رجلا و NUM NUM امرأة، ومن الجنسية السريلانكية NUM رجال، و NUM NUM امرأة، ومن الجنسية الهندية رجلان و NUM نساء، ومن الجنسية السويدية رجلان، ومن الجنسية الأمريكية رجل وامرأة، ومن الجنسية الكندية رجل وامرأة، ومن الجنسية الكينية امرأة، ومن الجنسية النيبالية رجل، ومن الجنسية الإندونيسية امرأة . وتحدث مدير تعاوني المعذر عن المناشط والبرامج الأخرى للمكتب، حيث قال إنه تم إقامة ما يقارب NUM NUM NUM NUM محاضرة ودرس وكلمة بلغات عدة، منها اللغة الأردية، ولغة البشتو والسنهالية، والتاميلية، والفلبينية، والتجرينية في مختلف الجهات، سواء كانت جهة حكومية أو مستشفيات أو شركات أو أفراد بمختلف اللغات، بلغ عدد الحاضرين في بعض تلك المواقع ما يزيد على NUM NUM NUM شخص لسماع هذه الدروس والمحاضرات لتعليمهم أمور دينهم، إلى جانب توزيع ما يقارب NUM NUM NUM NUM NUM نسخة من ترجمة معاني القرآن الكريم بمختلف اللغات، وكذلك الكتيبات، والنشرات، والأشرطة على مختلف الجهات الحكومية والشركات والمؤسسات والأفراد والمناطق الصناعية التي يشرف عليها المكتب. وختم الأستاذ ياسر بن طالب تصريحه قائلا إن من البرامج التي تم تنفيذها داخل المكتب برنامج الدعوة الإلكترونية أو الدعوة الرقمية حيث يقوم أحد الدعاة المتفرغين لدعوة النصارى عبر برنامج لدعوة نصارى العرب، والمشاركة في برنامج لدعوة نصارى العرب وغير العرب الناطقين باللغة العربية أو بالإنجليزية من خلال المحادثة وإرسال رسائل دعوية لهم وتزويد الراغبين منهم في معرفة الإسلام بالعديد من عناوين المواقع الإلكترونية الإسلامية الموثوق بها. كما قام المكتب بمجموعة من الأنشطة الترفيهية والموازية للأنشطة الدعوية للجاليات، تم خلالها تنظيم أنشطة ترفيهية يتلوها نشاط دعوي ثم تقام مسابقة ثقافية وترفيهية للحاضرين، كما يتم توزيع الهدايا التي تعدها اللجنة التنظيمية على جميع المشاركين، وقد شهد آخر برنامج ترفيهي ودعوي أقامه المكتب للجالية الفلبينية اعتناق NUM NUM شخصا الإسلام من بين NUM NUM شخصا شاركوا في البرنامج. اشهار ستة رجال لاسلامهم بالطائف أشهر ستة اشخاص مابين رجال ونساء من غير المسلمين والمسلمات إسلامهم ونطقوا بعد قناعة تامة بأن الإسلام الذي أرسله الله مع خاتم أنبيائه ورسله هو دين الحق والعدل والتسامح وذلك على يد الشيخ أحمد بن ناصر العبيكان عضو مجلس إدارة توعية الجاليات بالطائف وأعضاء اللجنة المشكلة من مكتب توعية الجاليات التي بلغ عدد الذين أشهروا إسلامهم منذ أن بدأ المكتب نشاطه حتى اعداد الخبر NUM NUM NUM NUM أشخاص من جنسيات وديانات مختلفة. الخضيري يكرم NUM NUM مسلما جديدا بمكة عبدالله الدهاس عبدالله الدهاس مكة المكرمة يرعى وكيل أمارة منطقة مكة المكرمة الدكتور عبدالعزيز بن عبدالله الخضيري مساء الأحد القادم الحفل السنوي التكريمي الذي يقيمه المكتب التعاوني للدعوة و الإرشاد وتوعية الجاليات بمكة المكرمة بفندق الشهداء.وسيتم خلال الحفل تكريم NUM NUM من المسلمين الجدد ممن أشهروا إسلامهم خلال العام الحالي من عدة جنسيات مختلفة من ضمنهم عدد من العمال الصينيين العاملين في مشروع قطار الحرمين إضافة إلى تكريم الجهات الداعمة لأنشطة المكتب من القطاعات الحكومية و الأهلية. NUM يشهرون إسلامهم بالخرج الخرج البلاد أعلن تسعة من المقيمين من جنسيات أسيوية اعتناقهم الإسلام بمقر المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالخرج. وأوضح مدير المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالخرج صالح الدويله إنه تم بحمد الله دخول تسعة أشخاص في الإسلام من المقيمين في مدينة السيح والجهات التابعة وهم ثمانية من الجنسية الفلبينية وأمراه من الجنسية السيرلانكية، مشيرا إلى أنه تم شرح معنى الشهادتين وأركان الإيمان لهم بواسطة المترجمين المختصين وتسليمهم نسخا مترجمة لمعاني القرآن الكريم وبعض الأشرطة والكتب بلغاتهم كما تسلموا بعض الهدايا. موقوف يشهر إسلامه في دبي آخر تحديث السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دبي الخليج أشهر موقوف سريلانكي في مركز شرطة بر دبي، إسلامه بحضور ممثلين من قسم الخدمة الاجتماعية ودائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري في دبي . وقال الموقوف الذي اصبح اسمه عبدالله حسن إن المعاملة الطيبة والإنسانية، التي تلقاها من قبل المسؤولين وأفراد المركز، كانت الدافع القوي الذي عزز رغبته في دخول الإسلام، مؤكدا أنه كان يحتاج إلى من يحدثه عن الإسلام، حيث وجد الراحة النفسية في تعاليم هذا الدين .الحمدلله رب العالميين بشرك الله بالخير اخي الحبيب
الله و اكبر و لله الحمد بارك الله فيك أخي الحبيب
الحمدلله رب العالميين بشرك الله بالخير اخي الحبيب
الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات الحمد لله حمدا طيبا كثيرا مباركا فيه كما ينبغي لعظبم وجهه وجلال سلطانه اللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان واعل اللهم كلمة الحق والدين واجعلها خفاقة عالية يا رب العالمين اللهم آمين جزاكم الله خير يا اخي وبارك الله فيكم
الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات
