متابعة علا عطا الله غزة ثمة أحاديث نسمعها وتصيبنا بالخوف، تخبرنا أن خروجنا من غزة لأداء فريضة الحج سيكون عن طريق المعابر الإسرائيلية... دون معبر رفح ستبكي عيوننا أمنياتها على معابر الاحتلال، وستضطر لخنقها خوفا من سجون تتربص بنا هناك.. . عبارات الألم هذه التي انطلقت يوم الأحد على لسان الحاج الغزي ياسر مقاط تحولت يوم الثلاثاء وهو في حافلة تقله من مصر إلى الأراضي الحجازية، إلى صيحات تكبير وتهليل وإلى دموع فرح بالثغرة التي أحدثها الحجاج في حصار غزة، ملأت عينيه فبدت كأمطار من السعادة التي غمرته وهو في بداية الطريق نحو أداء شعيرة الحج. قبيل مغادرته غزة قال بصوت نابض بالحياة لا أكاد أصدق.. هل نحن ذاهبون حقا إلى الحرم.. كل الشكر لله ولمصر الشقيقة لإنقاذنا من براثن التعب والاصطدام بكافة ألوان العذاب... . عدم التصديق بأن حصار القطاع قد تم اختراقه.. شعور سيطر على حجاج غزة الذين غادروا من معبر رفح الحدودي، متجهين إلى الديار الحجازية، حيث فقد معظمهم الأمل في تأدية فريضة الحج لهذا العام؛ بسبب الحصار الخانق المفروض على القطاع منذ منتصف حزيران الماضي ورفضهم في الوقت نفسه الحج عن طريق المعابر الإسرائيلية. وبعد أن تمكن الاثنين الفوج الأول من الحجاج من اجتياز معبر رفح وصلت بقية الأفواج إلى المعبر، وسط صيحات من التكبير والتهليل، ودخلت الأراضي المصرية بغية السفر إلى الديار الحجازية. ويرجع رفض معظم حجاج القطاع البالغ عددهم ألفي حاج الخروج عبر معبر العوجا العسكري الخاضع لسيطرة جيش الاحتلال، إلى خشية اعتقالهم أو رغبة في تجنب مشقة وعناء المرور من المعابر الإسرائيلية، حيث التفتيش الدقيق وساعات الانتظار الطويلة. بشارة من السماء شيماء سافر والدها لأداء فريضة الحج تحدثت قائلة ما حدث هو انتصار على الحصار الظالم.. كان أملنا أن يسافر الحجاج بطريقة تكفل كرامتهم وراحتهم، والحمد لله أن هذا ما تحقق . وتوجهت شيماء بالشكر إلى الحكومة المصرية وناشدتها الإبقاء على معبر رفح مفتوحا؛ لكي يتمكن آلاف المرضى من السفر للعلاج، ويذهب الطلبة إلى جامعاتهم وكل محتاج إلى هدفه. وكان سفر الحجاج عن طريق معبر رفح حديث الناس في غزة؛ فهذا في السيارة علت وجهه أمارات الدهشة وهتف ب معقول وذاك وصف خروجهم بنصر لحكومة إسماعيل هنية في القطاع، وآخر تمنى أن يكون سفر الحجاج بداية لكسر حلقات الحصار. وعبر المنتديات الفلسطينية وبعد سفر الحجاج بدأ الكثير من الغزاويين طرح أفكار لكسر الحصار والضغط على مصر من أجل إبقاء المعبر مفتوحا على الدوام، حيث طالبوا المرضى بارتداء الملابس البيضاء الخاصة بدخول المستشفيات والتظاهر عند الحدود المصرية، وأن تتبعهم مسيرة للطلبة يحملون كتبهم وأقلامهم، وكان الحجاج قد تظاهروا بملابس الإحرام مطالبين بفتح المعبر. هنية بداية لكسر الحصار رئيس الوزراء المقال إسماعيل هنية رأى في تصريحات صحفية أن خروج الحجاج من قطاع غزة عبر معبر رفح الحدودي لأداء مناسك الحج في الديار الحجازية خطوة أولى نحو كسر الحصار المفروض على القطاع، وتأكيد على عمق العلاقة الإسلامية العربية التي تمثل مصر بوابتها على الرغم من الضغوط الأمريكية والإسرائيلية . من جهتها اعتبرت حركة المقاومة الإسلامية حماس أن عبور حجاج قطاع غزة عن طريق معبر رفح يمثل نجاحا لموقفها المتمسك بمعبر رفح كنافذة لأهالي القطاع، ويؤكد عمق علاقتها مع القيادة المصرية. ودعت حماس القيادة المصرية لاستكمال الجهود لحل قضية العالقين على الجانب المصري من المعبر، وتأمين حركة المرضى والطلبة وذوي الاحتياجات الخاصة، إلى حين تأمين افتتاح المعبر بشكل دائم. غضب في رام الله وفي وقت رأى فيه مراقبون أن تمكن حجاج قطاع غزة من المغادرة عبر معبر رفح هو انتصار لحكومة هنية التي أصرت على عدم استخدام معبر بيت حانون، ونجحت من خلال اتصالاتها في إنجاح موسم الحج، كشفت مصادر إعلامية إسرائيلية عن أن توترا نشب بين حكومة رام الله والحكومة المصرية في هذا السياق. وذكرت صحيفة هاآرتس العبرية أن المصادقة المصرية تأتي بالرغم من طلب السلطة من مصر عدم إتاحة المجال للمتوجهين إلى الحج إلا عن طريق المعابر الإسرائيلية المحيطة بالقطاع، من أجل إجراء عملية الفحص والتدقيق في هوية الخارجين والداخلين من قبل الاحتلال الإسرائيلي. وزعمت الصحيفة أن السلطة الفلسطينية تخشى الآن أن يكون بعض المغادرين إلى السعودية ليسوا حجاجا، وإنما من ناشطي حركة حماس الذين يستغلون فرصة الحج من أجل السفر إلى إيران ولبنان للتدريب العسكري. وأفادت الصحيفة أن عملية خروج الفلسطينيين من القطاع عن طريق معبر رفح لم يتم تنسيقها مع دولة الاحتلال الإسرائيلي، وإنما سمعت الأخيرة عنها بعد تنفيذها. في الوقت نفسه، كشفت مصادر مصرية أن وفدا طبيا تابعا لوزارة الصحة في حكومة إسماعيل هنية مرافقا للوفد الأول من حجاج غزة الذي سمحت السلطات المصرية بعبوره الاثنين تم احتجازه في معبر رفح من جانب السلطات المصرية قبل إعادته إلى قطاع غزة.