 NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إعطاب عجلة همر للعدو الأمريكي بمنطقة عين الجحش في الموصل NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الجمعة الثالث والعشرين من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك بمنطقة عين الجحش في أطراف مدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة سبايكر الأمريكية ب NUM صاروخ NUM وسط تكريت NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التساعة من مساء يوم الثلاثاء الثالث عشر من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على قاعدة سبايكر مقر القوة الجوية سابقا والتابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشديدة ولم تعلم الخسائر في صفوف أبناء القردة والخنازير ، وذلك في وسط مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تصفية عنصر جاسوس ومنتسب للداخلية المرتدة في الحويجة NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الإثنين الثاني عشر من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالترصد لعنصر عميل وجاسوس كما أنه أحد منتسبي وزراة الداخلية المجرمة وبفضل الله تعالى تم رصده وقتله في الحال ، وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تصفية عنصر مجرم من مليشيا الدجال المرتدة في منطقة العظيم NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم الأحد الرابع من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بإغتيال عنصر مجرم من مليشيا الدجال المرتدة وبفضل الله تعالى تم قتله في الحال ، وذلك في منطقة العظيم شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تصفية عنصر مجرم من مليشيا الدجال في دور المخابرات ببغداد NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت الثالث من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالترصد لعنصر مجرم من مليشيا الدجال المرتدة فتم بفضل الله رصده ورميه بالرصاص فسقط قتيلا في الحال ، وذلك في دور المخابرات قرب حي الجهاد بجانب الكرخ من مدينة بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدمير سيارة مونيكا للمغاوير وهلاك من فيها بمنطقة الشعب NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الثلاثاء السادس من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات مغاوير الداخلية المجرمة والمهاجمة لمناطق أهل السنة والعابثة بأمنها وبفضل الله تعالى تم تدمير سيارة نوع مونيكا بالكامل وحرقها وهلاك من فيها من المرتدين ، وذلك في منطقة الشعب بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدمير سيارة داينا للحرس الوثني وقتل وجرح NUM NUM منهم شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الإثنين الثامن والعشرين من شهر جمادي الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع داينا تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة والمهاجمة لمناطق أهل السنة والعابثة بأمنها حيث كانت محملة بجنودهم وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح NUM NUM مرتدين منهم وتناثرهم على الطريق ، وذلك في منطقة العظيم شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدمير سيارة بيك آب لقوات مغاوير الداخلية ومصرع NUM في العظيم NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الخميس الخامس عشر من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات مغاوير الداخلية المرتدة المهاجمة لمناطق أهل السنة والعابثة بأمنها وبفضل الله تعالى تم تدمير سيارة بيك آب بالكامل وقتل ثلاثة مرتدين كانوا فيها ، وذلك في منطقة العظيم شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة آلانا كوندا ب NUM قنابر هاون NUM NUM وتصاعد النيران منها NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الثلاثاء العشرين من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري لجناح حرب العصابات المنظمة برمي أربعة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة البكر الجوية آلانا كوندا التابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ومؤثرة وشوهدت النيران تتصاعد من القاعدة وسمعت أصوات صفارات الإنذار بداخل القاعدة ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حرق همر أمريكية بالكامل ومصرع NUM من جنودهم في ناحية الإسحاقي NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الأحد الخامس والعشرين من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة الأحبة في جيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقها بالكامل ومصرع جنديين من أبناء القردة والخنازير كانوا فيها ، وذلك على الطريق العام في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قصف مقر للعدو الأمريكي ب NUM صاروخ NUM بمنطقة الدور NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم الأربعاء الثامن والعشرين من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على مقر تابع للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية حيث تم إصابة الهدف بدقة وشوهدت النيران تتصاعد من المقر ، وذلك بالقرب من مجمع الدور شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدمير همر أمريكية وحرقها بالكامل على الطريق العام في مكيشيفة NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الإثنين السادس والعشرين من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك جميع من فيها من أبناء القردة والخنازير حيث شوهدت والنيران تتصاعد منها حتى تحولت إلى حطام ، وذلك على الطريق العام في ناحية مكيشيفة شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق مشتركة مع الإخوة بجيش الراشدين إعطاب همر أمريكية قرب يثرب NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الثلاثاء العشرين من شهر جمادي الآخر لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة الأحبة في جيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير وقام الصليبيون بحسب حطام العجلة ليلا إلى قاعدة البكر آلانا كوندا وشوهدت آثارها عند الصباح ، وذلك على الطريق العام بين ناحية يثرب وقاعدة البكر في قرية البو غرير شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحبارك الله فيك اخي مبرمج خبير على نشر هذه البيانات . لكننا لسنا في معرض المفاضلة او المقارنة . وانما نسأل الله ان يوحد صف المجاهدين . هذا ان كان فهمي لعبارة اقتباس فأين عملياتكم صحيح والا فعذرا اخي .
لسان حالي أخي الكريم يقول هذا ليس وقت الإنفصال والفرقة معاذ الله أن أقارن المجاهدين ولكن فقط لأبين أن في الفرقة الخسارة
الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
بارك الله بك أخي الحبيب مبرمج خبير والله قلبي يحترق حزنا وألما على ما وصلنا إليه ولا حول ولا قوة إلا بالله . اللهم نصرك وحفظك لجيشنا الإسلامي
بارك الله بك اخي الحبيب وسام وعسى ان تكرهوا شيئا ويجعل الله فيه خيرا كثيرا صبركم يا أسود جيشنا الإسلامي لنا الله
