يا إلهي..لقد تب ين بأن طوام ومصائب عمرو خالد أعظم بكثير من قصته بالجامعة الأمريكية.. راب ط نع م .. ويحزنني والله ان اؤكد ذلك حيث ان ما حدث من انسحاب الاستاذ عمرو خالد بطريقة غير لائقة من القاء محاضرة له ... هو امر ليس له قيمة البتة عند الطوام التي وقع ولا يزال يمارسها الاستاذ عمرو خالد..وكل ما سأذكره موثق بالادلة. . بل كل ما سأورده يجعل تلك الحادثة والتي اصدرت بشأنها الحكومة الطلابية وهم اتحاد الطلبة بالجامعة الاميركية بيانا شديد اللهجة ضد الاستاذ عمرو خالد وعنونته ب رسالة الى الوالي عمرو خالد وجميع الصحف لديها نسخة منه..وهو يناقض بالكامل التفاصيل التي اوردتها طالبة متحمسة للاستاذ عمرو خالد في مقالها بالامس وهذا هو رابط بيان الطلاب في عمرو خالد بالصحف ... إضغط ه نا ، واقرأ الخب ر الثالث.. ولعل في هذا الخبر تبيان لمن زع م بأنني ألفت الق صة والعياذ بالله من البهتان . المهم ... ما سأورده اليوم خطير للغاية ووالله الذي لا اله الا هو ..نحن لا نريد لمسلم شرا ولا تقزيما ولا تشويها ولكننا نخاف ان يدخل على المسلمين من ليس له من العل م سوى بضاعة مزج اة من القصص والحكايات ما ي مي ع دينه م ويضي ع ثوابتهم . . . لكن قبل البدء هناك استدراك وجيز على مقالة الامس بجريدة السياسة لاحدى المتحمسات للاخ عمرو خالد.. حيث قالت انه على المسلم الملتزم ان يسعى للنصيحة وليس للفضيحة على صفحات الجرائد.. واعقب قائلا صدقت يا اختاه.. وكيف لا تصدقين والحبيب المصطفى صلى الله عليه واله وسلم يقول الدين النصيحة ولكن هناك امر كبي ر قد فات ك..الا وهو ان الخطأ اذا وقع في مكان خاص وفي مجلس خاص فلا بد ان تكون النصيحة ضمن هذه الحدود المغلقة اما اذا كان الخطأ علنيا.. بل ويتحدث به صاحبه الى العالم ويدعو له وينادي به.. عندها لا مكان لخصوصية النصيحة بل لا بد ان يت نبه العالم وننبه الناس ونحذرهم من تاييد هذا الخطأ او الرضا به او اخذه من ذلك الواعظ او ذاك الشيخ .. فالحق اكبر من الجميع. والان دعونا نبدأ بكشف الحقيقة المحزنة للحكواتي عمرو خالد هدانا الله واياه للحق ..فما ان نزل مقالي يوم الاربعاء الفائت حتى فوجئت بوثائق وبحوث ودراسات خطيرة للغاية تتحدث عن خطورة ما يقوم به هذا الواعظ وقد بي نت تلك البحوث شرعية منهج واداء الاستاذ عمرو ..ولكن قبل ان نستطرد بعرض موجز لهذه الدراسات.. والإقتباس من أهم ما جاء فيها ، توجد هناك اسئلة ملحة باتت تطرح نفسها وبقوة بعدما تجمعت لدي كل هذه الوثائق والحقائق التي يثبتها الاستاذ عمرو خالد بنفسه.. لماذا يتحمس رجل الاعمال الكب ير ريك ليتل وصاحب النفوذ القوي بالبنك الدولي بموافقة عمرو خالد على تمويل مشروعاته الدعوية على الرغم بان ليتل مسيحي متعصب ثم ما هو س ر تحمس الصحافية اليهودية سامنتا شابيرو للاستاذ عمرو خالد..الى درجة انها قدمت دراسة لمراكز صناعة القرار في اميركا كانت تحت عنوان مد يد العون لمسلم متطلع وتحثهم في هذه الدراسة على ضرورة التعاون الوثيق مع عمرو خالد لانه يقدم لهم الاسلام المحافظ المعتدل الذي يتطلع الى الثراء في الحياة والعيش مسالما الى ابعد حدود المسالمة اذن يتبين لنا جليا واضحا الان بأن مشروعه المسمى صن اع الحياة لم يأت عن فراغ كما كن ا نعتقد نحن معاشر السادة البسطاء .. وللعلم ايضا فقد تضمنت الدراسة التي اعدتها اليهودية سامنتا لقاء مع مسؤول في الخارجية الاميركية قال في اللقاء تعقيبا على دراسة سامنتا ان موظفي الخارجية الاميركية يرحبون اشد الترحيب بعمرو خالد اذا جاء الى واشنطن لكي يعلم المسلمون انه لا مشكلة لواشنطن مع الاسلام المعتدل.... بالمناسبة..فلقد بقيت هذه الصحافية اليهودية تذهب مع الاستاذ عمرو خالد ردحا طويلا من الزمن وترافقه في كل تحركاته وندواته ومؤتمراته..ولقد كان يحرص على رأيها..ولقد اعطته رأيها على طبق من ذهب الى صناع القرار في واشنطن.. انظر الى ما اوردته صحيفة المصريون بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اذن يتب ين لنا بان السع ي والرك ض الذي قام به الاستاذ عمرو خالد الى الدنمارك بعد اساءتهم للحبيب صلى الله عليه وسلم ..لم يكن اعتباطيا او تسرعا او جهلا.. وانما هو جزء من الدور الخطير الذي بات يلعبه الاستاذ عمرو خالد في ابراز الاسلام الاميركاني..... ربما هذا هو السبب ايضا الذي جعل الخارجية البريطانية تجعل الاستاذ عمرو خالد في طليعة المرشحين لخدمة مشروعها السري والذي سربته جريدة صنداي تايمز البريطانية والذي يحمل اسم أي المواجهة وهو المشروع الذي اعتمدته الحكومة البريطانية لمواجهة التمدد الاصولي.. حيث يعتمد التقرير كما نشرته الجريدة على ضرورة الدعم والتعاون الوثيق بين الحكومة البريطانية وبين من اسمتهم ب المعتدلين وعلى راسهم الاستاذ عمرو خالد. ومن دلائل اعتماد الحكومة البريطانية لهذه الدراسة السرية وتطبيقها على حيز الواقع ليس فق ط في الاستقبال الحافل الذي عرضته كاميرات التلفزة البريطانية لعمدة لندن كين ليفينغستون وهو يستقبل الاستاذ عمرو خالد وكأنه رئيس دولة..وانما في الدعم المادي الضخم الذي مولت به الحكومة البريطانية الاستاذ عمرو خالد لمنظمته المسماة البداية الصحيحة والتي انشاها الاستاذ عمرو في بريطانيا والتي تهدف كما يزعم الى دعم المشروعات الصغيرة والقضاء على البطالة في صفوف الشباب المسلم بالدول الغربية حيث يقول ان البطالة هي السبب الرئيسي لتطرف الشباب المسلم نع م صدق عمرو خالد البطالة هي السبب وليس ما تفعله الدول الغربية في بلاد المسلمين... وللعلم فلقد حصلت منظمته في عام واحد فقط على دعم بقيمة ثمانية ملايين جنيه استرليني من صندوق دعم الفرص في الخارجية البريطانية..وهذا هو الدعم المعلن فقط... مع اشر الس ادة الن ب لاء الطوام كثيرة والمريب في هذا الواعظ صار اكثر ومن كثرتها لم نستطع ان نستعرض معكم اهمهما وهو بحث نفيس بعنوان عمرو خالد في ميزان الكتاب والسنة سنوجزه مع بحوث ووثائق اخرى في مقالنا القادم باذن الله..لكن قبل ان نختم مقالنا هذا فانني انقل لكم اهم الفقرات التي ادلى بها عمرو خالد لمحطة ال بي بي سي العربية والتي اذيعت بتاريخ NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM وكانت بعنوان لا بديل للتعايش مع الغرب وهي موجودة على موقع الاذاعة لمن اراد ان يتاك د..يقول الاستاذ عمرو خالد وبالنص ان المستقبل يحتم على العرب وخصوصا الجيل الشاب منهم بالتعايش مع الغرب واليهود... وعندما سال ولكن كيف تكون العلاقة مع اليهود او مع دولة اسرائيل المحتلة.. قال قضية دولة اسرائيل قضية سياسية اكثر منها ثقافية ومازلت ارى انه لا بد للسياسيين ان يجلسوا سويا ويصلوا الى تصور لحل هذه المشكلة بما يضمن الطمأنينة والتعايش.. ونحن اصلا ليست لدينا مع اليهود كديانة اي مشكلة الله اكبر يا عمرو خالد .. ليس لدينا مع الديانة اليهودية اي مشكلة.. عفوا يا معاشر القراء لكي لا نطيل .. سنرجئ التعليق على هذه الاك ذوبة بل والمسخرة في مقالنا القادم باذن الله.. وسنتحدث عن السر الخطير الذي جعل التلفاز الاسرائيلي يب ث احد محاضرات عمرو خالد اربع مرات متتالية .. ملاحظة مهمة ربما يعتقد البعض بأنني فهمت من حيثيات حديث عمرو خالد لمحطة البي بي سي هذا الكلام .. ولكي أقطع الشك باليقين فإني أهديكم رابط اللقاء لتتأكدوا بأنفسكم أفضل .... إضغ ط ه ن ا الكاتب محمد يوسف المليفي.. ابو عمرالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله العظيم أن يكف شرور الضال المضل عمرو خالد وغثائه عن أبناء المسلمين .... إنه ولي ذلك والقادر عليه ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان ..
حسبنا الله ونعم الوكيل داعية متأمرك ماذا تريد منه أن يدعو للجهاد ونصرة أهل الإسلام ومحاربة الصليب وأهله داعية أمامه نساء كاسيات عاريات ماذا تريد منه أن يتحدث عن الجهاد وأهله ولا عم ماذا الحق واضح والباطل أوضح بوركت أخي
السلام علكم ورحمة الله وبركاته. لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . والله يا أخي الحبيب وشيخنا الغالي معتز بتوحيده إن كذب و ضلالات هذا المضل بدأت بأن يبان عوراها وأسأل الله أن ينصر دينه وأن يخلصنا من مثل هؤلاء الدعاة المأجورين . وجزاك الله خير الجزاء على هذا النقل المبارك .
