السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ما عليك أخي العضو سوى الدخول لهذا الموضوع و كتابة اللهم صل على محمد و آله وصحبه وسلم كل مرة تدخل فيها المنتدى حتى لو دخلت في اليوم مئة مرة حاول ان تكتب ماستطعت اللهم صل على محمد و آله وصحبه وسلم لا تحرم نفسك من الخير و البركة ... لا تدع الحسنات تذهب بعيدا عن صحيفتك ... من منا لا يرد أن ينظر الرسول الأعظم محمد صلى الله عليه و آله وصحبه وسلم إليه يوم القيامة بفضل الصلاة عليه .... من منا لا يريد أن يصلي الله عليه و ملا ئكته و أنبيائه و الناس بفضل الصلاة على محمد ... من منا لا يريد أن يضيف إلى رصيد حسناته آلاف الحسنات الجدد بالصلاة على الرسول محمد ... كلنا نريد ذلك ... إذن . لا تتردد في الدخول و كتابة الصلاة على محمد و آله وصحبه وسلم ... إبدأ نشاطك في المنتدى العام بالصلاة على محمد و آله وصحبه وسلم ... و أنا من سيبدأ أولا اللهم صلي وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه سلم والسلام عليكماللهم صلي وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه و سلم
اللهم صل وسلم وبارك على المبعوث رحمة للعالمين وسيد الاولين والاخرين وعلى ال بيته الطيبين الطاهرين واصحابه الصادقين الاكرمين وارض اللهم عن خير الرجال ابو بكر وعمر وعثمان وعلي واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين
اللهم صلي على محمد وال محمد وصحبه اجمعين
اللهم صلي وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه و سلم
لايجوز التسبيح والصلاة على النبي في المنتديات مع الأدلة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن الحمد لله ، نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد ان محمدا عبده ورسوله ، اللهم علمنا ما ينفعنا وانفعنا بما علمتنا وزدنا علما ، اللهم اجعلنا ممن يسمعون القول فيتبعون أحسنه ، أما بعد فقد انتشر في العديد من المنتديات مواضيع تدعو الأعضاء الى التسبيح والتكبير ، وبعضها تدعوهم إلى أن يذكر كل عضو اسم من أسماء الله الحسنى ، وبعضها تدعوهم إلى الدخول من أجل الصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وقد أحببت من خلال موضوعي أن اوضح حكم الشرع في مثل هذه المواضيع ، فأسأل الله ان يعينني لإيصال هذا الموضوع بأبسط وأوضح صورة ممكنة ، إنه سميع مجيب . من المعروف إخوتي أن الذكر الجماعي بدعة محدثة والدليل على ذلك ما ورد في الأثر عن عمرو بن سلمة . عن عمرو بن سلمة كنا نجلس على باب عبد الله بن مسعود قبل الغداة ، فإذا خرج مشينا معه إلى المسجد ، فجاءنا أبو موسى الأشعري، فقال أ خ ر ج إليكم أبو عبد الرحمن بعد ؟ قلنا لا . فجلس معنا حتى خرج ، فلما خرج قمنا إليه جميع ا ، فقال له أبو موسى يا أبا عبد الرحمن ، إني رأيت في المسجد آنف ا أمر ا أنكرته ، ولم أر والحمد لله إلا خير ا. قال فما هو ؟ فقال إن عشت فستراه. قال رأيت في المسجد قوم ا ح ل ق ا جلوس ا ينتظرون الصلاة ، في كل حلقة رجل ، وفي أيديهم ح ص ى ، فيقول كبروا مائة ، فيكبرون مائة ، فيقول هللوا مائة ، فيهللون مائة ، ويقول سبحوا مائة ، فيسبحون مائة . قال فماذا قلت لهم ؟ قال ما قلت لهم شيئ ا انتظار رأيك وانتظار أمرك . قال أفلا أمرتهم أن يعدوا سيئاتهم ، وضمنت لهم أن لا يضيع من حسناتهم شيء ؟ ثم مضى ومضينا معه ، حتى أتى حلقة من تلك الحلق ، فوقف عليهم ، فقال ما هذا الذي أراكم تصنعون ؟ قالوا يا أبا عبد الرحمن ، ح ص ى نعد به التكبير والتهليل والتسبيح . قال فعد وا سيئاتكم ، فأنا ضامن أن لا يضيع من حسناتكم شيء . ويحكم يا أمة محمد، ما أسرع هلكتكم هؤلاء صحابة نبيكم صلى الله عليه وسلم متوافرون ، وهذه ثيابه لم تبل ، وآنيته لم تكسر ، والذي نفسي بيده، إنكم لعلى مل ة أهدى من مل ة محمد ، أو مفتتحوا باب ضلالة. قالوا والله يا أبا عبد الرحمن ، ما أردنا إلا الخير . قال وكم من مريد للخير لن يصيبه . إن رسول الل ه صلى الله عليه وسلم حدثنا أن قوم ا يقرؤون القرآن لا يجاوز تراقيهم. وأيم الله ما أدري ، لعل أكثرهم منكم ، ثم تولى عنهم . فقال عمرو بن سلمة رأينا عامة أولئك الحلق يطاعنونا يوم النهروان مع الخوارج. أخرجه الدارمي وصححه الألباني، انظر السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM من هذا الأثر يتبين لنا إنكار عبدالله بن مسعود رضي الله عنه لفعل الجماعة الذين جلسوا يذكرون الله ذكرا جماعيا ، وسبب إنكاره واضح فقد احدث هؤلاء بدعة جديدة لم تكن على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يفعلها الصحابة رضوان الله عليهم أبدا . وقد أفتى الكثير من علماء المسلمين بحرمة هذا العمل وأنه من البدع المحدثة ، اقرأ معي الفتاوى التالية . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM وهذي فتوى لتوضيح الامر افتتاح المنتديات بالتهليل والتكبير المجيب د. رياض بن محمد المسيميري عضو هيئة التدريس بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية التصنيف العقائد والمذاهب الفكرية البدع والمحدثات بدع الأذكار والأدعية التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته. أما بعد نلاحظ في كثير من المنتديات مواضيع يبدأ العضو الأول بقول سبحان الله، والثاني الله أكبر، وهكذا يستمرون في التسبيح والتهليل في كل مرة يتم الدخول إلى المنتدى. فما الحكم في ذلك بارك الله فيكم؟. الحمد لله. وعليكم السلام ورحمة والله وبركاته. وبعد فالذي أراه أن هذا العمل من قبيل الذكر الجماعي البدعي، بل ربما كان من اتخاذ آيات الله هزوا . نسأل الله العافية. والله أعلم. وهذا الرابط . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM وهذه فتاوي أخرى في نفس الموضوع تم نقلها من احد المنتديات الفتوى الأولى السؤال أريد فتوى مستعجلة جزاكم الله خير في هذا الأمر.. في إحدى المنتديات وضعت إحداهن هذه المشاركة سجل حضورك اليومي بالصلاة على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم، أريد أن أعرف ما حكم ذلك.. هل هذا من الدين؟ فأنا أخشى أن يكون ذلك من البدع، وجزاكم الله خيرا. الفتوى وهي تخص الشيخ محمد الفايز سؤالك قبل مشاركتك أمر طيب تشكرين عليه؛ إذ كثير من الأخوات تفعل الأمر ثم تذهب للسؤال عنه. أم ا عن السؤال؛ فإن مثل هذا المطلب، وهو جمع عدد معين من الصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم أمر حادث، لم يكن عليه عمل المتقدمين من الصحابة والتابعين ومن بعدهم، ثم لا يظهر فيه فائدة أو ميزة معينة. فإن قيل إن فيه حثا للناس لفعل هذه السنة العظيمة، فيقال بالإمكان حثهم ببيان فضل الصلاة على رسول الله صلى الله عليه وسلم، لا بهذه الطريقة. وإني أخشى أن يكون وراء مثل هذه الأفعال بعض أصحاب البدع، كالصوفية ونحوهم،؛ فينبغي الحذر من ذلك. وبكل حال.. وبغض النظر عم ن وراء ذلك؛ إلا أن هذا الطلب مرفوض لما ذكر. أسأل الله أن يعمر قلبك بالإيمان، وحب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأن يرزقك العلم النافع والعمل الصالح، وجميع فتياتنا المؤمنات.. آمين. الفتوى الثانية تخص الشيخ عبد الرحمن السحيم وهي كتعقيب على الفتوى الاولى ذكر فيها فضيلته ان حسن النية لا ي سو غ العمل وابن مسعود لما دخل المسجد ووجد الذين يتحل قون وأمام كل حلقة رجل يقول سبحوا مائة ، في سب حون ، كب روا مائة ، في كب رون ... فأنكر عليهم مع أن هذا له أصل في الذ كر ورماهم بالحصباء وقال لهم ما هذا الذي أراكم تصنعون ؟ قالوا يا أبا عبد الرحمن حصا نعد به التكبير والتهليل والتسبيح قال فعدوا سيئاتكم فأنا ضامن ان لا يضيع من حسناتكم شيء . ويحكم يا أمة محمد ما أسرع هلكتكم هؤلاء صحابة نبيكم صلى الله عليه وسلم متوافرون ، وهذه ثيابه لم تبل ، وأنيته لم تكسر ، والذي نفسي بيده إنكم لعلي ملة هي أهدي من ملة محمد ، أو مفتتحوا باب ضلالة ؟ قالوا والله يا أبا عبد الرحمن ما أردنا الا الخير قال وكم من مريد للخير لن يصيبه إن رسول الله صلى الله عليه وسلم حدثنا أن قوما يقرؤون القرآن لا يجاوز تراقيهم . وأيم الله ما أدري لعل أكثرهم منكم ثم تولى عنهم . فقال عمرو بن سلمة رأينا عامة أولئك الحلق يطاعنونا يوم النهروان مع الخوارج . ورواه ابن وضاح في البدع والنهي عنها . الذكر الجماعي بين الاتباع والابتداع د. محمد بن عبد الرحمن الخميس الأستاذ المشارك قسم العقيدة جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الرياض . . . ... NUM NUM NUM . وبعد هذه الفتاوى من العلماء فقد بات من الواضح لكم تماما حكم الذكر الجماعي ، ولهذا فإني أرجو من إخوتي الكرام الحذر من مثل هذه المواضيع وعدم المشاركة بها وتحذير باقي المسلمين من مثل هذه المواضيع حتى لا يقعوا في البدعة . منقول للفائدة اللهم اني بلغت اللهم فشهد وجزاكم الله خيرا يعني لو تحذفوا المواضيع الموجودة يكون أحسن وكل واحد يصلي على الرسول صلى الله عليه وسلم في نفسه هذا والله اعلم
اللهم صلي وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه و سلم
صلى عليك الله ياعلم الهدى ماهبت النسائم وما ناحت على الايك الحمائم فالحمد لله الذى تحمدا كلم موسى مصطفى وانزل القران نورا وهدى
طنجاوي هل رايتنا نجمع الحجاره ونسبح ؟ نحن لا نسبح انما نصلي على الرسول صلى الله عليه وسلم ام صارت الصلاه على النبي من البدع ؟ اللهم صلي على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
أن الله وملائكته يصلون على النبي ياأيها الذين أمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما أخوكم الشاهين على عناد طنجاوي
الشاهين نحن نصلي على الرسول صلى الله عليه وسلم ليش عناد بطنجاوي وانما حبنا لرسول الله ولتكون شوكه بعين الحاقدين على الرسول صلى الله عليه وسلم من الدنماركييين والصلييبيين المحتلين
نعم اخي ابو باز بارك الله فيك نحن ولاءنا لله ورسوله ولكن ردي هذا على ماجاء به طنجاوي . . . NUM NUM NUM NUM NUM استغفر الله وأتوب اليه الاسلام بدأ غريب ويعود غريب شكرا اخي ابو باز
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز الشاهين نحن نصلي على الرسول صلى الله عليه وسلم ليش عناد بطنجاوي وانما حبنا لرسول الله ولتكون شوكه بعين الحاقدين على الرسول صلى الله عليه وسلم من الدنماركييين والصلييبيين المحتلين أضف لردك أخي ابو باز والمتأسلمين
بارك الله بيك اخي الشاهين اللهم صلي على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
وجزاك وجزى أمة سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام
اللهم صلى على النبى المصطفى
اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم بأبي انت وأمي يا رسول الله
اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم بأبي انت وأمي يا رسول الله
اللهم صل على محمد و آله وصحبه وسلم
اللهم صلي على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم بأبي انت وأمي يا رسول الله
اللهم صلي على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم بأبي انت وأمي يا رسول الله
اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
اللهم صلي على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم بأبي انت وأمي يا رسول الله
