المترجم التائب يدلي بمعلومات خطيرة بأسماء عملاء يعملون لصالح القوات الامريكية والموساد في صلاح الدين والتأميم الحلقة الخامسة المترجم التائب إلى جميع فصائل المقاومة العراقية الباسلة وأهالي محافظتي التأميم و صلاح الدين أولا . أقدم اعتذاري لأبناء شعبي ومقاومته البطلة لانقطاعي عنكم لفترة طويلة وبالتحديد منذ اعترافي الأخير الذي نشر في الشبكات والمواقع والفضائيات والذي تناقلته الكثير من الصحف العراقية والعربية والأجنبية بتاريخ NUM أيار NUM NUM NUM NUM وذلك لعدم استقراري في البلد العربي الذي كنت فيه . واليوم وبعد حصولي على الإقامة اؤكد لإخوتي رجال المقاومة وأبناء محافظتي وشعبي في العراق وفائي لهم بوعدي في الاستمرار في كشف وفضح جميع العملاء والجواسيس الذين حصلت على أسمائهم وملفاتهم وأضابيرهم المتضمنة جميع تفاصيل المعلومات الكاملة عنهم من خلال عملي الذي كنت اعمل به في أهم قسم من الأقسام الأمريكية الموجودة في قاعدة سبايكر كلية القوة الجوية سابقا والذي استقبل الكثير من العملاء والجواسيس بعد فترة احتلال العراق . ثانيا . أوجه عناية شعبي باني حصلت على الكثير من الملفات الأمنية الخاصة بالعملاء والجواسيس والموثقة بوثائق مهمة للمحافظات نينوى والتأميم وديالى والانبار وبغداد وبابل إضافة إلى محافظة صلاح الدين . ملفات وأضابير تحتوي على وثائق مهمة من تقارير إخبارية ومعلوماتية وبأسماء العملاء والجواسيس أو بأرقام أضابيرهم السرية كتبوها ضد المجاهدين وتتضمن إمكانهم وعناوينهم المهنية والوظيفية والتي تثبت ارتباط الكثير من هؤلاء العملاء والجواسيس ب جهاز الموساد الإسرائيلي ، وتم حصولي عليها من خلال علاقاتي مع المترجمين الذين عملوا في أقسام وشعب واستعلامات الاستقبال ومفارز كشف المعلومات لدوائر الاستخبارات الأمريكية ضمن القواعد الأمريكية من خلال تبادل زياراتي معهم أثناء وجودي كمترجم مع قوات الاحتلال الأمريكي آنذاك وأعد أهلي في المحافظات التي حصلت على المعلومات الخاصة بالعملاء والجواسيس فيها باني سوف أباشر الإعلان عنهم اعتبارا من هذه الحلقة وعلى شكل وجبات ليطلعوا عليها تحسبا منهم أولا ولكي يتعاون أهالي المحافظات مع المقاومة العراقية في إرشاد المقاومة العراقية لأماكنهم ومساكنهم ووظائفهم والمناطق التي يترددون إليها ثانيا . ثالثا. كما أوجه عناية أبناء شعبي بان هناك ملفات أمنية خاصة بأسماء العملاء والجواسيس الذين تعاونوا مع القوات الأمريكية وجهاز الموساد الإسرائيلي في محافظات المنطقة الوسطى والجنوبية من العراق سوف تصلني عن قريب وفي حالة وصولها سأقوم بكشفها حالا لوسائل الأعلام وضمن الحلقات المقبلة إن شاء الله . رابعا. سأنشر في الحلقات المقبلة تسلسلات كثيرة بأسماء العملاء والجواسيس فقط دون الإشارة إلى الملفات أو الأضابير الشخصية لكل منهم . خامسا . في هذه الحلقة المكملة للحلقات السابقة سأنشر الوجبة الخامسة من أسماء العملاء والجواسيس لمحافظتي التأميم وصلاح الدين والذين لديهم ملفات وأضابير خاصة في كل من مقرات دوائر جهاز الموساد الإسرائيلي و شعب وأقسام التجسس والمساندة والمفارز المعلوماتية العسكرية كل وضمن القواعد الأمريكية وهم محافظة التأميم NUM . العميل ياسر علي جاد الله يحمل رقم اضبارة NUM NUM NUM عمل شعبي تجسس معلومات عمله حسب ما ذكر في ملفه مختار منطقة العمل الشعبي في كركوك . NUM . العميل رياض محمد دانوك يحمل رقم اضبارة NUM NUM دوميز معلومات وتشير اضبارته أن عمله ضابط سابق ويسكن كركوك حي الدوميز . NUM . العميل عبد القادر رمضان رستم يحمل رقم اضبارة NUM شقق غاز تجسس معلومات وتشير الاضبارة بأنه يعمل موظفا في شركة النفط وعنوانه كركوك حي شقق الغاز. NUM . العميل عدنان حمد صالح ألمفرجي يحمل رقم اضبارة NUM NUM واسطي معلومات وتشير اضبارته بأنه يعمل ضابط في ألاشايس وعنوانه كركوك حي الواسطي . NUM .العميل صاحب اسود الحديدي يحمل رقم اضبارة NUM NUM الخضراء تجسس معلومات وتشير اضبارته انه ضابط وعنوانه كركوك حي الخضراء . NUM . العميل جودت جهاد التكريتي يحمل رقم اضبارة NUM الو اسطي تجسس معلومات استشارات وتشير اضبارته انه ضابط برتبة لواء ركن سابق يقدم الاستشارات العسكرية لقوات الاحتلال والاشايس الكردية . NUM . العميل جاسم علي ألسعيدي يحمل رقم اضبارة NUM NUM الو اسطي تجسس معلومات وتشير اضبارته انه ضابط برتبة عقيد ويسكن في حي الو اسطي كركوك . NUM . العميل محمد نجم عبد الله يحمل رقم اضبارة NUM حي الضباط تجسس معلومات استشارات وتشير اضبارته انه يحمل رتبة عميد ويسكن حي الضباط في كركوك لديه كثير من التقارير التي يستشير بها قائد القوات الأمريكية في كركوك . NUM . العميل وسمي احمد إبراهيم يحمل رقم اضبارة NUM كواز عرب تجسس معلومات وتشير اضبارته أن عنوانه قرية كواز . NUM NUM . العميل وطبان خلف عبد الله صالح ويحمل رقم اضبارة NUM رياض تجسس معلومات وتشير اضبارته انه يسكن في ناحية الرياض . NUM NUM . العميل قيس عطية علي روضان يحمل رقم اضبارة NUM NUM حويجة تجسس معلومات وتشير اضبارته أن عنوانه كركوك قضاء الحويجة حي اليرموك . NUM NUM . العميل علي سعيد حنيط يحمل رقم اضبارة NUM حويجة تجسس معلومات وتشير اضبارته أن عنوانه كركوك قضاء الحويجة حي الضباط . NUM NUM . العميل مناف محمد احمد يحمل رقم اضبارة NUM باي حسن تجسس معلومات وتشير اضبارته أن عنوان سكنه في قرية باي حسن . NUM NUM . العميل حسن علي خورشيد يحمل رقم اضبارة NUM داقوق تجسس موساد وتشير اضبارته انه يسكن في قضاء داقوق ويملك البطاقة الحمراء الصادرة من دائرة الاستخبارات الأمريكية في المنطقة الشمالية ومؤشر عليه في اضبارته بأنه مسموح له بالذهاب والإياب إلى إيران عبر الحدود الشمالية والوسطى والجنوبية كون المعلومات في اضبارته تؤكد بأنه مقدم في فيلق القدس الإيراني . NUM NUM . العميل تحسين محمد علي ولي قنبر يحمل رقم اضبارة NUM كركوك تجسس معلومات استشارات . وتشير الاضبارة الخاصة به انه معتمد عليه اعتمادا كبيرا من قبل دائرة الاستخبارات الأمريكية في المنطقة الشمالية ومركز الموساد في محافظة كركوك لأهميته . NUM NUM . العميلة ليلى حسن رحيم شريف وتحمل رقم اضبارة NUM كركوك تجسس منظمات إسرائيلية . محافظة صلاح الدين NUM .العميل عادل محمود خطاب عميري ويحمل رقم اضبارة NUM NUM NUM صلاح الدين تجسس معلومات وتشير الاضبارة الخاصة به انه كاسب وتعتمد عليه شعبة الاستخبارات الأمريكية في قاعدة سبا يكر ومحطة الموساد في المحافظة لكونه عنصر فعال . NUM . العميل غازي فيصل مصلح الدوري ويحمل رقم اضبارة NUM NUM صلاح الدين تجسس معلومات . وتشير الاضبارة بأنه من العناصر المهمة والفعالة في شعبة الاستخبارات الأمريكية سبا يكر . NUM . العميل غيهم صالح حمد ويحمل رقم اضبارة NUM NUM NUM تكريت تجسس معلومات وكذلك لدية اضبارة في قسم الموساد والتي تحمل رقم NUM NUM تكريت قادسية معلومات NUM NUM NUM NUM وتشير الاضبارة الثانية انه عنصر مهم جدا ومعتمد عليه في نقل المعلومات ضد المجاهدين وزود بهويات مزورة من دوائر حكومية . NUM . العميل سامي تفاح كريم الدوري ويحمل رقم اضبارة خاصة بقسم الموساد الكائن في دار الحاج خير الله طلفاح والتي رقمها NUM NUM تكريت ساحة الاحتفالات تجسس معلومات NUM NUM NUM NUM وتشير الاضبارة بان المحطة الموساد أنيطت به مسؤولية منطقة تكريت في المراقبة والتجسس وجمع المعلومات لكونه عنصر مهم ونشط في جمع المعلومات الدقيقة التي تطلبها محطة الموساد وعنوان داره مجاور ساحة الاحتفالات . NUM . العميل المهندس عادل عبد الرزاق كميت ويحمل رقم اضبارة NUM تكريت تجسس وتشير الاضبارة أن عنوانه في حي المعلمين ويعمل رئيس منظمة من منظمات المجتمع المدني وعنصر مهم لدى شعبة الاستخبارات الأمريكية في القاعدة الأمريكية سبا يكر . NUM . العميل محمود هاشم بكر الناصري ويحمل رقم اضبارة NUM تكريت تجسس معلومات تشير الاضبارة أن عنوانه حي العصري قرب جامع الحفيظ ..وله نشاط معلوماتي استخباري وتجاري كبير مع القوات الأمريكية في قاعدة سبايكر كلية القوة الجوية سابقا من خلال تجهيزهم بالمعلومات والتقارير الإخبارية عن المجاهدين والمواد التجارية وحسب طلب القوات الأمريكية كونه تاجر يمارس مهنة تجارة المواد الكهربائية .. ومحلاته في مركز تكريت . NUM . العميل ليث عبد الجبار هيمص ويحمل رقم اضبارة NUM NUM NUM تكريت تجسس معلومات وتشير اضبارته الخاصة بان عنوانه تكريت حي القادسية وانه عنصر مهم لدى قسم الاستخبارات الأمريكية في قاعدة سبايكر وله ارتباطات بأمر المخابرات الأمريكية مع الجانب الأمريكي في اربيل والسليمانية . NUM . العميل عبد الملك حميد سليمان ويحمل رقم اضبارة NUM NUM عوينات تجسس معلومات كما زود باضبارة خاصة من محطة الموساد الإسرائيلي في محافظة صلاح الدين تحمل الرقم عوينات NUM NUM NUM NUM NUM NUM وتشير الاضبارة انه يسكن في قرية عوينات في محافظة صلاح الدين وانه عنصر مهم جدا لمحطة الموساد . NUM . العميل رسول احمد سلمان ويحمل رقم اضبارة NUM NUM عوينات تجسس معلومات وتشير الاضبارة بأنه يسكن قرية عوينات ويعمل الآن في الفرقة الرابعة بناءا على تنسيبه من القائد الأمريكي في محافظة صلاح الدين . NUM NUM . العميل لازم خطاب زنكيين ويحمل رقم اضبارة NUM تكريت تجسس ترجمة ومعلومات وتشير الاضبارة بأنه يسكن في محافظة صلاح الدين قضاء تكريت حي القادسية وانه عنصر مهم وفعال ومعروف لدى القوات الأمريكية كونه خدم فيها كمترجم وعمل فيها متعهد ومقاول في قاعدة سبا يكر . NUM NUM . العميل مصطفى محمود هاشم بكر الناصري ويحمل رقم اضبارة NUM NUM NUM تكريت معلومات وتشير اضبارته بأنه يسكن في محافظة صلاح الدين قضاء تكريت قرب جامع الحفيظ . وانه عنصر مهم وفعال وذكر في الاضبارة بان المسؤولية التي انيطت به هي مراقبة شارع الأربعين وما خلفها من دور مواطنين ابتداء من مدخله في الجهة الشمالية ولغاية جامع صدام . NUM NUM . العميل صندل الدوري ويحمل رقم اضبارة NUM NUM دور معلومات تجسس وتشير اضبارته بأنه يسكن في محافظة صلاح الدين قضاء الدور وانه عنصر مهم ونشط لدى القوات الأمريكية لكونه مخبر جيد ودقيق في إعطاء المعلومات عن المجاهدين ضمن القضاء الذي يسكن فيه وكذلك في سامراء بسبب علاقاته مع الكثير من المسئولين الأمريكان والمسئولين في الدوائر الأمنية لمحافظة صلاح الدين وكرم من قبل الجانب الأمريكي ب البطاقة الحمراء وزود بعدة هويات منظمة من مجلس قضاء الدور والأجهزة الأمنية وبعض المنظمات المجتمع المدني المموهة . NUM NUM . العميل حامد عبد الله حاجم القيسي ويحمل اضبارة NUM NUM بيجي معلومات تجسس وتشير اضبارته أن عنوان سكنه في محافظة صلاح الدين قضاء ببجي ويحمل البطاقة الحمراء . وقد احتوت اضبارته على الكثير من المعلومات الخبرية عن الكثير من أهالي منطقة بيجي اتهموا بالعمل في المقاومة ضد الأمريكان .وكذلك هناك تقارير تثبت بأنه السبب في قتل وتسليم الكثير من جماعات القاعدة للأمريكان وتشير البعض منها الى تسليم الكثير منهم إلى اللجنة المشتركة التابعة في محافظة صلاح الدين . NUM NUM .العميل حمد عبد الله حاجم القيسي ويحمل اضبارة NUM NUM بيجي معلومات تجسس وتشير الاضبارة الى أن عنوان سكنه في محافظة صلاح الدين قضاء بيجي ووجدت في اضبارته الكثير من التقارير التي تؤكد ضلوعه في الإخبار عن الكثير من المواطنين وفي تهم كثيرة . وهناك بعض تقاريره تؤكد بأنه السبب في الكثير من المداهمات التي تقوم بها القوات الأمريكية علما أن هناك كشوفا أمريكية مرفقة في اضبارته من قبل ضباط أمريكان نفذوا واجبات مداهمات ليلية على مناطق بيجي والمزرعة وبعيجي وقرية الشط تؤكد بأنه يعمل كدليل للأمريكان في اللقاء القبض على المواطنين . NUM NUM . حسين احمد محجوب القيسي ويحمل اضبارة NUM NUM بيجي معلومات استشارات وتشير الاضبارة انه يسكن محافظة صلاح الدين قضاء بيجي وانه معروف شخصيا من قبل القائد الأمريكي في القاعدة الأمريكية سبايكر يحمل البطاقة الحمراء وعنصر مهم لدى الأمريكان كونه في لجنة الاستشارات المعلوماتية . وأنا انشر هذه المعلومات ليطلع عليها أبناء وطني العزيز لكي تكون دافع لأقاربهم وذويهم بأن يمنعوا أبنائهم من الانحدار في هذه الهاوية القذرة والسقوط في مزبلة التاريخ ويردعوهم بالوسائل الممكنة لكي يتراجعوا عن موقفهم المشين هذا والذي تسببوا من خلاله إلى إلحاق الأذى بالكثير من أبناء جلدتهم لولائهم للأجنبي المحتل وتنفيذهم اوامره ولهذا سيخسرون الدنيا والآخرة ..وقد اعذر من انذر . المترجم التائب سابقا اعمل مترجم في القاعدة الأميركية كلي ة القوة الجوي ة س ابقا مقيم حاليا في إحدى الدول العربية NUM NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM للاطلاع على الحلقات السابقة NUM . إعترافات خطيرة للمترجم الذي اقسم بالتوبة . الحلقة الاولى NUM . المترجم التائب يدلي بمعلومات خطيرة بأسماء عملاء يعملون لصالح القوات المحتلة الأميركية في محافظة صلاح الدين . الحلقة الثانية NUM . المترجم التائب يدلي بمعلومات خطيرة بأسماء العملاء في محافظة صلاح الدين . الحلقة الثالثة NUM . المترجم التائب يدلي بمعلومات خطيرة بأسماء العملاء في محافظة صلاح الدين مع فلم فيديو لاسماء العملاء مصورة من داخل القاعدة الامريكية . الحلقة الرابعةلا ادري هل نشرت الحلقات الاربعة الاخرى في المنتدى أم الا
نسخة إلى الفصائل
موضوع خطير جدا ومعلومات قيمة للمجاهدين
موضوع خطير جدا ومعلومات قيمة للمجاهدين
