بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية عسكرية أمريكية في خوست ذبيح الله مجاهد في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم الأربعاء استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية مروحية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منقطة سبين بله في ضاحية ببرك تانه بولاية خوست، وبعد إصابتها اندلعت النيران فيها بالجو، وسقطت على الفور. وقتل جميع طاقمها من العسكريين الأمريكيين. ويوم أمس أيضا في الولاية المجاورة، بكتيا اسقط المجاهدون في نيران مشابهة طائرة بلا طيار للأمريكيين أيضا، وقد إعترف الأمريكيون بإسقاطها . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان