من مات حرقا هل يعتبر شهيدا لو أن شخصا متدينا مات نتيجة بعض الحروق حرقا فهل يعتبر شهيدا؟ الجواب الحمد لله من مات حرقا فهو شهيد ؛ لما روى أحمد وأبو داود والنسائي عن جابر بن عتيك رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ما تعدون الشهادة ؟ قالوا القتل في سبيل الله تعالى . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الشهادة سبع سوى القتل في سبيل الله المطعون شهيد ، والغرق شهيد ، وصاحب ذات الجنب شهيد ، والمبطون شهيد ، وصاحب الحريق شهيد ، والذي يموت تحت الهدم شهيد ، والمرأة تموت بجمع شهيد والحديث صححه الألباني في صحيح أبي داود . قال في عون المعبود شرح سنن أبي داود المطعون هو الذي يموت بالطاعون والغرق شهيد إذا كان سفره طاعة وصاحب ذات الجنب وهي قرحة أو قروح تصيب الإنسان داخل جنبه ، ثم تفتح ويسكن الوجع وذلك وقت الهلاك ، ومن علاماتها الوجع تحت الأضلاع وضيق النفس مع ملازمة الحمى والسعال وهي في النساء أكثر قاله القاري . والمبطون من إسهال أو استسقاء أو وجع بطن وصاحب الحريق أي المحرق وهو الذي يموت بالحرق تحت الهدم أي حائط ونحوه . والمرأة تموت بجمع قال الخطابي معناه أن تموت وفي بطنها ولد . انتهى . وقال في النهاية أي تموت وفي بطنها ولد . وقيل التي تموت بكرا انتهى . وسئل الشيخ ابن عثيمين رحمه الله من مات من رجال الدفاع المدني، حيث احترق بالنار وهو يحاول إطفاءها هل يعتبر من الشهداء؟ فأجاب أولا أقول كل من مات بحريق وهو مسلم فإنه من الشهداء؛ لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال الحريق شهيد لكن ما نقول فلان شهيد؛ لأنه مات بالحرق، ما ندري، لكن على سبيل العموم نقول كل من مات بالحريق فإنه شهيد، وإذا كان من رجال الإطفاء كان أشد ثوابا؛ لأن هذا الرجل الذي مات بالإطفاء جمع بين أمرين بين الحريق وبين الدفاع عن إخوانه، فهو في الحقيقة اكتسب أجرين أجر الدفاع عن إخوانه المسلمين، وأجر شهادة الحريق، لكن لاحظوا أننا لا نشهد لشخص بعينه، يعني مثلا إنسان أحرقته النار أمامنا نقول الحريق شهيد، لكن ما نقول هذا الرجل شهيد، وقد ترجم البخاري رحمه الله في صحيحه لهذه المسألة وقال باب لا يقال فلان شهيد ثم استدل لذلك بقول النبي صلى الله عليه وسلم ما من مكلوم يكلم في سبيل الله والله أعلم بمن يكلم في سبيله فقال والله أعلم، إذا كان الله يعلم بمن يكلم في سبيله؛ إذا لا نشهد على أحد، لكن نقول على العموم من قتل في سبيل الله فهو شهيد، فيفرق بين العموم وبين الخصوص انتهى من مجموع فتاوى ابن عثيمين . والله أعلم . الإسلام سؤال وجواب