بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهالذيبعثللعالمينمحمد..الحمدللهالواحدالأحدالفردالصمدالذيلميلدولميولدولميكنلهكفواًأحد،الذيلاشريكلهفيالملك،المستحقلعبادةالخلق،المستغنيعنالعالمين،والذيلهكلشيءفقير..ثمالصلاةوالسلامعلىالمبعوثبالحقالمبينوعلىآلهوصحبهأجمعينومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين..أمابعدفكثيرمنالشروطوالقواعدالحصريةالفقهيةوالعقديةوغيرهاإنماأحصاهاعلماءالمسلمينبالإستقراءوالتتبعثموضعوهاوصاغوهاصياغةمرتبةليسهلعلىالمسلمينحفظهاوليكفوامنبعدهمعناءالبحثعنها..وقدرأيتاليومأنأتتبعحالأكثرحكامالبلادالإسلاميةلأقفعلىأصولوقواعدوأركانملّتهمالإستسلاميةلتكونفيمتناولالجميعولأكفيغيريعناءالبحثعنها..فأقولمستعيناًباللهأماأركانالإيمانعندالحكام،فهي NUM الإيمانبالحكومةالإمريكيةبربوبيتهاوألوهيتهاوأسمائهاوصفاتها. NUM وبالأيديالخفيةمنوراءالحكومةالأمريكية. NUM وبسفراءالحكومةالأمريكية. NUM وبقوانينوديمقراطيةالحكومةالأمريكية. NUM وبثوابوعقابالحكومةالأمريكية. NUM وبماتقضيبهالحكومةالأمريكيةخيراًكانأوشراً.أماأركانالإستسلامعندالحكامفهي NUM شهادةأنلاإلهإلارئيسأمريكا،وأنسفيرهرسولالإله. NUM إقامفروضالطاعةميممينشطرالبيتالأبيضأكثرمنخمسمراتفياليوم. NUM إيتاءالجزيةللحكومةالأمريكية. NUM صومالدهرعنالمساسبأمريكاولوبكلمة. NUM حجالبيتالأبيضلماستطاعومنلميستطعإليهسبيلاًأمانواقضهذاالإستسلام،فهيولافرقفيجميعهذهالنواقضعندهمبينالهازلوالجادوالخائفوالمُكره.وكلهامنأعظممايكونخطراً،وأكثرمايكونوقوعاً،فينبغيعلىالمستسلمأنيحذرهاويخافمنهاعلىنفسه. NUM الشركفيعبادةأمريكا،لقولبوشعليهمنمعبودالمسلمينمايستحقمنلميكنمعنافهوضدنا،ومنالشركبأمريكاالذبحلغيرها.. NUM منجعلبينهوبينأمريكاوسائليدعوهمويسألهمالشفاعةويتوكلعليهمولايسجدهومباشرةلأمريكا،فقدكفربإجماعالحكام. NUM منلميكفّرالمشركينبأمريكا،أويشكفيكفرهم،أوصححمذهبهم،كفر.كالمجاهدينوغيرهممنالمسلمينالذينينعتهمالحكّامبالخوارجومنوالاهمبالجهلةوالمتطرفين. NUM مناعتقدأنغيرهديأمريكاونظمهاأكملمنهديها،أوأنحكمغيرهاأحسنمنحكمها،فهوكافر. NUM منأبغضشيئاًمماجاءبهالسفيرالأمريكيأوأيمسئولأمريكي،ولوعملبه،كفر. NUM مناستهزأبشيءمننظمأمريكاوقواعدهاأوثوابهاأوعقابها،كفر. NUM سحروأسرالإسلاملقلوبالناس،فمنفعلهأورضيبهكفر. NUM مظاهرةالمسلمينوأعداءأمريكاومعاونتهمعلىالأمريكانومنوالاهم. NUM مناعتقدأنبعضالناسيسعهالخروجعنالإرادةالأمريكيةكماوسعابنلادنوإخوانهالمجاهدون،فهوكافر. NUM  NUM الإعراضعنديمقراطيةأمريكاوإرادتها،فلايتعلمهاولايعملبها..وقالالحكامفيالحكمبغيرالشرعيةالدوليةوالقوانينالأمريكيةإنمنالكفرالأكبرالمستبينتنـزيلالشرعالإسلاميالمسكينمنزلةمانَزَلَبهرئيسأمريكاالأمين،علىقلبسفيرهومستشارهليكونمنالمنذرينبلسانٍإنجليزيمبين،فيالحكمبينالعالمين،والردّعليهعندتنازعالمتنازعين،مناقضةومعاندةلقولإلهالحكامالمنافقين..فإناختلفتمفيشيءفردوهإلىمحكمةالعدلالدوليةالمنبثقةمنالصهيونيةالعالمية...سورةالنفاقآيةصفر.أماقواعدهمالأربعة،فهيالقاعدةالأولىأنتعلمأنالمجاهدينالذيتتقاتلهمأمريكامقرّونبأنأمريكاهيالقوةالمتسلطةعلىرقابمنافقيالعالم،وأنذلكلميدخلهمفيالإستسلامالقاعدةالثانيةأنالحكاملايسألونالمسؤولينالأمريكيينإلاليشفعوالهمعندالحكومةالأمريكيةورئيسها..والشفاعةشفاعتانشفاعةمنفية،وشفاعةمثبتةفالشفاعةالمنفيةماكانتتطلبمنغيرأمريكا،فيمالايقدرعليهإلاأمريكا.فهذاعندهمكفر.والشفاعةالمثبتةهيالتيتطلبمنالمسؤولينالأمريكان،والشافعمكرمبالشفاعة،والمشفوعلهمنرضيتأمريكاعنقولهوعملهبعدالإذنوهذامايعتقدونصحتهويقبلونه.القاعدةالثالثةأنالجيشالأمريكيظهرفيأناسمتفرقينفيتوجهاتهم،منهممنيرىالجهادبالسيف،ومنممنيرىالإقتصارعلىالدعوةالسلمية،ومنهممنيرىالإشتغالبالإغاثةوالأعمالالتربوية،وقاتلتهمأمريكاجميعاًولمتفرقبينهم.فهؤلاءأعداءالحضارةوالقيمالغربيةالكفاربالعقيدةالإستسلامية..القاعدةالرابعةأنالمشركينبأمريكافيزمانناأغلظشركاًمنالأولين،لأنالأولينيشركونفيالشدة،ويخلصونفيالرخاء،ومشركيزمانناشركهمدائماًفيالرخاءوالشدة،فهمأبداًيقاتلونأمريكاويكفرونبهامادامتعلىحالهامنالكفربدينهمالأصولالثلاثةقالالحكامفإذاقيللكماالأصولالثلاثةالتييجبعلىالإنسانمعرفتها؟فقلمعرفةالعبدربهودينهونبيه.أماالأصلالأولفإذاقيللكمنربك؟فقلربيرئيسأمريكاالذيربانيوربىجميعالعالمينبنعمه،وهومعبوديليسليمعبودسواه،فإذاقيللكبمعرفتربك؟...فقلبقوتهوجبروتهوتسلطهعلىالعالم،فلايعبدإلاهو،ولايُرجىإلاهو،ولانخافإلامنه،ولانستعيذإلابه،ولانذبحولاننذرإلاله..الأصلالثانيمعرفةدينالإستسلامبالأدلةوهوالإستسلاملأمريكابالتوحيدوالإنقيادلهابالطاعة،والبراءةمنالإسلاموأهله،وهوثلاثمراتبالإستسلاموالإيمانوالإحسان،وكلمرتبةلهاأركان،وقدذكرنامايخصالقسمينالأولوالثاني،أماالثالثفمعناهأنتعبدالرئيسالأمريكيكأنكتراه،فانلمتكنتراهفكنعلىيقينأنأجهزتهالإستخباراتيةتراك.الأصلالثالثمعرفةنبيأمريكاوهوكلسفيرأومسؤولترسلهالحكومةالأمريكيةلتجديدولاءالطاعةلها..الولاءوالبراءوالحبوالبغضومنأركانوقواعدالإستسلامالعظيمةفيدينالحكامعقيدةالولاءوالبراءوالحبوالبغضفيأمريكاأماعقيدةالولاءوالبراءفهيأنتواليمنوالتأمريكاوتعاديمنعادتأمريكا،ومنالأمثلةعلىذلكلماكانتأمريكاعدوةللروسكانالحكامأعداءللروسالشيوعيةالكافرةالملحدإلىآخرهمنالمسمياتالتيصمّواآذاننابها،ولماأخذتأمريكافيتحسينعلاقتهابالروس،فتحالحكامالسفاراتالروسيةفيبلادهمواستقبلوامسؤوليهموأقاموامعهمالعلاقاتالتجاريةوالسياسيةوغيرهاولماكانالرافضةأعداءلأمريكا،أيامالخمينيكانالرافظةكفارمبتدعونفينظرالإعلامالحاكم،ولماأخذتعلاقاتالروافظتتحسنمعأمريكا،فتحهؤلاءالحكامالسفاراتالإيرانيةفيبلادهم،وأصبحالروافظأشقاءوجيرانلهمماللحكاموعليهمماعليهمأمامسألةالحبفيأمريكاوالبغضفيأمريكا،فهذهأدلتهاأوضحمنالشمسفيوضحالنهارفلماكانالشبابيقاتلونالسوفييتأعداءأمريكاوكانتأمريكاراضيةعنفعلهم،فتحالحكامالبابعلىمصراعيهللشبابواطلقواعليهملقبالمجاهدينوحماةالدينوالذابينعنبيضةالمسلمينولماقلبتأمريكاللمجاهدينظهرالمجنّأطلقالحكاملقبالخوارجوالأحداثوالجهّالعلىمجاهديالأمسولماكانصداميقاتلالروافظأعداءأمريكافيإيران،كانالحكاميطلقونعليهلقبسيفالعربوينعتونهبالفارسالمغوارالذيلايُشقلهغبار،ولماانتهتأمريكامنهوأرادتالإنقلابعليهأصبحسيفالعرببعثيكافربكلالشرائع،يجبعلىالمسلمينمحاربتهوتخليصالناسمنشرههذهنبذةموجزةعنعقيدةهؤلاءالحكامفهميحكّمونفيبلادهمشرعأمريكا،ويعلّمونأبنائهممراسيمأداءالطاعةلأمريكا،ويصرفونالأموالوالأوقاتفيسبيلرضىأمريكا،ومنشكفيمذهبهمأوشككفيهفهوكافربالدينالإستسلاميلايقبلمنهمالحكامصرفاًولاعدلاً،ويكونالكافربعقيدةالإستسلامعندهمحلالالمالوالدموالعرضملاحظةلوأنالحكامرأواهذهالعقيدةلجعلوهامقررةفيالمدارستماشياًمعالتعديلاتالجديدةفيالمناهجالطلابيةلتتوافقوالديانةالأمريكية،ولكينقطععليهمالطريقنقولحقوقالطبعوالنسخواللصقوالأفكارمحفوظةللمسلمينفقطدونالإستسلاميين،فلايجوزاستخدامهذهالكلماتمنقبلالحكامومنوالاهمفيعقيدةالإستسلاملأيسببمنالأسباب..اللهمربجبريلوميكائيلوإسرافيلاقبلنامنجملةالموحدينلك،الكفاربدينالإستسلاملغيرك..اللهمانصرالمجاهدينأعداءالأمريكانوالمنافقين،ومكنلجندكفيالأرضياربالعالمين..اللهماحفظعبادكالصالحينواعميعنهمعيونالكافرين..وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمينوصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينكتبهالكافربعقيدةالإستسلاملأمريكاحسينبنمحمودفي NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـجزاكاللهخيراأختالتوحيدوحفظاللهشيخناالحبيب
