الحمد لله ناصر المؤمنين مذل الكافرين هازم الاحزاب و المرتدين و الصلاة و السلام علي اشرف المرسلين محمد بن عبد الله و علي اله و صحبه الغر الميامين و من اتبع سنته و اهتدي بهديه الي يوم الدين اما بعد فان اصدق الحديث كتاب الله و خير الهدي هدي محمد عليه الصلاة و السلام و شر الامور محدثاتها و كل محدثة بدعة و كل بدعة ضلالة و كل ضلالة في النار فبعد خمس سنوات عجاف من حرب ضروس بين قوي الايمان و الكفر و بعدما انقشع غبار المعركة و تمايزت الصفوف بان كل فريق علي سريرته وطبيعته و انكشف المتشدقون بالجهاد و الاسلام و عرفنا من كان يريد وجه الله و اعلاء كلمته ممن كان يريد متاعا قليلا و سمعة زائفة و عرضا زائل.ا لقد كان من بين العصبة الصادقة الصابرة المحتسبة جماعة لطالما احببناها و اعجبنا بها و ملات قلوبنا شوقا الي لقياهم و تعطشنا لرؤية اصداراتهم و انتصاراتهم و فرحنا بها و كنا نعتقد انهم صمام الامان الوحيد في العراق و الشيخ الحكيم الوقور الذي يرجع له في ايام الضيق و الشدة و عند الخطوب و النوازل انهم جماعة جيش انصار السنة الذين توسمنا دائما فيهم الخير و الصلاح و كنا نامل ان يوحد الله بهم شمل المسلمين و راية المجاهدين في العراق و من بعد استعادة الخلافة الاسلامية علي ربوع العالم الاسلامي و تحكيم القران دستورا و منهاجا في الحياة . لكن الايام و السنين تغير من المرء و الشهرة و السمعة تفعل فعلها في العقول و الالباب . بعد خمس سنوات من الجهاد المبارك و ظهور التكتلات و الاحزاب تمنينا علي الله عز وجل ان يجتمع المجاهدين من اصحاب المنهج القويم و السمعة الطيبة و لا اخفيكم انني كنت اتوقع ان يتوحد جيش المجاهدين و انصار السنة و الجيش الاسلامي و كنت انتظر هذا الحلف علي احر من الجمر لما لهاته الجماعات من قوة الشوكة و السمعة الطيبة و المنهج القويم الا ان الذي حدث عكس ما يشتهيه كل مسلم لقد ازدادت الشقاقات و الصراعات في الفصائل و الجماعات و صار كل يوم لدينا جيوش و جماعات ميكروسكوبية تتكون من رجل او رجلين لتعلن انسلاخها من فصيل او جماعة و الانضمام الي الاخري ليس تحيزا الي فئة او تحرفا في قتال و انما من اجل توسيع الصدع و ضرب الفصائل فيما بينها . في نهاية العام الماضي اطل علينا خبر سعيد هز مشاعرنا ووجداننا و اثلج صدورنا الا و هو ان جماعة انصار السنة ما هي الا جماعة انصار الاسلام تلك الجماعة الطيبة الصابرة المجاهدة التي تالمنا لما اصابها من قصف و تقتيل في الايام الاولي من العدوان الصليبي للعراق الحبيب حيث لم نعد نسمع لهم علي صدي لكن الحمد لله ان اظهرهم علي عدوهم و خرجو اقوي اضعاف مما كانو لكن و للاسف دائما فرحتنا لم تكتمل حيث انهم عادو بالاسمهم القديم و لكن بسياسة جديدة كم تمنينا ان يكونو في مناي عنها . في اول اصدار لهم تزامن مع الكشف عن هويتهم الحقيقة انصار الاسلام تاريخ و ماثر شنت جماعة انصار الاسلام هجوما لاذعا علي اخوانهم في السلاح و العقيدة حيث اتهمت الجبهات و المجالس التي شكلت من خيرة مجاهدي و قيادات الفصائل المجاهدة بانهم عملاء و مرتزقة للامريكان لقد المنا ما قلتموه و افجعنا و قلنا قد وقع المحظور . بالله عليكم يا اخوة الايمان كيف يعقل ان تكون فصائل احدث النكاية العظيمة في المحتل و اعوانه عميلة للاحتلال ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كيف يعقل ان يكون الجيش الاسلامي و المجاهدين و الراشدين و النقشندبية و السرايا و العصائب و جامع و الكتائب و غيرهم اعواننا للاحتلال و هم الي هاته اللحظة صابرون مجاهدون محتسبون ؟؟؟ هذا شيء لا يقبله عقل و لا منطق و لا ينطلق الا من عند انسان جاهل حاسد لفضل اخوانه المجاهدين و المنا ان يخرج منكم ثم توالت الهجمات الاعلامية لانصار الاسلام علي اخوانهم المجاهدين في اكثر من مناسبة متهمين اخوانهم باصناف التهم و الادعاءات من عمالة و صحوجية و تخوين و تبعية للحكومات المجاورة غيرها و لم يصفو لهم الا من صارو علي شاكلتهم قولا و فعلا من اصحاب المناهج المنحرفة و و المتنطعة في الدين جهلا و بغيا . و في هذا المقام لا يسعني الا ان نطرح مجموعة من الاسئلة نترك للقاريء الكريم الاجابة عنها اين كانت جماعة جيش انصار السنة من عمنليات القتل و النفجير التي كانت تقوم بها القاعدة ضد اهل السنة و الشيعة في العراق علي حد السواء و اغتالها لخيرة و مجاهدي الفصائل بكل خسة و غدر و من جميع الفصائل بلا استثناء ؟؟؟ لما لم تتحركو لراب الصدع قبل ان يقع المحظور و اذا كنتم تعتقدون بصحة ووجود ما يسمي بالدولة العراق الاسلامية فلما لم تبايعونهم و تدخلون مظلتهم ؟؟؟؟؟؟؟ بل و كيف اقتنعتم بانها دولة اسلامية و اميرها مجهول كيف و انتم اهل العلم و التجربة و متي كانت البيعة لامام مجهول عديم الشوكة و المختفي مجهول النسب و الحال خائف و مختبيء ؟؟؟؟؟؟ بالله عليكم هل هذا هو علمكم و فقهكم و ثمرة تجاربكم ؟؟؟؟؟؟؟ هل هذه هو فقهكم الذي طالما تحدثتم عنه حتي خلتكم اصحاب منهج امس او سادس ؟؟؟؟؟؟؟؟ متي حدثت في تاريخ الامة العربية و الاسلامية بيعة كهذه ؟؟؟؟ اللهم في قصص الف ليلة و ليلة و هل اجتمع المسلمون من خلافة ابي بكر الصديق رضي الله عنه الي الان علي امير مجهول بل حتي الانظمة القمعية و الخلافة الجبرية التعسفية لم يتولي فيها شخص مجهول الهوية و الحال عديم الكفاءة و القيادة كالذي نسمع عنه اليوم . هل هذا هو حيادكم ام انكم صرتم كالشيعة تماما تمارسون التقية او تؤمنون بالخزعبلات حتي صار لسان الحال يقول رمتني بدائها و انسلت كيف لم تصدرو بيانا واحد تنصحون فيه القاعدة بالكف عن قتل ائمة المساجد و الدعاة و المجاهدين و هذا امر يعرفه العام و الخاص في العراق و الدلائل و البراهين عليه يراها الاعمي و البصير بل حتي المدعو ابو عمر البغدادي نفسه و الشيخ اسامة بن لادن قد صرحا بوقوع تجاوزات و اخطاء ترقي الي جرائم حرب و ابادة ضد الانسانية و تطهير عرقي الاسلام براء منه براء الذئب من دم يوسف عليه السلام و انتم في سبات عما يجري و لسان حالكم يقول انا و بعدي الطوفان و الكل ينجو بنفسه بل قد زينتم لهم جرائمهم و افعالهم ضد المدنيين من اهل العراق بالسكوت عن المنكر و الرسول صلي الله عليه و سلم قال من راي منكم فليغره بيده فان لم يستطع فبلسانه فمن لم يستطع فبقلبه و ذالك اضعف الايمان او قال و ليس بعد ذالك من ايمان كيف و النبي صلي الله عليه و سلم قال من راي منكم منكرا و لم يغيره كاد ان يحل عليه غضب من الله و سخطه و قال صلي الله عليه و سلم الدين النصيحة و غيرها من الاحاديث كيف و القاعدة قد ولغت في دماء المسلمين جهلا و حسدا و عدوانا و ان كان ما يحدث تسمونه انتم اختراقا فالاختراق يكون من اسفل الهرم الي اعلاه و ليس العكس . بالله عليكم هل انشقاق شيخين عنكم انصار السنة الهيئة الشرعية قد اثر فيكم الي هذا الحد حتي تغير منهجكم و صرتم توذون المجاهدين بالالسنتم كم و تفترون عليهم و فقدتم البوصلة . و اذا كان الجيش الاسلامي ينفي عنه صلته بالصحوة بل و يحارب من يحاربه منهم و انتم تتهمونه بالباطل بل قد شمل كلامكم جميع الفصائل و لا حول و لا قوة الا بالله . و اذا كانت ما يسمي بالدولة الوهمية هي حقيقية و قائمة فلما لم تبايعونها فالنبي قد قال من مات و ليس في عنقه بيعة للامام او سلطان مات موتة الجاهلية ؟؟؟؟؟؟؟؟ لماذا تراؤونهم و لا تنصحونهم و تصدقونهم و لا تصدقونهم القول و النصيحة بل ذهبتم الا انكم انتم الاصل و هم الفرع و طلبتم البيعة لانفسكم لانكم الاقوي و الاقدم و اصحاب القدم الراسخة و العلم المنير ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و لما لم يبايعكم احد و لم ينظم اليكم و لم تنظمو الي أي جماعة مجاهدة آ لاطماع الامارة و الامامة صرتم تتهمونهم بالعمالة و الخيانة ؟؟؟؟ هل كل هذا من اجل عصبية لقوميتكم الكردية و كبر و عز عليكم ان يقودكم عربي او ان تنظمو الي فصيل جله من العرب رغم انه اسلامي القلب و القالب؟؟؟؟؟؟؟؟ انني و الله مشفق عليكم و علي حالكم فاذا كانت اصدارات و عمليات و جهاد خمسة سنوات عمالة و خيانة فلست ادري علي أي عقل تضحكون بالله عليكم هل صدر يوما عن الجيش الاسلامي ا و الراشدين او المجاهدين او الكتائب او جامع أي بيان يسبونكم و يتهجمون عليكم و يصفونكم بما تصفونهم لا و الله لم اسمع به قط. بالامس صدر الاصدار العاشر للجيش الاسلامي و الثامن للجامع و العاشر للجيش المجاهدين و الكتائب و حما سالعراق و الراشدين و النقشندبية و غيرها و فيه من الاثخان بالعدو و عملائه ما الله وحده يعلمه كيف تريدوننا ان نقتنع بان هاته العمليات ما هي الا مسرحيات و افلام خيالية هوليودية تشارك فيها الهمرات و الطائرات و المجاهدين العملاء و تلك الدماء ما هي الا ملونات كيماوية و صبغ ؟؟؟؟؟؟؟؟ بالله عليكم اريد ان اعرف من كتب صفر الاصفار صفر الحقيقة و لا ادري عن أي حقيقة تتحدثون و تريدون نقلها الي جميع المسلمين او تحسبون المسلمين انعام لا تفقه و لا تميز بين الضحية و الجلاد ؟؟؟ ام انكم صرتم تستخفون بعقول و مشاعر المسلمين ؟؟؟؟؟ لقد ملتم ميلا عظيما يا اخوة الايمان و يا ليتكم سكتم و التزمت الحياد كما كنتم كان استر لكم و خير من هذا التجريح لاخوانكم . كيف تريدون مني و من غيري اني صدق ان الفصائل المشكلة للجبهات و المجالس صارت خائنة و لا تغيب شمس يوم الا و قد اثخنو في العدو و عملائه انصحكم ان لا تبزقو في وجه الريح و ان تعودو كما كنتم رحماء بينهم و تكفو اذيتكم و تطاولكم علي اخوانكم المجاهدين و تعتذرو اليهم فالا صغيرة ما الاصرار و لا كبيرة مع الاستغفار منذ بدا الجهاد لم نسمع ان احد اذاكم بشطر كلمة فماذا صار لكم حتي صرتم انتم من يرمي الناس بالتهم زورا و بهتانا و صذق المثل حين قال من كان بيته من زجاج فلا يرمي الناس بالحجارة انكم يا احبينا في انصار السنة تصغرو من انفسكم حين تتبعون طريق البعض في كيل تهم و خزعبلات لا تنطلي علي المجنون فكيف تنطلي علي العاقل و اذا خلافكم مع اخوانكم في العقيدة و السلاح هو اختلاف تنوع فلما تجعلونه اختلاف تضاد اليس من الاصح محاولة راب الصدع و تقريب زوايا النظر لا توسيعها و تعميقها ؟؟؟؟؟؟؟ اخواني و احبتي تقبلو و احتملو مني فضاضة القول و النصح و خشونته فمع الدواء المر ياتي الشفاء و لا تطيعو ممن يزينو لكم اعمالكم و يبخسوكم النصح و الهداية و كما يقول المثل الشعبي اسمع الي من يبكيك و لا تسمع الي من يضحكك و الله ما قلنا ما تقراون الا لانه تجاوز السيل الزبي و افضتم الكاس و خرجتم عن المعقول فعسي الله ان يشرح صدوركم و يهديكم رشد انه ولي ذالك و القادر عليه و نتمني ان اكون و اياكم ممن قال فيهم نبي الرحمة صلي الله عليه و سلم ان من امتي من هم مفاتيح للخير مغاليق للشر نحن بالاذن الله لم و لن ننساكم من صالح دعائنا لكم كما لن ننساكم من نصحنا و مشورتنا و كما قال الفاروق رضي الله عنه لا خير فيكم ان لم تقولوها و لا خير فينا ان لم نسمعها و قال الحمد لله الذي جعل في امة محمد صلي الله عليه و سلم من يقومني بالسيف اذا اخطات و اخيرا احيكم بتحية الاسلام فالسلام عليكم و رحمة الله كلام سليم الله يبارك بيك اخونا القعقاع ما شاء الله صح تغيب عنا شوي بس ما تفتأ الا تجيبلنا الدرر الله يحفظك مع كل الاسف ضاع الميزان في نظرنا وصؤنا نردد شعارات وعبارات رنانة فتانة ولكن يبقى ميزان الحق باذن الله موجود ولازم نتمسك بيه ونوزن الامور والا فالثقة ضاعت وكل يغني على ليلاه مع احترامنا لغالب الاخوة المجاهدين اللي يقاتلون في سبيل الله بغير حمية وحزبية بل انهم هم السبب في توحيد امرهم وتقريب الرؤى والاهداف
اها اجانا صويلح وكام يتفلسف براسنا لا تكذب عيني المؤمن لا يكذب واعرف قدر نفسك مو الجبهة اللي هي صنعت الصحوات الصحوات صنيعة ظلم واجرام الهولة الاجرامية فلا تكعد تلف وتدور وتحرف الموضوع فأنتم لستم إلا أغبى من غبي الله ياخذكم ويخلص الناس من شركم أرجو الاتزام بقوانين المنتدى
رساله الى صويلح كن رجل واتنا بدليل ان انصار الاسلام الكرديه حاليا والتي كانت اسلاميه بدون قوميه قبل انفصال الهيئه منها فصلت الشخصين الذين تعيبوهما بانتظار دليلك ايها الكذاب مقدما ثانيا تقول تراجع العمليات وانفصال مكونات من مكونات الجبهه فاقول لك والحمد لله ان جيش المجاهدين ابطال اشاوس وهم مرتدين خونه لديكم لكن لدينا هم مجاهدين كحال اخوانهم في الجيش الاسلامي وباقي الفصائل وقد ذكر حالهم في الرد على صفر الحقيقه لكن ما قولك على من لم يعد يستطع ان يصدر عمليه واحده ليراها الناس بعد ان كان بتباهى ويتبجح ابو عمر عند ظهور اسمه ويبرز عضلاته ويتحدى باقي الفصائل ان تحضر له كذا عمليه او كذا عمليه مصوره ككلام مشابه لكلام الاطفال ؟ الحمد للع رائبنا من تتهموهم بالخيانه والرده هم من يقاتل في الموصل وكركوك وديالى وصلاح الدين وافلامهم واصداراتهم والحمد لله مستمره لكن ما بال دولتكم والانصار لم نسمع ولم نرى منهم شي الا كلام مضحك على النت بما اني عهدت عليكم يامن تدعون حبكم لدولة ابو عمر الذكاء و الصدق ممكن تفسر لي ما موجود ادناه وكيف يقوم بها شخصان فقط المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة يقدم الإصدار المرئي الأول جند التوحيد جودة عالية NUM NUM NUM . . ... NUM . . . ... NUM . . . ... NUM . . . ... NUM . . . ... NUM . . . ... NUM . جودة عالية NUM NUM NUM . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . جودة متوسطة NUM NUM . . ... . . . ... NUM . . . ... NUM . . . ... NUM . . . ... NUM . . . ... NUM . جودة جوال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM المصدر موقع جماعة أنصار السنة هيئة الشرعية . NUM NUM . سؤال للقعقاع الجزائرى انت تحرم استهداف قوات الامن الجزائرية وتعتبر الجيش الجزائرى معصوم الدم بعد انسحاب القوات الامريكية وتولى حكومة المالكى السيطرة وعدد قوات الحكومة العراقية الان NUM NUM NUM الف اى ضعف القوات الجزائرية فما حكم من سيواصل القتال فى رايك ضدها هل سيبقوا مجاهدين لم خوارج ام انك ستدعوهم حينها لا لقاء السلاح
المسمى محب السلفيه اولا ايها الجاهل ان من يتكلم ليس ابو عمر انما متحدث باسمه ولشدة جهلكم لهذا انا اضحك دائما عليكم اتباع ابو عمر ان من كان يتحدث هو محارب الجبوري رحمه الله والذي اغتيل لكن تم التغطيه على الحادث المهم عجيبه تفجير دولتكم ضد الغفوات فقط والامريكان هذه الصور نقعها واشرب ميها يوميه جايبين صور مال عمليات صارلها اكثر من سنه مادليلك ان دولتكم هي من قام بها ؟ مثل اخر ما انزلت دولتكم لعمليات استشهاديه من قبل سنه واوهموا الناس بانها جديده ومع هذا انا اسف لانه وصلوا الى هذا الحد اما هنا لا اريدك ان تتهرب وساعيد عليك السؤال واضع المهم بلون ثاني كن رجل واتنا بدليل ان انصار الاسلام الكرديه حاليا والتي كانت اسلاميه بدون قوميه قبل انفصال الهيئه منها فصلت الشخصين الذين تعيبوهما بانتظار دليلك ايها الكذاب مقدما اما هنا من قال لك انهم مرتدين خونة يبدوا انك جاهل ولا تسمع خطابات الشيخ ابو حمزة المهاجر عنهم اي نعم لكن سمعت كلام المسمى ابو عمر ورمي الناس والفصائل بالرده فمن الصادق منهما ؟ اما ردك هنا هذا اكبر دليل انهم قلة قليلة جدا فنحن نسمع كل اشهر عملية واحدة والان اصدار واحد لهم طبعا ليس شماتة لا والله وبارك الله في كل اصدارات المجاهدين بس ردا على سؤالك وحتى يعرف كل امرء قدر نفسة الحمد لله هذا اصدار وهناك اصدار مشترك مع حماس وعمليات منفرده لكن لكي تعرف سبب قلة عمليات هذا الفصيل الك ان ترجع بردهم على صفر الحقيقه لتعرف السبب وبالاخير اقول لك لم يبقى فصيل الا واتهم دولة ابو عمر بانها قتلت مجاهدين منها فلماذا لم نرى ونسمع نصحا من اذناب امريكا في المنتديات ممن يتلبسون بلباس السلفيه والمشيخه وعندما تكلم الشيح حامد العلي حفظه الله تناهشت الكلاب لحمه تعلم حبيبي اكو مثل يقول اكعد عوج واحجي عدل
السلام عليكم الي الاخوة المشرفين لماذا تجميدون معرفات من يدافع عن السلفية الجهادية ؟ لماذا تتركون للبعض كل الحرية في السب و القدف ؟ المكنة بناصر المغربي يقول اسامة بلادين ؟ اليس هذا تكفير للشيخ اسامة ؟ حبذ لو اورتم اساب تكفيركم لاسامة بن لادن ؟ القعقاع الجزائري ... ليكن احتسابك الشرعي و اسحل به السن الخوارج و التكفير ووووو و دع عنك القيل و قال و التهم الامريكية المعروفة ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم الي الاخوة المشرفين لماذا تجميدون معرفات من يدافع عن السلفية الجهادية ؟ لماذا تتركون للبعض كل الحرية في السب و القدف ؟ المكنة بناصر المغربي يقول اسامة بلادين ؟ اليس هذا تكفير للشيخ اسامة ؟ حبذ لو اورتم اساب تكفيركم لاسامة بن لادن ؟ الناصر المغربي هذا رافضي وليس من أهل السنة وقد عرفنا ذلك من فترة فلا تعجب من أقواله
مقال يدل على أن صاحبه مسكين في العلم لن أخوض في الرد عليه وبيان ما فيه من الباطل ولكن كلامه في موضوع البيعة يدل على أنه لم يقرأ شيئا لأهل العلم في هذه المسألة وأنهم لا يشترطون معرفة الإمام لكل أحد من الرعية بل لو عرفه البعض لكفى إن البعض يخوض في العلم بما لا يعلم قال الماوردي في الأحكام السلطانية والذي عليه جمهور الناس أن معرفة الإمام تلزم الكافة على الجملة دون التفصيل، وليس على كل أحد أن يعرفه بعينه واسمه إلا عند النوازل التي تحوج إليه، كما أن معرفة القضاة الذين ينعقد بهم الأحكام والفقهاء الذين يفتون في الحلال والحرام تلزم العامة على الجملة دون التفصيل إلا عند النوازل المحوجة إليهم، فمن خالف العلماء ماذا نصنع به ؟ لا حوله ولا قوة الا بالله كلما خمدت نار الفتنه جاء من يشعلها وكأنهم متفقون عليها الا تبا لكل من يريد ان يثير الفتن بي المجاهدين ومن يسعى ورائها سيرو على بركتة الله يا اسود الاسلام يا حماة العقيده واسود الميدان سيرو يا مجاهدينا ولا تسمعو كلام الحاقدين الى نشكو حالنا اليوم NUM ولكن نصر الله قريب ان شاء الله
