نص بيان طالبان يكذب تقريرا أمميا حول خسائر المدنيين الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أصدرت حركة طالبان الأفغانية بيانا انتقدت فيها التقارير التي تنشرها هيئة الأمم المتحدة بشأن خسائر المدنيين في أفغانستان، خلال الفترة الأخيرة. وفيما يلي نص البيان الذي نشره موقع إمارة أفغانستان الإسلامية في سلسلة تقاريرها التي تنشرها مؤسسة الأمم المتحدة بشأن خسائر المدنيين في أفغانستان، ادعت في تقريرها الأخير أن نسبة المقتولين المدنيين في الشهور العشرة الأولى من العام الميلادي الجاري زادت NUM NUM مقارنة بنفس المدة من العام الماضي، أن الأمم المتحدة بعد أن لم تبرهن على توثيق المراجع التي أخذت منها هذه المعلومات، أضافت أن عدد المقتولين الأفغان المدنيين للعام الجاري يبلغ إلى NUM NUM NUM NUM فردا ونسبت مقتل NUM NUM من مجموع هذا العدد إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية، وتنشر الأمم المحتدة هذا التقرير المغرض والمنحاذ إلى الأمريكان في الوقت الذي لم تقدم جوابا مقنعا للشكوك والقلاقل الموجودة لدى الإمارة الإسلامية حول سلسلة تقاريرها السابقة، وسبق أن نشرت عدد من التقارير في الأعوام الماضية التي القي فيها لوم خسائر المدنيين الأفغان على عاتق المجاهدين. والإمارة الإسلامية لتعتبر هذه التقارير سياسة غير محايدة و ترى أن إعدادها تمت وفق مصالح الأمريكيين، وتطالب التوضيح الكامل بشأنها؛ ولكن للأسف الشديد تستمر منظمة الأمم المتحدة في نشر تقاريرها التي ليست لها أساس في الصدق والحقيقة كما لا تسمع اقتراح الركون إلى الحق. إن أدعياء حقوق البشر يثيرون مرة أخرى مسألة قتل المدنيين وخسائرهم للأهداف السياسية والدعائية، ولكن غير مستعدين ليخطوا خطوة لإيقافها والتحقيق في شأنها. والإمارة الإسلامية بأفغانستان ترى أن الأرقام المنشورة في التقرير الأخير الذي نشر من قبل الأمم المتحدة أرقاما خيالية وتعتبرها من صنيعها، لذلك تردها بكل قوة. وتعتقد بأن هذه أيضا محاولة أخرى لإخفاء وحشية الأمريكيين وجرائمهم التي ارتكبوها خلال تسع السنوات الماضية و بلغ عدد القتلى والمجروحين فيها إلى عشرات الآلاف. وإن هي إلا خطة مدبرة من قبل الأمريكيين المحتلين للإبادة والقتل العام منذ سنوات في قرى المناطق البعيدة والمختلفة وذلك لإرهاب الناس لكي لا يقوموا ضد المحتلين الأجانب لتحرير أفغانستان ولا يطالبوا بحقوقهم المشروعة، فبهذه المناسبة جدير أن نذكر العمليات العسكرية بمحافظتي هلمند وقندهار وكذلك تطبيق خطة بيترايوس، المداهمات الليلية تفتيش المنازل منتصف الليل والتي تم من جراءها استشهاد و جرح آلاف من المدنيين الأبرياء وتدمير المنازل وسجن آلاف الآخرين منهم وإن عدد القتلى وتدمير القرى والمنازل بأكملها في العمليات التي اجراها الأعداء بمحافظة قندهار وحدها والتي استخدموا فيها الصواريخ من نوع كروز والقنابل العنقودية و حملات المجابهة يبلغ إلى عدد كبير كما اضطر سكان منطقة دند و مديريات بنجوايي، زري، وارغنداب إلى ترك منازلهم كما دمرت اراضيهم الزراعية، لكل هذا تريد الإمارة الإسلامية في المستقبل القريب إن شاء الله، اعداد التقارير المفصلة في شكل صورة مرئية و تنشرها. وهذه صورة مصغرة او نموذج من الجنايات والجرائم التي مازالت يرتكبها الأمريكيون المحتلون ليلا ونهارا في المناطق المختلفة بأفغانستان، و من المتأكد أن معدي تقارير الأمم المتحدة لم يهتموا ولم يعبؤا بها بل لم يتعبوا أنفسهم لمجرد الاطلاع. ونحن ننبه منظمة الأمم المتحدة بأن تقريركم سينخدع به من لا يهتم بالوضع الحقيقي لأفغانستان، ولكن الشعب الأفغاني المظلوم يرى كل الجرائم والجنايات بأم أعينه، وهو أعرف من الآخرين بأنهم اشتهروا على المستوى العالمي، ومن هم القاتلون الذين بنوا بنيان أمبراطوريتهم بدماء وجماجم الشعوب الضعيفة ومن هم الذين اجبروا الشعوب المظلومة ومحبي السلام بما فيهم شعب العراق وأفغانستان على الدخول في الحروب. إن الإمارة الإسلامية على ثقة أن تقارير الأمم المتحدة أحادية الجانب ستلحق مزيد من الضرر إلى سمعتها ومكانتها، وقد لحقت بها هذا الضرر فعلا، وازداد عدم الإعتماد لدى الرأي العام تجاه هذه المنظمة. إمارة أفغانستان الإسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمو الله وبركاته،، اي كان هذا التقرير وصحة من عدمه موضوع اخرى ليس قضيتانا ، ولكن المسلم من شهد أن لا إله إلاالله وأن محمد رسول الله يعلم جيدأ أن قتل النفس المحرمة من أكبر الكبائر في الدين الأسلامي الحنيف ولا يغفر الله عن الفاعل دنيا وأخره ولا يبراء منها أي شخص بصرف النظر عن دوافعه أو أهدافه ، وقاتل النفس التي حرم الله سبحانه وتعالى قتلها للنار والأيات القرأنية واللأحاديث كثيره غير منتهيه ومؤكده لهذا الأمر الرباني العظيم. وليكن المقتول مسلما بريا واحد، فمن قتل مسلم بري فكنما قتل الناس جميعا ، أتقو الله في المسلمين والأمه المسلمه التي لا حول ولاقوه لها، ولأ تبررو اعمالك بما يفعله الغير لآنكم محاسبين عندالله اعظم وأكبر منهم لآن ألاسلام علمكم الرحمة بالناس وقد غرسه في قلوبكم وجائت سنه النبي المصطفى لتؤكد وتجزم على ذلك أ أنتم لها ناكرين. وكل معصيه تتم عن علم مسبق عقوبتها عند الله سبحانه وتعالى أشد وأشد ممن لا يعلم. ابتعدو عن قتل الأبرياء بشكل خاص ، فليس جهاد من قتل الابرياء وأنوا بأنفسكم تحمل الذنوب واذكرو الله وأعلمو ان الله حق وغفورأ رحيم، لاتحملوا الأمة ما طاقه لها به ، ولا ترموا بأنفسكم للتهلكه، قال تعالى في محكم كتابه الله لا يكلف الله نفسا إلا وسعها لها ما كسبت وعليها ما اكتسبت ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا ربنا ولا تحمل علينا إصرا كما حملته على الذين من قبلنا ربنا ولا تحملنا ما لا طاقة لنا به واعف عنا واغفر لنا وارحمنا أنت مولانا فانصرنا على القوم الكافرين سورة البقرة NUM NUM NUM اقتباس اي كان هذا التقرير وصحة من عدمه موضوع اخرى ليس قضيتانا لن تعدو قدرك وجه لأحبابك الصليبيين نصائحك وانصحهم بأن يخرجوا من بلاد الأفغان وإلا ما هي إلا أيام بعون الله ويسحلوا في شوارع كابل ودع المدافعين عن الإسلام في حركة طالبان فهم أعلم منك وأحرص على دماء المسلمين وعلى طاعة الله ورسوله صلى الله عليه وسلم والله المستعان على أهل النفاق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الفرات السلام عليكم ورحمو الله وبركاته،، اي كان هذا التقرير وصحة من عدمه موضوع اخرى ليس قضيتانا ، ولكن المسلم من شهد أن لا إله إلاالله وأن محمد رسول الله يعلم جيدأ أن قتل النفس المحرمة من أكبر الكبائر في الدين الأسلامي الحنيف ولا يغفر الله عن الفاعل دنيا وأخره ولا يبراء منها أي شخص بصرف النظر عن دوافعه أو أهدافه ، وقاتل النفس التي حرم الله سبحانه وتعالى قتلها للنار والأيات القرأنية واللأحاديث كثيره غير منتهيه ومؤكده لهذا الأمر الرباني العظيم. وليكن المقتول مسلما بريا واحد، فمن قتل مسلم بري فكنما قتل الناس جميعا ، أتقو الله في المسلمين والأمه المسلمه التي لا حول ولاقوه لها، ولأ تبررو اعمالك بما يفعله الغير لآنكم محاسبين عندالله اعظم وأكبر منهم لآن ألاسلام علمكم الرحمة بالناس وقد غرسه في قلوبكم وجائت سنه النبي المصطفى لتؤكد وتجزم على ذلك أ أنتم لها ناكرين. وكل معصيه تتم عن علم مسبق عقوبتها عند الله سبحانه وتعالى أشد وأشد ممن لا يعلم. ابتعدو عن قتل الأبرياء بشكل خاص ، فليس جهاد من قتل الابرياء وأنوا بأنفسكم تحمل الذنوب واذكرو الله وأعلمو ان الله حق وغفورأ رحيم، لاتحملوا الأمة ما طاقه لها به ، ولا ترموا بأنفسكم للتهلكه، قال تعالى في محكم كتابه الله لا يكلف الله نفسا إلا وسعها لها ما كسبت وعليها ما اكتسبت ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا ربنا ولا تحمل علينا إصرا كما حملته على الذين من قبلنا ربنا ولا تحملنا ما لا طاقة لنا به واعف عنا واغفر لنا وارحمنا أنت مولانا فانصرنا على القوم الكافرين سورة البقرة NUM NUM NUM كيف ليست قضيتنا؟ وإلى من توجه هذه النصائح؟ توجه النصائح للطالبان عجيب أمر العملاء أكيد أنت منهم ولو لم تكن منهم ما وضعت مشاركتك هذه في هذا الموضوع بالذات هنا يفيد تقراير الأمم المتحدة المجرمة والتي هي النواة التي ينطلق منها الإجرام الإعالمي ضد المسلمين ..يفيد تقريرها أن معظم من سقطوا إثر القصف والإجرام الأمريكي هم من محاربي طالبان وطالبان تكذب إداعاءت الأمم المجرمة الكاذبة .. وجه نصائحك هذه للذين تخضع لهم من الصليبيين واليهود والإمريكان هذا إن لم تكن منهم والذي تعرض بقلبك وعقلك وعينك عن جرائمهم البشعة التي ترتكب ضد المسلمين وبلدانهم
