فضيلة الشيخ ما رأيك في تطورات الأوضاع في الصومال وما يسمى بالمصالحة وما هي حقيقة الموقف ، وماهو الحل ؟ جواب الشيخ حامد العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله، وصحبه، وبعد قال الحق سبحانه و لا ت ه ن وا و لا ت ح ز ن وا و أ ن ت م الأع ل و ن إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ين وقال ف لا ت ه ن وا و ت د ع وا إ ل ى الس ل م و أ ن ت م الأع ل و ن و الل ه م ع ك م و ل ن ي ت ر ك م أ ع م ال ك م . المعضلة في الصومال ليست هي خلاف بين حملة مشروع إسلامي واحد ، حتى يكون مدخل الحل هو إطلاق مشاريع المصالحة . بل في مواجهة بين مشروع أمريكي يمث له حكومة شريف شرماركي ، بعد أن قبلت أن تكون شكلا إسلاميا يختفي وراءه هذا المشروع الخطير ، ومعها نفس الدمى التي كانت مع عبدالله يوسف ، ونفس الوجوه المأجورة ، التي تنف ذ المشروع الأمريكي ، لكن شريف أضاف إليها مستفيدا من ماضيه الإسلامي شخصيات إسلامي ة ، إم ا ه ي لاتعلم حقيقته ، أو شريكه له ، أو تخادع نفسها أنها ستجد حلولا إسلامية من داخل إطار المشروع الأمريكي، في مسايرة للهوى ، قاتل الله الهوى ، كما تفعل بعض الأحزاب الإسلامية المغر ر بها ، في بعض البلاد الإسلامية. بين هذا المشروع ، وحالة إسلامية عام ة يقوده ا الذين دحروا الإحتلال الأثيوبي من الأبطال المجاهدين ، ومن معهم من عامة الشعب الصومالي الح ر ، من المخلصين الذين يريدون عودة المحاكم الإسلامية كما كانت حاكمة بالشريعة ، ومستقل ة عن التدخل الأجنبي ، وحاملة للمشروع الإسلامي الذي تحمله الأم ة في كل مكان . ومن الواضح أن الحكومة الجديدة بقيادة رجل أمريكا شارماركي ، الذي تعل م هناك ، وحامل الجنسية الكندية ، والذي تقل د عدة مناصب في الأمم المتحدة في دارفور ، وسيراليون، وسبق أن كان سفير عبدالله يوسف في واشنطن ، لايمكنها أن تتحرك خطوة واح دة إلا وفق الأجندة الأمريكية . وهذا يفس ر عدم استطاعة شيخ شريف ، أن يلب ي الحد الأدنى مما طلبه المجاهدون في الصومال ، من المطالب لإنهاء حالة المواجهة ، وهو حل واضح ، ومباشر ، وسهل ، يغني عن الألاعيب السياسية تحت شعارات المصالحة وه و NUM عودة المحاكم للعمل بأحكام الشريعة كما كانت قبل دخول الجيش الأثيوبي. NUM خروج كل القوات الأجنبية من الصومال ، فهي إضافة إلى كونها قوات إحتلال ، والشريعة الإسلامية تحرم تحريما قطعي ا ، متعل ق بأصول العقيدة الإسلامية ، وجود أي سلاح أجنبي ، تابع ليد أجنبي ة ، على أرض الإسلام ، فضلا عن قواعد ، أوقوات. إضافة إلى هذا ، هي أيض ا أعني قوات الإتحاد الإفريقي التي تحرس قصر شريف شريف كما يحرس الناتو قصر كرزاي مجرد أذرعة لنفس العدو الذي أدخل القوات الأثيوبية إلى الصومال ، وهو العدو الأمريكي الحاقد الذي يتحر ك في كل مكان لإجهاض أي مشروع إسلامي ، بغض النظر عن علاقة هذا المشروع بم ا يسميه الإرهاب الدولي ، فحت ى لو كان هذا المشروع مشروع مقاومة محلية لاعلاقة لها بالخارج كما في حالة حماس على سبيل المثال فإن العداء الأمريكي إنما هو عداء للإسلام ، ولكل نهضة تعطي الأمة الإسلامية أملا في التخلص من الإمبريالية الصهيوأمريكية. هذا ومما يجهله الكثيرون أن شريف نفسه ، هو الذي أعطى الأوامر للإنسحاب من مقديشو أو ل الإحتلال الأثيوبي بعد أن كانت المحاكم قد أعد ت خطة عسكرية محكمة للإجهاض على الجيش الأثيوبي داخل مقديشو ، وكان قرارا ق د سب ب اندهاش واستغراب قيادات المحاكم العسكرية ، ولازالوا يضعون أمامه علامات إستفهام كبيرة جدا وأما الدع وة إلى منح مهلة سي قترح تمديده ا بلا ريب ما لم يجهض الإسلاميون المشروع الأجنبي لخروج القوات الأجنبية ، وللعمل بأحكام الشريعة ، فهي محاولة لشراء الوقت ، بغية الإلتفاف على المشروع الإسلامي ، ريثما يتم عزل الحالة الجهادية عن الشعب الصومالي ، وترتيب الوضع السياسي بصورة ترضي المشروع الأمريكي ، وتضمن تحقق أهداف الإفريكوم في الصومال ، فسائر القرن الإفريقي ، كما بي نت ذلك في مقال سابق. وسوف تقوم القوات الأجنبية المحتلة ، مع حكومة شارماركي ، بإيقاع أكبر عدد من الضحايا المدنيين في العاصمة ، كل ما تعرضت لهجوم ، وإلصاق التبعة بالمجاهدين ، بهدف توجي ه الشعب الصومالي لرفض المشروع الإسلامي ، والقبول بالأمر الواقع وهو الحكومة الجديدة ، كما ستحرص حكومة شارماركي على توجيه وسائل الإعلام نحو هذا الهدف ،وحشد أكبر عدد من الصوت الإسلامي المدرج تحتها ، لتحسين صورة الحكومة الجديدة ، لفرض هذا الأمر الواقع الجديد. حتى إذا انتهت اللعبة ، سيجد الجميع أن القوات الأجنبية التابعة للمشروع الأمريكي ، وجميع المؤسسات التي تعمل لصالح الإفريكوم ، تحت غطاء مؤسسات دولية ، أو ثقافية أجنبية ، أو غيرها ، قد أخذت شرعيتها في الصومال الجديد لتعمل بحرية وبحماية الصوماليين أنفسهم من وضع سياسي ملحق بالأجندية الأمريكية ، وتحت غطاء إسلامي ولا بأس أن يكون على غلافه صورة لحية سوداء مهذبة أما الفتاوى الإبليسية التي تشرعن المشاريع الإمريكية ، والقواعد الأجنبية في البلاد الإسلامية، فهي جاهزة دائما ، في أرخص سوق للفتوى مر على تاريخ الأمة فإن ا لله وإن ا إليه راجع ون. هذا ومن المعلوم أن المحاكم الإسلامية كانت أصلا تعمل بأحكام الشريعة ، في مجتمع ليس فيه أي تعقيدات حياتي ه ، وكانت تجربتها الحي ة ، والمذهلة ، ناجحة بإمتياز ، فالدعوة إلى إمهال الحكومة للتدر ج في العمل بأحكام الشريعة ، لامعنى لها ، وه ي خدعة مكشوفة ، وهو أمر محر م لايجوز إقراره قطعا في مثل الحالة الصومالية. وكذلك المهلة لخروج القوات الأجنبية ، فالمحاكم الإسلامية والمجاهدون الذين دحروا القوات الأثيوبية صاغرة ، قادرون على أن يحفظوا أمن البلاد ، وعلى إدارتها في لحظات ، بل هم الآن مسيطرون على عامة الأراضي الصومالية ، ويعملون فيها بأحكام الشريعة الإسلامية بحمد الله تعالى . فلامعنى لإمهال القوات الأجنبية للخروج ، سوى الإنقياد للفخ الأمريكي . وأما النصيحة فهي أن يبقى الشعب الصومالي ملتفا وراء المخلصين الذين دحروا الإحتلال الأثيوبي ، وأن يح رص المجاهدون عل ى كسب الشع ب إلى صف ه م ، وإل ى إضافة إلى إبقاء السلاح شاهرا في وجه كل من يحاول العبث بمكتسبات الجهاد الصومالي إجه اض المشروع الأمريكي سياسيا أيضا ، بتبصير الشعب الصومالي ، بأهدافهم ، وتطمينهم بأنهم ليسوا سوى المحاكم الإسلامية نفسها التي كانت تحكمهم برشد ،وحكمة ، وصلاح ، حتى استطاعت أن تحل جميع مشكلات الصومال في مدة يسيرة جدا . وأوصيهم بالتوك ل على الله تعالى ، وبالثبات على مبادئهم ثبات الجبال الرواسي ، والصبر على الجهاد في سبيله ، وأن يحذروا من الخلاف بينهم ، ومن المندس ين الذين يبثون الفرقة في الصفوف . وأن يتذك روا أنهم يحملون مشروع الأمة ، كما يحمله أهل فلسطين ، وأفغانست ان ، والمجاهدون في العراق ، وفي كل مكان ، فليتقوا الله في أمة الإسلام ، وليستشيروا أهل العلم ، وليحذروا من العجلة ، ومن التوث ب على المراحل بغير روي ة ، وأن يكونوا حذرين من الألاعيب السياسية ، فه م بحاجة إلى الإلتفاف عليها ، خطوة بخطوة. القوة في موضعها ، والحراك السياسي الراشد في موضعه. بحكمة العلماء ، وحلم النبلاء ، مع ثبات الأنقي اء الأتقياء ، ومن يتوكل على الله تعالى فهو حسبه ، ومن يستهدي الله يجعل له من كل ضيق مخرجا ، ومن كل هم فرجا هذا والله أعلم وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكلون.حكومة شارماركي .........لله در الشيخ حامد فهم عجيب للاحداث جزاه الله خيرا جزاك الله خيرا اخي الحبيب
وإياك أخي الفاضل
