تقول الشيعة مخالفة بذلك النقل والعقل والطب والحكمة بأن تربة الحسين هي الكفيلة لشفاء الأدواء والأسقام بشتى أنواعها وأشكالها، وكأنهم بهذا اعتقدوا فيما لا ينفع بالحس والمشاهدة، وبالطبع والعقل، اعتقدوا فيه النفع، وزعموا أن الشفاء يتحقق من تراب قبر لا من رب الأرباب، مخالفين بذلك قول الله و إ ن ي م س س ك الل ه ب ض ر ف لا ك اش ف ل ه إ لا ه و يونس، آية NUM NUM NUM . ، وقوله أ م ن ي ج يب ال م ض ط ر إ ذ ا د ع اه و ي ك ش ف الس وء النمل، آية NUM NUM . ، وقوله و إ ذ ا م ر ض ت ف ه و ي ش ف ين الشعراء، آية NUM NUM . . فهم باعتقادهم بهذا التراب الدواء والشفاء قد شابهوا المشركين في اعتقادهم بأحجارهم النفع والضر. ولقد ذكر صاحب البحار ما يصل إلى ثلاث وثمانين رواية عن تربة الحسين وفضلها وآدابها وأحكامها انظر ج NUM NUM NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، فجعلت هذه الر وايات من هذه الت ربة البلسم الش افي من كل داء جاء في أخبارهم .. عن الحارث بن المغيرة قال قلت لأبي عبد الله عليه الس لام إن رجل كثير العلل والأمراض، وما تركت دواء إلا تداويت به، فقال لي أين أنت عن طين قبر الحسين بن علي فإن فيه شفاء من كل داء وأمن ا نم كل خوف . أمالي الط وسي NUM NUM NUM NUM ، وبحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وانظر شواهد أخرى في هذا المعنى في وسائل الش يعة NUM NUM NUM NUM NUM ، كامل الز يارات ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM وغيرهما . وقد اخترعوا في ذلك حكايات وأساطير، كل واحد من أصحاب هذه الحكايات يسوق قص ة مرضه، وتعذ ر شفائه، وما إن يأكل من طين الحسين حتى ينهض كأن لم يكن به عل ة. يقول أحدهم في نهاية حكايته فلم ا استقر الش راب في جوفي فكأن ما نشطت من عقال . بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، كامل الز يارات ص NUM NUM NUM . إن الله جعل تربة جد ي الحسين رضي الله عنه شفاء من كل داء، وأمان ا من كل خوف، فإذا تناولها أحدكم فليقب لها ويعضها على عينه وليمر ها على سائر جسده وليقل الل هم بحق هذه الت ربة وبحق من حل بها وثوى فيها.. إلخ أمالي الط وسي NUM NUM NUM NUM ، بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وما أن يحس الشيعي بألم المرض وشدته حتى يتجه إلى طينة الضريح وعليه أن يختار الوقت المناسب، فيتجه إليه كما تقول أخبارهم في جنح الليل البهيم وليكن في آخره، ويغتسل ويلبس أطهر ثيابه، وإذا وصل فليقف عند الرأس ويصلي، وإذا فرغ من صلاته سجد سجدة طويلة يكرر فيها كلمة واحدة ألف مرة، هذه الكلمة هي شكر ا ، ثم يقوم ويتعلق بالضريح ويقول يا مولاي يا ابن رسول الله إني آخذ من تربتك بإذنك اللهم فاجعلها شفاء من كل داء، وعز ا من كل ذل، وأمن ا من كل خوف، وغنى من كل فقر.. بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد نقل ذلك عن مصباح الزائر ص NUM NUM NUM . ثم بعد ذلك يأخذ من الطينة بثلاث أصابع ثلاث قبضات وتوصيه الرواية بأن يجعل ذلك في خرقة نظيفة ويختمها بخاتم فصه عقيق.. ثم يستعمل منها وقت الحاجة مثل الحمصة فإنه يشفي بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد نقل ذلك عن مصباح الزائر ص NUM NUM NUM . وتزيد رواية أخرى بأن عليه أن يتباكى ويقول بسم الله وبالله وبحق هذه التربة المباركة، وبحق الوصي الذي تواريه وبحق جده وأبيه، وأمه وأخيه، وبحق أولاده الصادقين، وبحق الملائكة المقيمين عند قبره ينتظرون نصرته، صل عليهم أجمعين، واجعل لي ولأهلي وولدي وإخوتي وأخواتي فيه الشفاء من كل داء.. بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وتتحدث بعض الروايات عن طرق أخرى للاستشفاء بها فتقول قال أبو عبد الله إن الله جعل تربة جدي الحسين رضي الله عنه شفاء من كل داء، وأمان ا من كل خوف، فإذا تناولها أحدكم فليقبلها ويضعها على عنه وليمرها على سائر جسده وليقل اللهم بحق هذه التربة وبحق من حل بها وثوى فيها.. إلخ أمالي الطوسي NUM NUM NUM NUM ، بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . وتذكر رواية أخرى طريقة تناولها ببيان المقدار والصفة، حيث قال جعفرهم حينما سئل عن كيفية تناولها إذا تناول الت ربة أحدكم فليأخذ بأطراف أصابعه وقدره مثل الحم صة فليقب لها وليضعها على عينه.. مكارم الأخلاق ص NUM NUM NUM ط إيران NUM NUM NUM NUM ه ، بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فهذا هو المستشفى المتنقل مع كل شيعي. ويبدو أن هذه الطينة زادت مرضهم مرض ا، ومن تعلق بشيء وكل إليه، ولهذا شكا بعض الشيعة لإمامه ما يجده من ضعف القدرة، فعزاه إمامه بقوله كذلك جعل الله أولياءنا وأهل مودتنا وجعل البلاء إليهم سريع ا كامل الزيارات ص NUM NUM NUM ، بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . هذا وكما أن الشيعي يتجه حين نزول المرض به إلى صنمه والذي يسميه بالطينة ، فإنه أيض ا يلجأ إلى هذا الصنم وقت الخوف ومداهمة العدو، فيصطحبه معه في ظروف الخوف. يقول إمامهم إذا خفت سلطان ا أو غير سلطان فلا تخرجن من منزلك إلا ومعك من طين قبر الحسين أمالي الط وسي NUM NUM NUM NUM ، بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأمره أن يقول الل هم إن ي أخذته من قبر ولي ك وابن ولي ك، فاجعله لي أمن ا وحرز ا ل م ا أخاف وما لا أخاف أمالي الط وسي NUM NUM NUM NUM ، بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ولا ينسى راوي هذه الأسطورة أن يذكر طائفته بأنه فعل ذلك فكانت له الأمان من كل ما خاف وما لم يخف ولم ير مكروه ا أمالي الط وسي NUM NUM NUM NUM ، بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . وهذه الطينة هي أمل الحور العين، ولذلك فالحور كما تقول أساطيرهم يطلبن من الملائكة حينما يهبطون إلى الأرض أن تكون هداياهن من طين قبر الحسين بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد نقل ذلك عن كتاب المزار الكبير لشيخهم محمد المهدي ص NUM NUM NUM . . كما تصف رواياتهم الس جود على هذه الط ينة بأن ها تخرق الح ج ب الس بع مصباح الت هج د للط وسي ص NUM NUM NUM ، بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . هذا جزء من دعاواهم حول طينة الحسين، وكأنهم في اعتقادهم بهذه الطينة فعلوا أكثر من المشركين الذين قالوا في أصنامهم بأنها تقربهم إلى الله زلفى، فقد جعلوا لهذه الطينة خواص لا يقدر عليها إلا رب العزة جل علاه، اتخذوها رب ا وإله ا مع الله سبحانه. ودعوى الاستشفاء بهذه الطينة منكر من القول وزور، وهي من دين الشيعة لا من دين الإسلام و م ن ي ب ت غ غ ي ر الإ س لا م د ين ا ف ل ن ي ق ب ل م ن ه و ه و ف ي الآخ ر ة م ن ال خ اس ر ين آل عمران، آية NUM NUM . ، وليس لها ذكر في كتاب ربنا ولا سنة نبينا، والله سبحانه بي ن في كتابه أن القرآن العظيم شفاء لعباده المؤمنين ق ل ه و ل ل ذ ين آم ن وا ه د ى و ش ف اء فصلت، آية NUM NUM . . و ن ن ز ل م ن ال ق ر آن م ا ه و ش ف اء و ر ح م ة ل ل م ؤ م ن ين الإسراء، آية NUM NUM . . وسنة المصطفى صلى الله عليه وسلم بينت من الأدعية والأوراد التي فيها اللجوء إلى الله وحده لا إلى تراب ولا صنم، بل ولا ملك مقرب ولا نبي مرسل وإنما إلى الله وحده، ويتحقق بسببها بإذنه تعالى الحفظ للمسلم والأمان راجع كتب الأذكار مثل الأذكار للنووي، والكلم الطيب لشيخ الإسلام ابن تيمية، والوابل الصيب لابن القيم، وتحفة الذاكرين للشوكاني وغيرها . كما أن المسلم مأمور بالأخذ بالسباب الطبيعية للشفاء.. أما أكل التراب فهو بدعة كبرى، وأضحوكة ليس لها مثيل إلا في دين هؤلاء القوم. لا حول ولا قوه الا بالله العلي العظيم منق و لبسم الله الرحمن الرحيم جزاك الله خير اخي ليس غريبا على هؤلاء الروافض مثل هذه الافعال علينا فضحهم ومحاربتهم لاسائتهم لديننا ولصحابه رسول الله بل لاسائتهم لرسول الله نفسه عليه افضل الصلاة والسلام شكرا للناقل وللكاتب
أخي لاعجب انت شرأيك بهذا الكلام زيارة الحسين كزيارة الله على عرشة ..... ..... قبح الله الحمق ،،، اللهم لا تفتنا كما فتنتهم ولا تزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا اللهم إنا نبرأ إليك من أفعالهم وأقوالهم وننزهك يا حي يا قيوم عن ما جاء في معتقداتهم ،،،
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية أخي لاعجب انت شرأيك بهذا الكلام زيارة الحسين كزيارة الله على عرشة ..... ..... قبح الله الحمق ،،، اللهم لا تفتنا كما فتنتهم ولا تزغ قلوبنا بعد إذ هديتنا اللهم إنا نبرأ إليك من أفعالهم وأقوالهم وننزهك يا حي يا قيوم عن ما جاء في معتقداتهم ،،، من المقصود اخيتي فاطمه رأي من تقصدين ارجوا التوضيح
استنادا لهذا الحمق والدجل يجوز طبخ تراب الحسين بدلا من العيش والبرغل ويجوز استخدامه بدلا من اللحم والدجاج والسمك مسكوف تراب الحسين اخزاهم الله بريء منهم الحسين رضي الله عنه ومن دجلهم واراجيفهم
اللهم إنا نبرأ إليك من أفعالهم وأقوالهم
بارك الله بك اخي الصحفي كنت اكلم صاحب الموضوع ولكن هو رأي المسلمين كلهم بهذا الكلام يقول الامام احمد رحمه الله لوكان الحمق رجلا لكان رافضيا . اللهم نسألك الثبات حتى نلقاك وانت راض عنا .
اخواني لحد ليجاوز ترى لاتنسون هذا سيد شباب اهل الجنة يعني اي تجاوز الجنة ما تشتمها
كلامنا واضح والنقد موجه للروافض وليس للحسين رضي الله عنه اما موضوع الجنه انشاء الله نشم روائحها بأذن الله تعالى ويمحص الله الذين أمنوا ويتخذ منكم شهداء اولا ليش طاب عصبي هيجي عليه فقد قال الرسول صلى الله عليه وعلى اله وسلم ليس الشديد بالصرعة و انما الشديد الذي يملك نفسه عند الغضب NUM تطرق بعض الاخوة و بدا يستهزء من الحسين عليه السلام الواضح من كلامه NUM اسال الله ان يدخل جميع المسلمين الجنة NUM يا اخوة دعونا من هذه المواضيع التي تفرق شملنا ونحن باشد الحاجة اليوم للاتحاد اخوكم ابوعلي العراقي البغدادي
اقتباس تطرق بعض الاخوة و بدا يستهزء من الحسين عليه السلام الواضح من كلامه لحظة لحظة لحظة ماهذا الافتراء والتلفيق اعوذ بالله ان نكون نسيء ل ال رسول الله صلى الله عليه وسلم .. لكن كنا نستهزيء ممن يفتري ويكذب على الله استغفر الله هل يعقل زيارة الحسين رضي الله عنه كما والله لن اكتبها اخاف حتى من كتابتها وزيارة قبر الحسين رضي الله عنه تعادل سبعين حجة سبحانك ربي .. أخي والله الذي يقول هذا الكلام بنفسه يسيء الى ال رسول الله صلى الله عليه وعلى ال وصحبه وسلم ائمة الرافضة هم من يسيء ولسنا نحن نسأل الله ان لايفتنا كما فتنهم ويثبتنا واتقي الله ياابو علي ولاتلفق علينا ال الرسول براء من هؤلاء الرافضة لاحول ولاقوة الا بالله .
كل بدعة تؤدي إلي النار
