لاول مرة مسؤول الهيئة الاعلامية للجيش الاسلامي يكشف حقائق عن الصحفيين الفرنسيين إطلاق سراح الصحفيين الفرنسيين تم دون تدخل وسيط او دفع فدية تشويه الحقائق وتزوير المواقف لن ينال من منهجية الجيش الواضحة الاهتمام بقضايا الامة الاسلامية من اولويات الجيش الاسلامي القضية واضحة والهدف لايمكن ان يلفه اي غبار فالصحفيان الفرنسيان كريستيان شينو وأندريه مالبرونو امضيا فترة من الزمن في ضيافة الجيش الاسلامي ثم غادرا الى بلدهما محملين بتصورات طيبة عن حقيقة المقاوم العراقي غائبة او مغيبة بمعنى اكثر دقة عن الرأي العام العالمي بفصل التسوية الهائل الذي تمارسه وسائل إعلام طاغوت العصر امريكا .. وهي الوسائل نفسها التي حاولت تزويد الكثير من الحقائق التي رافقت عملية اطلاق سراح الصحفيين الفرنسيين ونقل الكثير من المعلومات المغلوطة والمزورة من الجيش الاسلامي باسنادها الى الصحفيين الفرنسيين تارة والى مصادر اخرى تارة اخرى. ولاجل تسليط الضوء على القضية وبيان رأي الجيش الاسلامي بها التقت الفرسان بمسؤول الهيئة الاعلامية للجيش وكان لها هذا الحوار معه. ذكرت بعض الصحف والوكالات ان الجيش اطلق سراح الصحفيين الفرنسيين مقابل فدية فماذا تعلقون على ذلك؟ لاصحة على الاطلاق لهذا بل تم الامر برمته على اساس تفهم كامل لموقف الصحفيين الفرنسيين اللذان كانا متعاطفين تماما مع قضية العراق وشرعية مقاومة ابنائه للاحتلال وانطلاقا من رؤية الجيش الاسلامي لاهمية الاعلام ورسالته القائمة على نقل الحقيقة كاملة ورفض استخدامه للاغراض السياسية والاستخباراتية تحقيقا لاهداف دنيئة لاتحترم الشعوب ومقدساتها. نقلت احدى الصحف عن الصحفييين الفرنسيين اوصافا وكلاما فيه الكثير من المغالطات فماذا تقولون عن ذلك؟ ان منهجية الجيش الاسلامي واضحة ودقيقة وهي جلية ولايقصى فهمها على كل ذي لب وهذه المنهجية قائمة على ثوابت وركائز اساسية في المقدمة منها الايمان بكل قضايا الامة الاسلامية مثلما له في الوقت نفسه اهدافا مرحلية تفرضها طبيعة الظروف واولويات العمل في العراق الذي عاث فيه المحتلون ومن والاهم من العملاء فسادا وافسادا ومن تابع ويتابع البيانات التي يصدرها الجيش الاسلامي في كل القضايا والشؤون التي تهم العراق والامة الاسلامية يجد ان توجهات الجيش الاسلامي قائمة على مبدأ إقامة دولة الاسلام التي تحكم بشرع الله سبحانه وتعالى مع مراعاة الواقع والظروف الحالية. قيل الكثير عن ملابسات اطلاق سراح الصحفيين الفرنسيين والكيفية التي تمت بها معاملتهم خلال تواجدهم في ضيافة الجيش والاسباب التي ادت الى إطلاق سراحهم فهل من توضيح لهذا الامر؟ بعيدا عن كل ما كتب او قيل عن القضية اؤكد ان الجيش لم يتفاوض مع اي جهة كانت من اجل اطلاق سراح الصحفيين الفرنسيين انما القرار اتخذ من قبل الهيئة الشرعية باطلاق سراحهم بعد ان تحرى القسم الاعلامي للجيش الاسلامي عن الصحفيين الفرنسييين وتبين له المواقف الايجابية لهما تجاه قضية العراق وقضايا الامة الاسلامية و ثبت أنهما يمارسان عملهما المهني بخلاف الصحفي الايطالي الذي ثبتت جاسوسيته ،اضافة الى موقف بلدهم الجيد في القضية الفلسطينية ومعارضته للحرب على العراق وهذه الامور تتم توضيحها في البيان الذي اصدره الجيش حول القضية .. اما مسألة المعاملة التي حضي بها الصحفيان الفرنسيان فكانت افضل معاملة لانها تمت وفقا لما تقتضيه الشريعة الاسلامية التي تؤكد على حسن معاملة الاسير وقد اكد الصحفيان هذا الامر عند عودتهم الى بلدهم حيث قالا ان المعاملة كانت جيدة وانهم لم يتعرضوا لاي تعذيب او سوء معاملة. هل جرى اي اتفاق مع الصحفيين الفرنسيين فيما يخص الكتابة او الحديث عن الجيش او المقاومة العراقية بوجه عام؟ لا لم يحدث اي اتفاق بل كل الذي طلبناه منهم هو ان ينقلوا الحقيقة كما هي وليس اي شيء آخر. المصدر مجلة الفرسان الجهادية العدد NUM مؤسسة البراق الإعلامية . . بارك الله فيكم
جزاكم الله خيرا..
حفظكم الله انتم والجيش الاسلامي الحبيب وكل الفصائل السنية
بارك الله فيكم
بارك الله بيكم يا رجال الامة ويا فرسان العراق
صفقة مشرفة للجيش الاسلامي تدل على حرص الاخوة أعزهم الله على سمعة مشروع المقاومة العراقية.. وقد قرأت مقالا للشيخ حامد العلي حفظه الله يؤكد على ضرورة الحرص على سمعة أي مشروع جهادي الحرص على سمعة المشروع الجهادي ، وتقبل مشروعة في الناس سيرة نبينا صلى الله عليه وسلم مليئة بالمواقف التي تتجلى فيها هذه الناحية ، ومن ذلك أنه سمع أشنع كلمة ، وأقبحها ، قد قيلت فيه ، وهي قول رأس المنافقين عبدالله بن أبي ما مثلنا ومثل محمد إلا كما قال القائل سمن كلبك يأكلك ، وقال لئن رجعنا إلى المدينة ليخرجن الأعز منها الأذل ، فقال عمر رضي الله عنه دعني اضرب عنق هذا الخبيث ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم دعه لا يتحدث الناس أن محمدا يقتل أصحابه ، فإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم تحمل هذه الإساءة البالغة ، وترك من قال هذه الكلمات التي وصفها الله تعالى ولقد قالوا كلمة الكفر وكفروا بعد إسلامهم من أجل أن يبقى سمعة مشروعه سليمة من الإشاعات ، بله غيرها ، فكيف بغيره ؟ ومعلوم ما في الحكمة النبوية القائلة كيف وقد قيل من فوائد عظيمة ، يجب أن لايغفل عنها المشروع الجهادي. ولهذا كان النبي صلى الله عليه وسلم ربما يعفو عمن يهم بقتله ، ويستفيد بذلك حسن الدعاية له ولرسالته . فقد روت كتب الحديث والسيرة عن جابر قال غزا رسول الله صلى الله عليه وسلم محارب خصفه بنخل فرأوا من المسلمين بغرة، فجاء رجل منهم يقال له غورث بن الحارث ، حتى قام على رسول الله صلى الله عليه وسلم بالسيف ، فقال من يمنعك مني ، قال الله ، فسقط السيف من يده ، فأخذه النبي صلى الله عليه وسلم ، وقال من يمنعك مني ، قال كن خير آخذ ، قال النبي صلى الله عليه وسلم تشهد أن لا إله إلا الله ، فقال الأعرابي لا ، غير أني أعاهدك أن لا أقاتلك ، ولا أكون مع قوم يقاتلونك، فخلى سبيله ، وفي بعض روايات هذا الخبر ، رجع إلى أصحابه فقال جئتكم من عند خير الناس. ولهذا كانت عناوين الإسلام العامة كلها ، تلقي في نفوس البشر ، الإطمئنان ، والراحة ، والإستبشار مما فيه ، فالإسلام من السلم ، والإيمان من الأمن ، والإحسان أعلى منازل الدين ، كما الرحمة شعاره ، قال تعالى وما أرسلنا إلا رحمة للعالمين ، والخيرية مناره ، قال تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس ، وكذلك جعلناكم أمة وسطا والوسطية هي الخيرية ، حتى تقبله نفوس البشر . ولهذا كان الجهاد ذا أهداف ترجع إلى تحقيق هذه المعاني فحسب ، لم يكن القتل فيه مقصودا لذاته ، ومن هنا لم يعرف التاريخ حروب أمة ، كانت أكثر إنضباطا من حروب المسلمين ، ولا أزكى أثارا على الناس منها . ويستفاد من هذا أن ظهور المشروع الجهادي في وسائل الإعلام يجب أن يكون الإنطباع العام فيه ، والأشد وضوحا عليه ، هو إبراز رسالة الإسلام السامية هذه ، وإن احتيج إلى إرهاب العدو أحيانا فيجب أن لايطغى على هذا الإطار ، بل يكون محتويا فيه . نعم ، فالله تعالى جعل هذه الأمة الخيرة معيارا ، فما شاع فيها من إستحسان وقبول فهو علامة على الخير ، والعكس بالعكس ، وقد قال الحبر عبدالله بن مسعود رضي الله عنه ما رآه المسلمون حسن فهو عند الله حسن ، ولهذا جعل النبي صلى الله عليه وسلم شكر الأمة عمل المؤمن عاجل بشراه ، ويجعل الله تعالى في قلوب عباده قبولا لمن يحبه . ولايمكن لمشروع أن ينجح بالقوة وحدها ، متجاهلا قبول الناس، وحسن إستقبالهم له ، وأثر سمعته الطيبة في نفوسهم ، فكيف إذا كان مشروع أمة الخير ، والرحمة ، والإحسان ، وقد ورد أن صلاة من أم قوما وهم له كارهون محجوبة ، وأن شر الحكام من يلعن الناس ويلعنونه ، ومعلوم أن الطغاة مهما حاولوا تشويه سمعة أهل الجهاد فإنهم يفشلون ماداموا يكذبون دفاعا عن باطلهم ، وإرضاء لأعداء الأمة ، وستبقى الأمة إلا الذين في قلوبهم مرض والغوغاء في ريب مما يقول الطغاة ، إن لم يكذبوه ، وأن التعاطف مع القائم بالحق على الطغيان ، مركوز في نفوسهم ، معقود في فطرهم ، حتى يقع في المشروع الجهادي الخلل ، فيضع في يد عدوه أعظم سلاح يقاتله به ، وهو إزالة غطاء القبول والتأييد له في الأمة . كما هو معلوم أن من يبتغي إلغاء جهود الأمة ، ويتجهم لمشاريع الخير فيها ، ويحتقر ما يفعله أهل الخير من غيره ، وينظر إلى نفسه أنه الأمل الوحيد الرفيع ، والنهج الفرد المنيع ، فعاقبته الفشل ، ونهايته الخطل ، و من قال هلك الناس فهو أهلكهم بارك الله بكم يا أحبابنا في الجيش الاسلامي البطل والله اننا نحبكم في الله الله ينصركم وانشاء الله انشوف عمليات مشتركة مع الدولة الاسلامية اعزها الله بارك الله فيكم ونصركم على الصليبيين ومن والاهم
للأسف يأتي البعض ويلزمهم بمبادلتهم بأسرانا في شتى البقاع وكأنه ما من احد غيره يعرف مصلحة الجهاد واهدافه
الحمد لله رب العالمين نحمده ونشكره شكرا كثيرا لما من علينا بالمقاومة التي رفعت راس الاسلام عاليا بسبب مواقفها البطولية واخلاقها الاسلامية .هي حقا مثلت الاسلام الصحيح ونحن نؤيدها بكل ما نملك والله . ولا يعتقد اي شخص ان اهل الجنوب لا يؤيدون هذة المقاومة فنحن في جنوب العراق نفتخر بها وخاصة بالجيش الاسلامي فاصداراتهم تباع في الاسواق وخاصة فلم قناص بغداد .والمقاومة العراقية عز للعراق من الشمال الى الجنوب والله اكبر والعزة للاسلام
يا جامع الشمل الله الله والله انك غير مجبور على هذا الكلام
