السلام عليكم القاعدة في المغرب أعلنت أختطاف اثنين من النمساويين وعلما إنهم ليسوا بمحاربين يعني لاذنب لهم ولكن أرجوا مراجعة هذا الرابط . . في هذا الرابط قصة لإثنين من الإخوة أحتجزوا في النمسا بلا ذنب أقترفوه وهو زوج وزوجتهوفيه يروي صقته المحزنة المؤلمة ويدعوا المسلمين والعالم أن يساعدون فلم ا لايكون شرط الإفراج إخراج هذين المسلمين . وأظن إن خطفهم مشروع مادامت دويلتهم تخطف المسلمين الأمنين من بيوتهم فلاحق لهم أن يأمنوا على أنفسهم في ديارن ا ونحن أعز منهم بإسلامن ا والله أعلم ننتظر تعليقات الإخوة وبدون تشنج وبمرونة وأدب وغير ذلك فغيرمرحب بهالأخ الكريم محب البغدادي بداية أرجوا أن تراجع المدلول الشرعي لمعنى الكافر الحربي لتفهم أن هؤلاء الكفار هم حربيون طالما لا يربطهم عهد ولا ذمة بالمسلمين . أما قضية الزوجين الأسيرين في النمسا الأخ محمد محمود وزوجته القاضلة منى سالم فهي على رأس مطالب مجاهدي قاعدة الجهاد في بلاد المغرب الإسلامي كما طرح أيضا مطلب سحب النمسا لقواتها المحاربة في أفغانستان .
مطالب مشروعة جدا وتذكر صحفي قناة الجزيرة سامي الحاج الذي هو لانه مصور في افغانستان عذب واعتقل وفي غوانتنامو يوجعه احد اسنانه فياتي الصليبيين فيكسرون السن الاخر لزيادة المه الامر الاخر هم كلهم يحقدون على المسلمين وجيوشهم تقاتل في افغانستان ويقتلون المسلمين هناك وباعترافهم نحن لا نميز بين المسلمين الافغان وطالبان فاشكالهم متشابهة اي احسب كم قتلو من المسلمين الافغان ليقولو هذا الكلام الحرب اليوم اصبحت علنية ووجوب علينا التحضير لمواجهة الصليب في كل مكان فبدو بسب رسول الله وهذا اخر الافعال وهي الاخيرة بعون الله وسبقوها بتدنيس القران واغتصاب المسلمات وكل هذي الافعال فيجب الثار منهم جميعا وستقول هاؤلاء مدنيين فاقول لك بالله عليك من جعل امريكا تساند اسرائيل على المسلمين اليس شعب امريكا ولا اذكر لك احتلال افغانستان لكي لا تقول القاعدة والامر الاخر شعوب الغرب تعلن دائما كرهها للاسلام فنعلن حقدنا على الغرب الا ان كنت معهم في شي وتدافع عنهم
ب ارك الله بكم ولنسمع الأقوال الأخرى . وهي كثيرة
بسم الله الرحمن الرحيم مأساة محمد وزوجته منى في جوانتنامو النمسا و م ا ن ق م وا م ن ه م إ ل ا أ ن ي ؤ م ن وا ب الل ه ال ع ز يز ال ح م يد بقلم د. هاني السباعي . مدير مركز المقريزي للدراسات التاريخية تلقى مركز المقريزي رسالة من الأخ محمد محمود عمره NUM NUM سنة نجل الشيخ شوقي محمد يتكلم عن الحكم الجائر الذي لفقته أجهزة الأمن النمساوية له ولزوجته والمعاملة المهينة لهما من تعذيب وسجن انفرادي في دولة تعلن جهارا أنها تحترم حقوق الإنسان ولما كانت الرسالة شافية كافية ننشرها كما وردت إلينا لعل أصحاب الضمائر والعقول في النمسا والاتحاد الأوروبي يقومون بالتحقيق في هذه الأفعال الخسيسة التي تقترفها قوات الأمن النمساوي في زوجين بريئين نص الرسالة يقول الله تعالي و م ا ن ق م وا م ن ه م إ ل ا أ ن ي ؤ م ن وا ب الل ه ال ع ز يز ال ح م يد البروج NUM أنا الأسير محمد محمود القابع في السجن ظلما وعدوانا في النمسا. أعتقلت أنا وزوجتي مني سالم بعد زواجنا بعشرة أيام فقط، بتهمة الإرهاب تم إعتقالنا يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بطريقة وحشية، فبدون سابق إنذار إقتحم المنزل أكثر من NUM NUM جندي من القوات الخاصة كوبرا حيث تم تفجير باب المنزل وإلقاء قنابل الدخان داخله وتكسير أبواب الغرف وتدمير محتويات البيت، إنهال علي الجنود بالضرب والسب وسب الإسلام بعد أن كبلوني، .وتم حجز أمي المريضة في إحدي الغرف يحيط بها مجموعة من الجنود وهم مشهرين سلاحهم في وجهها، ونفس الشئ حدث مع أخي الصغير الذي حجزوه في غرفة أخرى أما زوجتي فكانت عند أهلها، وفعلوا نفس الشئ معها حيث إقتحم الجنود المنزل وكسروا محتوياته ثم إقتحموا غرفة النوم وكانت زوجتي نائمة وأجبروها علي الوقوف مصوبين إليها أسلحتهم، دون السماح لها بأن تستر نفسها وتلبس حجابها ...ثم أخذوا كل منا إلي المعتقل كل هذا حدث دون أن يخبرنا أحد منهم عن سبب القبض علينا بهذه الطريقة الإجرامية، بل لم يطلعونا علي أمر القبض علينا الصادر من النيابة وفي السجن حبسوني في زنزانة إنفرادية وكذلك فعلوا مع زوجتي، ثم بدأت مرحلة التحقيقات والتي رافقها حلقات التعذيب بمختلف الوسائل في اليوم الأول من الاعتقال وضعوني في زنزانه ودخل علي NUM جنود من ضمنهم أربعة شرطيات .. ثم قاموا بتكبيلي وضربي ثم نزعوا عني ثيابي تماما وجلسوا يضحكون وهم يقولون .. نحن نعرف ما هو أكثر شئ يهينكم أيها المسلمين الملاعين ؟ في العشرة الأيام الأولى م نعنا من النوم إلا نادرا .. كان الجنود يمروا علي كل منا كل ساعة في الليل ويجبرونا علي الوقوف حتى لا ننام .. وفي الصباح يتم إستدعائنا للتحقيق كل علي حدة، بعد أن يكون قد بلغ منا الجهد منتهاه ويبدأ التحقيق وسط مجموعة من رجال المخابرات بصفاتهم القاسية والغليظة، وتنهال علينا الأسئلة من عشرات الملفات الموجودة أمامهم، وعلينا الإجابة بالتفصيل، وإذا أنكرنا شئ مما ينسبوه إلينا ينهالوا علينا بالسباب والضرب وفي إحدى الليالي دخل زنزانتي أحد الحراس وكنت أصلي، فأمرني بقطع صلاتي فلم ألتفت إليه.. فقام بسحبي بقوة من شعري ثم إنهال علي ضربا بعصاة ثم رطمني بالحائط حتى سال مني الدم.. أما زوجتي فكانوا يدخلون عليها ويأمرونها بخلع حجابها .. فترفض فيهددونها ويسخرون منها ومن الإسلام ... كانوا يضربونها ويدفعونها علي الأرض ولم يراعوا أنها حامل، وبسبب هذا التعذيب المتواصل أسقط الحمل وذلك في شهر نوفمبر الماضي... حتي وهي مريضة لم يرحموها، ففي إحدي المرات كانت زوجتي مريضة بالحمى، فاستغلت مأمورة السجن الفرصة وأجبرتها على الوقوف في العراء في باحة السجن لأكثر من ساعتين والجليد يتساقط وكانت درجة الحرارة NUM NUM تحت الصفر وفي إحدي المرات قال لي المحققين بأنهم اعتقلوا زوجتي للضغط علي حتي أعترف بما يريدون، وقالوا أنهم يعرفون أن أهم شئ عند المسلم هو عرضة وكثيرا ما كان يتعمد الجنود سب الله وسب رسوله أمامنا بغرض استفزازنا وعنما يتم إحضارنا للقاء المحامي أو عند حضور أهلنا لزيارتنا يتم تفتيشنا بطريقة مهينة للغاية .. حيث نجبر على الوقوف أمامهم عراه .. وعندما رفضت زوجتي هذة الإهانات، هددتها كومندان السجن بأنها إذ لم تستجب للتفتيش فإنها ستحضر جنود رجال ليفتشوها عنوة أما بالنسبة لي فقد وضعوني في زنزانة أخري مع متهم باغتصاب الأطفال زيادة في النكاية وحتي يحطموني أكثر وم نعت أنا وزوجتي من المشاركة في الأعياد الإسلامية وكذلك صلاة الجمعة، وهذ حق يتمتع به كافة المساجين المسلمين بما فيهم المساجين في نفس السجن الذي نحن فيه... لقد ع وملنا بعنصرية وعداوة لم يسبق لها مثيل وكتبنا رسائل لأكثر من جهة حقوقية نشرح فيه معاناتنا ونطالب بحقوقنا التي كفلها لنا القانون ... ولكن هذه الرسائل لم تجدي نفعا ، فأرسلت رسالة إلي وزيرة العدل ماريا برجر شارحا فيها ما نعانيه من ظلم وتعنت طالبا التحقيق في شكوانا، ولكن الوزيرة ردت برسالة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانت مخيبة للآمال واعتبرتنا في رسالتها أننا كاذبيين في دعوانا هكذا وبدون أي تحقيق فكان هذا الرد من الوزيرة بمثابة الضوء الأخضر للجنود والمحققين ليستمروا في انتهاكاتهم ضدنا وتعدت المعاملة السيئة من قبل الحراس إلي والداي ووالدا زوجتي، وذلك أثناء زيارتهم لنا، ففضلا علي طول الانتظار والتفتيش المهين، كان الحراس يتعمدون أحيانا ضربي أمامهم، حتي أن والدي أصابته في إحدي المرات أزمة قلبية حادة عندما رأي هذا المنظر أمامه وبعد ستة أشهر من المعاناة والتفنن في أساليب التعذيب البدنية والنفسية، بدأت المحاكمة .. وكان فيها من المهازل مما يعد وصمة عار للقضاء النمساوي، فمنذ اليوم الأول قام القاضي بطرد زوجتي من قاعة المحكمة وحرمانها من الدفاع عن نفسها بسبب ارتدائها النقاب، وفي أخر جلسات المحاكمة قام القاضي بسب النقاب وتحقيره ولم يقف الأمر عند ذلك، بل كان القاضي يقرأ نصوص من القرآن الكريم وأحاديث للرسول صلي الله علية وسلم، بدون الرجوع إلي تفسيرها ، ثم يسألني هل أؤمن بها، وعندما أقول نعم ، كان يعتبر ذلك دليل إدانة ضدي وكذلك المدعي العام كان يتعمد أن يقرن الجهاد بالإرهاب، ويفسر معني الشهادة في سبيل الله بأنها قتل الأبرياء وتفجير الأسواق والقطارات هكذا كانت المحاكمة ضد الإسلام في أشخاصنا أما عن العدالة فقد غابت عن هذه المحاكمة، فقد أهمل القاضي عن عمد كافة الأدلة التي قدمها الدفاع والتي تثبت براءتنا من كافة التهم المنسوبة ضدنا، لقد اتهمنا الادعاء بالانضمام إلي جماعة إرهابية فأين هذه الجماعة، فلم ي حاكم في هذه القضية سوي أنا وزوجتي؟ ثم اتهمني الإدعاء يالتخطيط للقيام بعمليات انتحارية لتفجير مسابقة الأمم الأوروبية ومبني الأمم المتحدة ومبني الأوبك، فضلا عن التخطيط للقيام باغتيالات لشخصيات سياسية نمساوية وأوروبية وغير ذلك من الأكاذيب،ولم يجيب الإدعاء علي سؤال المحامي وهو كيف سيقوم شخص واحد بكل هذه الأعمال؟ هل يمكن أن يقوم شخص واحد بعدة عمليات انتحارية وخاصة أن مواقع الأهداف المذكورة تقع في أماكن محتلفة في فينا؟ وأين الأدوات التي ستستخدم لتنفيذ هذه الأعمال الإرهابية؟ إن كل ما ضبطته الشرطة النمساوية لدينا هو جهازي الكمبيوتر الخاص بي وبزوجتي ولم تعثر الشرطة لدينا علي أي قطعة سلاح أو متفجرات تثبت إدعاءتهم الكاذبة بل الأكثر من ذلك فإن كافة الشهود بما فيهم شاهد الإثبات الرئيسي شهدوا لصالحنا، وأن الشاهد المذكور كشف أمام المحكمة بأنه أ جبر من قبل المخابرات النمساوية على الإدلاء بأقوال ضدنا أثناء التحقيقات أما زوجتي فقد ا تهمت بترجمة بعض بيانات للمقاومة العراقية من اللغة الإنجليزية إلي الألمانية، وهذا صحيح، ولكن الترجمة لم تتضمن أي دعوة للإرهاب أو قتل المدنيين؟ وإنما هي أشياء خاصة بالمقاومة داخل العراق وضد الاحتلال، ورغم أن الدفاع أوضح للمحكمة أن مقاومة الاحتلال حق مشروع كفلته الشرائع السماوية والقوانين الأرضية، وضرب مثلا علي ذلك بالمقاومة النمساوية للاحتلال النازي أثناء الحرب العالمية الثانية والتي مازالت ت صف بالمقاومة الوطنية الشريفة؟ ولكن القاضي ضرب بكل هذا عرض الحائط، ولكي يؤثر علي المحلفين قام بعرض شريط فيديو داخل قاعة المحكمة يصور ذبح رهينة أمريكي في العراق وبرغم عدم وجود أي رابط بين قضيتنا وبين هذا الشريط، فلا نحن من أصدر هذا الشريط ولا نحن من ذبحنا هذا الأمريكي ولا نحن من عرضنا هذا الشريط، بل هم الذين من عرضوه داخل قاعة المحكمة ويأبي الحراس إلا أن يثبتوا أمام المحكمة استهتارهم بكافة قوانين حقوق الإنسان، ففي أخر يوم للمحاكمة إنهال علي الحراس بالضرب المبرح أمام القاضي والمدعي العام وكافة هيئة المحكمة، بل وأمام وسائل الإعلام والتي نقلت بعض لقطات من هذا الظلم علي شاشات التلفزة والصحف النمساوية وطبعا لم يتم أي تحقيق وكأن شيئا لم يكن وبعد ذلك يصدر القاضي ح كمه الجائر، فح كم علي بأربع سنوات وعلى زوجتي ب NUM NUM شهرا لتنتهي فصول المهزلة، وتظل معاناتنا مستمرة في جوانتانامو فينا، وحسبنا الله ونعم الوكيل. إننا نطالب أي جهة محايدة بالتحقيق في شكوانا، في طريقة القبض علينا وتسريب ملف القضية من قبل الإدعاء إلي وسائل الإعلام لتشويه سمعتنا وإدانتنا من قبل محاكمتنا، وكذلك االتحقيق في الظروف التي نعيشها داخل السجن والتي تشبه إلي حد كبير ظروف المعتقلات سيئة السمعة مثل جونتانامو وبلمارش وغيرها، ونريد أخيرا حضور مراقبين من منظمات حقوق الإنسان وخاصة من إمنستي وهيومان رايتس وواتش لحضور محاكمة الاستئناف حتي لا تتكرر مهزلة المحاكمة الأولي إننا نريد أن يسمع لنا، فهل من م جيب؟ لا حول و لا قوة إلا بالله
لا حول و لا قوة إلا بالله اللهم انصر قاعدة الجهاد في المغرب الاسلامي
