كتائب الأهوال تتبنى إغتيال عمدة فلاديقفقاس فترة الاصدار NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تبنى المجاهدون الأوسيتيين من كتائب الأهوال قتل عمدة فلاديقفقاس فيتالي كاراييف في رسالة تلقاها قفقاس سنتر. حيث أدين كاراييف بإضطهاد المسلمات اللاتي يرتدين الحجاب. حيث جاء في البيان فيتالي كاراييف عدو لله تمت تصفيته قرب منزله بينما كان متوجها لعمله. قبل بعض الوقت بعد إنفجار ميني تاكسي أقر إضطهادات النساء اللاتي بملابس إسلامية في الأماكن العامة و النقل العام و نتيجة لذلك تعرضت النساء بشكل متكرر للإهانات و الإذلال. هذا القرار لم يتم تجاهله و قد تلقى عقابه و الحمدلله. و تم إعدام عدو الله على يد حذيفة نائب أمير كتائب الأهوال. ليكن ذلك تحذير لكل كافر سواء كان عمدة مدينة أو كلب حراسة للطاغوت من الأجهزة السرية و سائق نقل يحاول الهجوم على الواجبات المفروضة على المرأة من الله سبحانه فسيكون ردنا سيكون سريعا و واضحا إن شاء الله. و لن تساعدكم حصونكم و لا سياراتكم المدرعة و لا قطعان كلابكم الذين تسمونهم حراسا الذين يظهرون موقفهم التافه و العاجز اليوم إن شاء الله. و كان إطلق النار على فيتالي كاراييف في صباح الأربعاء قرب سيارته المدرعة ربما بسلاح قناص و توفي بعد قليل في المستشفى. سمع حراسه الأربعة صوت إطلاق نار واحد و يقول الأطباء في المستشفى أن الرصاصة أصابت قلبه. بينما قتل رجل أعمال محلي و رجلين آخرين في هجوم على سيارة في فلاديقفقاس مساء الخميس. رجل الأعمال القتيل إدوارد بوزو كوسراييف المتحكم في نقل الكحوليات إلى شمال أوسيتيا خلال التسعينات و و نجا من ثلاثة محاولات إغتيال خلال السنوات الماضية. و وجدت السيارة و سلاحي الكلاشنكوف المستخدمة من قبل المهاجمين فيما بعد محترقتين في موقع على بعد عدة كيلومترات من الحادث. كفكاز سنتر جرح إثنين من قوات الداخلية بلغم في مقاطعة فيدنو فترة الاصدار NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صرح عنصر في قوات الأمن الشيشانية الموالية للروس ل بأن إثنين من قوات الداخلية جرحا في الليلة الماضية حوالي الساعة الثانية عشرة مساء بتفجير لغم في مقاطعة فيدنو في ولاية نخشيشو. كان الجنود ينفذون عملية في الغابة قرب قرية إليستانزهي عندما أصابهم اللغم. كفكاز سنتر مقتل نائب قائد شرطة شاتويسكي في جوهر فترة الاصدار NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تصفية أحد المرتدين الأسوأ سمعة سفيان غيرميخانوف نائب رئيس مركز شرطة مقاطعة شاتويسكي في جوهر في NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . ذكر مصدر قفقاس سنتر في ولاية الشيشان أن المرتد مع آخرين تعرضوا لكمين بينما كانوا يحاولون أن يقبضوا على المجاهدين في مقاطعة يندرباييف أوكتيابرسكي سابقا في جوهر. قام المرتدون الشيشان بكتم ظروف التي قتل فيها غيرميخانوف و نشروا شائعات أنه قتل ثأرا لجريمة قتل. كفكاز سنتر مهاجمة آلية للشرطة في شاملكالا فترة الاصدار NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنفجرت عبوة ناسفة مستهدفة آلية للشرطة في شاملكالا عند تقاطع شارعي أكوشينكي و أتاييف في يوم الجمعة حوالي الساعة NUM NUM NUM مساء كما صرح متحدث بإسم وزارة الداخلية الداغستانية ل . و صرح مسؤول في شعبة شرطة مدينة ماكهاشكالا لوكلة تضررت ال و لم يتأذ ى رجال الشرطة و لكن الإنفجار جرح إثنين من المارة. و قال عنصر في قوات الداخلية الداغستانية لوكالة بأن القنبلة كانت تزن سبعة كيلوجرامات من و حشيت بأجزاء معدنية لتزيد من تأثيرها. بينما صرح مسؤول في وزارة الداخلية الداغستانية ل ريجنوم بأن الشرطة وجدت NUM كجم من الأمونيت مخبأة في قرب مقبرة في قرب غمري مقاطعة أونتسوكولسكي في يوم الخميس. كفكاز سنتر هجمات جديدة للمجاهدين في إنغوشيا فترة الاصدار NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعرضت قافلة عسكرية و صالة لآلات القمار لهجوم يوم السبت و تم الهجوم على فندق و محل ليلا في إنغوشيا. جاء المهاجمون للفندق الخاص في نازران حوالي NUM NUM NUM NUM ليلا في سيارة NUM NUM NUM NUM NUM و فتحوا النار فتضرر المبنى كما صرح مسؤول عسكري روسي لوكالة إنترفاكس. يمكن أن يكون المجاهدون قد هاجموا الفندق في حال إعتبر مكان لنشر الفاحشة. و هوجم محل في أوردزهونيكيدزييفسكايا في مقاطعة سونزهينسكي حوالي NUM NUM NUM مساء و كان المهاجمون يستقلون NUM NUM NUM NUM NUM كذلك و تضرر المبنى كما صرح عنصر في قوات الأمن الإنغوشية الموالية لروسيا. ربما يكون المجاهدون قد هاجموا المحل لبيعه الخمور. و أشارت عن عنصر في قوات الأمن المحلية بأن المحل المهاجم في مدينة كاربولك. أطلق المهاجمون أكثر من NUM NUM NUM طلقة على المبنى ثم أسعلوا النار فيه. و ليس من الواضح إذا كانت الوكالتين تنقلان عن نفس الحادث أو أن هناك حادثين منفصلين. و تم الهجوم على قافلة العسكرية بالأسلحة النارية بين قرية ترويسكايا و مدينة كارابولك في مقاطعة سونزهينسكي يوم السبت NUM عصرا. و أصيب إثنين من القوات الداخلية بجراح طفيفة كما صرح متحدث بإسم مكتب المدعي العام الإنغوشي لوكالة إنترفاكس. و غنفجرت عبوة ناسفة تزن NUM NUM NUM غرام قرب صالة لآلات القمار في قرية أوردزهونيكيدزييفسكايا في يوم السبت و لم يتأذى أحد و تضررت أربعة من آلات القمار كما صرح عنصر من قوات الأمن الإنغوشية الموالية لروسيا لوكالة إنترفاكس. و تتعرض صالات القمار في كل أنحاء القوقاز لهجمات من المجاهدين لحرمة القمار في الشريعة الإسلامية. كفكاز سنتر مرتدي قاديروف يعجزون عن إيجاد المجاهدين فترة الاصدار NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قبل عدة أيام أعلن زعيم المرتدين الشيشان قاديروف أنه فتش شخصيا عن المجاهدين في غابات مقاطعة توزهاي يورت و لكنه لم يتمكن من أن يجد ايا منهم. و قال قاديروف أنه لم يستطع أن يجد حتى آثار الأقدام . لذا أعلن المرتد أنه لم يعد هناك أي مسلحين في الشيشان . بينما علم قفقاس سنتر بأن وحدات متنقلة لمجاهدي الجبهة الشرقية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز الأمير أصلان بك الذي تقع ضمن مسؤليته مقاطعة نوزهاي يورت في ولاية الشيشان حاولت أن تشتبك مع المرتدين بعد أن معلومات إستخبارية حول نزهة قاديروف المحتملة و لكن لم ينجحوا في ذلك. و تلقى قفقاس سنتر شريط فيديو سينشر قريبا يظهر الأمير أصلان بك و الأمير حسين و المجاهدون يشتكون أنهم لم يستطيعوا أن يقابلوا قاديروف في أحد دروب الغابة و لكنهم وعدوا أن مقابلة مثل تلك ستقع حتما. و يظهر الفيديو شبابا من قرية خوسي يورت إحدى معاقل مرتدي قاديروف منظمين للمجاهدين. بينما تمكن مرتدي قاديروف في النهاية من إيجاد المجاهدين و لكن يبدو أنهم لم يكونوا مسرورين بذلك. قتل شرطي شيشاني و جرح خمسة آخرين في معركة في مقاطعة نوزهاي يورت في ولاية نخشيشو الشيشان في صباح الجمعة بعد أن تم الهجوم عليهم من قبل وحدة من NUM NUM مجاهدا في غابة على بعد كلومترين من قرية سمسير كما صرح عضو في قوات الأمن الشيشانية الموالية لموسكو ل . و لكن علم قفقاس سنتر بأن الخسائر بين المرتدين أكبر بكثير. حيث كمنت وحدة من NUM NUM مجاهدا لمجموعة من NUM NUM NUM مرتدا فقتل NUM NUM من المرتدين و جرح العديد غيرهم. و تراجع المرتدون بسرعة مطالبين بدعم جوي من الكفار. حتى صباح السبت كانت المدفعية و سلاح الجوي الروسي يقصف المناطق قرب سمسير. و لم ترد أية تقارير حول خسائر المجاهدين. كفكاز سنترمقتل NUM NUM مرتدا في معركة في مقاطعة نوزهاي يورت فترة الاصدار NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل شرطي شيشاني و جرح خمسة آخرين في معركة في مقاطعة نوزهاي يورت في ولاية نخشيشو الشيشان في صباح الجمعة بعد أن تم الهجوم عليهم من قبل وحدة من NUM NUM مجاهدا في غابة على بعد كلومترين من قرية سمسير كما صرح عضو في قوات الأمن الشيشانية الموالية لموسكو ل . و لكن علم قفقاس سنتر بأن الخسائر بين المرتدين أكبر بكثير. حيث كمنت وحدة من NUM NUM مجاهدا لمجموعة من NUM NUM NUM مرتدا فقتل NUM NUM من المرتدين و جرح العديد غيرهم. و تراجع المرتدون بسرعة مطالبين بدعم جوي من الكفار. حتى صباح السبت كانت المدفعية و سلاح الجوي الروسي يقصف المناطق قرب سمسير. و لم ترد أية تقارير حول خسائر المجاهدين. كفكاز سنتر هجمات في خسافيورت و ماكهاشكالا تخلف أربعة قتلى و خمسة جرحى فترة الاصدار NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل رجل أمن من حرس الحدود في مساء الأربعاء في ماكهاشكالا. أوقف الجندي سيارته على شارع و نزل منها عندما أطلق عليه النار من سيارة مارة. كما صرح متحدث بوزارة الداخلية الداغستانية لوكالة إنترفاكس. و قتل شرطي روسي و جرح ثلاثة في خسافيورت في ظهيرة الأربعاء. كان الشرطة قد خرجوا لتوهم من سيارتهم عندما هوجموا بالأسلحة النارية في إحدى تقاطعات الطرق كما صرح مسؤول شعبة الشرطة لمدينة خسافيورت لوكالة إنترفاكس. و وفقا لمعلومات قفقاس سنتر الخاصة وقع إطلاق النار قرب المسجد المركزي و على الأقل قتل إثنين من الكفار و جرح أحدهم بجراح بالغة. و تم تفجير برج للكهرباء قرب حدود داغستان مع الشيشان في مساء الثلثاء. بالرغم من أن العبوة الناسفة التي تزن NUM NUM NUM غرام دمرت البرج الذي يبعد ثلاثة كلمترات عن قرية توخشار مقاطعة نوفولاسكي و لم يتضرر الخط الذي يحمل الكهرباء للشيشان كما صرحت وزارة الداخلية الروسية لريغنوم. و جرح أحد الغزاة الروس في يوم السبت الماضي في خسافيورت. و هوجم إثنين من الكفار بالأسلحة النارية أصيب أحدهما برأسه بينما فر الآخر كما ذكر مصدر قفقاس سنتر. و أصيب أحد الكفار بجراح بالغة على يد المجاهدين في يوم الخميس NUM NUM ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . حيث ذكر متحدث بإسم قاطع خسافيورت من جبهة داغستان لقفقاس سنتر أن الغازي جرح عندما تم الهجوم على آليتين تحمل كفارا روس من أومسك بسلاح القناص. و قتل إثنين من فرق الموت في عملية في خسافيورت ليلة الثلثاء NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . كان إثنين من الكفار الملثمين في زي الأمون كانا جالسين في سيارتهم في الشارع باحثين عن ضحية عندما فتح مجاهد الباب و جلس في الخلف. حيث نه الكفار زميلا لهم فقام بقتلهم. ثم أخذ على سلاحهم كغنيمة و غادر في سيارة كانت تنتظره. كفكاز سنتر إنفجار قرب قاعدة الأمون في إنغوشيا فترة الاصدار NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنفجرت عبوة ناسفة بالقرب من قاعدة قوات الأمون في كاربولك اليوم في حوالي NUM NUM NUM ظهرا. حيث أخبر متحدث بإسم مكتب الإدعاء الإنغوشي وكالة إنترفاكس أن القنبلة إنفجرت بينما كان يتم تفكيك عبوة إكتشفت سابقة على بعد NUM NUM NUM NUM كلم و لم يتأذى أحد. و أضافت أن الإنفجار وقع في سوق مفتوح و تضررت بعض المباني. و ذكر مصدر في قيادة المجاهدين في ولاية غلغايشو لقفقاس سنتر بأن المجاهدين هاجموا منزل جمالي غاندالوييف العضو السابق في وزارة الداخلية في قرية ساغوبشي مالغوبسكي في ليلة NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . و نفذ الهجوم بالأسلحة الرشاشة و قاذفات القنابل. و لم يتأذى أعضاء أسرة المرتد و لكن المبنى تضرر بشدة. و وفقا لمعلومات قاطع مالغوبك من الجبهة الإنغوشية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز كان غاندالوييف حتى فترة قريبة عضوا في إحدى عصابات المنظمة الكافرة و مسؤول عن إختطاف و قتل المسلمين في إقليم إنغوشيا. في صباح الخميس حاصرت القوات الروسية قرية داتيخ لإعتقادها بأن المجاهدين موجودون داخل القرية. و تركت معركة الثلثاء قرب داتيخ ثلاثة جنود روس قتلى و إستشهد مجاهد واحد. و إستمرت لمدة خمسة ساعات. و في آخر التطورات في إنغوشيا هوجمت سيارتي شرطة بالأسلحة النارية في كاربولك في مساء الأربعاء و إنفجرت عبوة ناسفة في سيارة شرطي في يوم الإثنين قرب سوق في نازران. كفكاز سنتر إستشهاد مجاهدين قرب غروزني فترة الاصدار NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل إثنين من المجاهدين قرب غروزني. حيث رفض المجاهدين الإستسلام قرب قرية سادوفويي و قتلا في إطلاق نار متبادل كما صرح عضو في وزارة الداخلية الشيشانية ل . و تم التعرف على المجاهدين بأنهم أنزور سالغيرييف NUM NUM عاما و إبراغيم ماسخودوف NUM NUM عاما. و في يوم السبت الماضي قتل ثلاثة من الشرطة الشيشانية من فوج النفط في إنفجار قنبلة في نفس القرية. و قتل مجاهدين في غرزني في يوم الأربعاء. حيث صرح وكيل وزير الداخلية الشيشاني رومان إيديلوف لوكالة إنتر فاكس بأن إثنين من المجاهدين قتلا في إطلاق نار مع الشرطة الشيشانية كانوا يقاتلون تحت قيادة الأمير دوكو أبو عثمان. و عرف أحدهم بأنه رسول موتاييف من سكان مقاطعة غروزننسكي. كفكاز سنتر
