أفعالنا.. أقوالنا.. معتقداتنا.. تفكيرنا.. م ن المسئول عنها؟ ث م ة أسئلة ت ط ر ح في الفضاء الكبير للغرفة الصغيرة... غرفة العقل هي ما أقصده وقبل أن أسكب أدلق ما يدور داخل عقلي أود الاعتذار للقر اء الأحبة؛ لأن المقال طويل.. حاولت أن أخت ص ره فرفض.. قب ل ت يديه وقدميه لكي يكون قصير ا إلا أنه أب ى.. فما العمل . لذلك على القراء شديدي الملل أن يقرأوا آخر نصيحتين فقط، والعوض على الله.. كثير ا ما نواجه مشكلات في حياتنا نقف أمامها عاجزين وكثير ا ما نصادف مواقف تخوننا الأقوال والأفعال حيالها فنقف أيض ا عاجزين.. وشعارات هذه المشكلات تتضمن أقوالا مثل حاولت أن أغي ر من نفسي فلم أفلح.. جربت هذه الوصفة.. شربت ماء الورد أكلت خمس ورقات بلوط فلم يفلح.. لم يعد ينقصني سوى تناول أقراص عصير جوارب أو أدهن جسدي بدم الحردون كما نصحنا بذلك بعض عتاة المدارس ونحن صغار لكي نتحمل ألم ضربات المعلمين.... إذا لم تفلح كل الطرق في تغيير حياتك والتغل ب على الصعوبات فسوف تعرف لاحق ا أنه إما أن تكون الطرق تلك لا ت لائ مك أو أنك لم تبذل جهد ا كافي ا لإنجاح تلك الطرق في إحداث التغيير المنشود.. هذا يعني بشكل ما أن دم الحردون جدلا قد ينفع ذات يوم وبينما كنت أجلس في الطائرة قرأت كتاب أسرار عقل المليونير لكاتبه تي هارف إيكير . وهذا الكتاب رائع بحق ليس لأنه يشرح كيف يصبح المرء مليونير ا، بل لأنه يشرح لماذا لم يصبح الكثير منا مليونيرات وقد تطرق في شرح أسبابه هذه إلى موضوع هام يكمن وراء الفشل في تحقيق أحلام الثراء.. والسبب هو .. المعتقد..أو نمط التفكير لكي لا ندخل في حرب مصطلحات.. ومن هنا كان المنطلق.. وبدأت الحكاية.. كيف تتكون أنماط التفكير؟ ث م ة طرق عدة يتكون فيها نمط التفكير؛ فمثلا قد يتكون نمط التفكير بأن ن عج ب بفعل واحد من الأصدقاء أو الأهل فنقلده ثم نكر ر فعل ذلك الشيء حتى يصبح عادة ثم تتحو ل العادة إلى ممارسة ثم تتحو ل الممارسة إلى معتقد في نهاية المطاف، إنه أشبه بسلسلة من المراحل التي ي توج في نهايتها نمط التفكير. مثال إيجابي على التفكير هو الطفل الذي ير ى والده يقرأ الجرائد اليومية فيحاول تقليده ثم يجد أن الأمر مسلي ا فيبدأ القراءة بشكل يومي ثم يحب القراءة أكثر فأكثر فينطلق إلى الكتب ويقرأها بنهم حتى يصل إلى مرحلة عدم القدرة على العيش بدون قراءة ويبدأ يعتقد أن القراءة لازمة في الحياة لزوم الماء والهواء وينعكس ذلك على تصرفاته فتجده ي سر مثلا قبل التهام شوكولاتة كادبوري أن يقرأ أي شيء مكتوب ا على مغلف الشوكولاتة مثل المحتويات أو السعرات الحرارية. وهذا الانعكاس على تصرفاته يجعله يحث غيره على القراءة ويبادر إلى أنشطة تحث على القراءة وغيرها من التصرفات المشابهة. أنماط التفكير سأقوم بسرد بعض الأنماط التي تكررت أمامي في الحياة. وهي تنقسم إلى خمسة أنماط كما يلي NUM . نمط الحياة مستحيلة هذا النمط دائم ا ير ى أن أشراط الحياة مستحيلة المنال، ويرى أن الآخرين نجحوا؛ لأنهم م ح ظ وظون ليس إلا وأن هم لو فقدوا الحظ الذي منحهم الله إياه لماتوا جوع ا لا يحاول أن يغير من نفسه؛ لأنه استسلم لنمط تفكيره السلبي . يعتبر كل نجاح م ص د ر ه الحظ والمحسوبية وكل محاولة دون الشرطين السابقين مآلها الفشل والألم. الحل أقول لصاحب هذا النمط إن الحياة ليست مستحيلة بل صعبة ما شاء الله . أي أن ها حق ا صعبة لكنها ليست مستحيلة. فلو راجعت كل مراحل الحياة لوجدت مشقة في كل مرحلة؛ مثلا مولدك وصراخك حين و ل وجك إلى الدنيا وحاجتك إلى اعتناء الأطباء بك. أول يوم في المدرسة وصراخك رغبة في التحر ر من قيود الزي المدرسي والعودة إلى السرمحة في الشوارع. الامتحانات السنوية التي لا تزيد الحياة إلا مزيد ا من التعقيد ومزيد ا من الخر يجين . المشكلة تكم ن في تعاملك مع تلك الأحداث أو المشقات واعتبارك لها أن ها مجموعة مشاكل، فك ر في الأحداث والمشقات على أن ها مراحل وليست مشاكل فستجد أن هذا هو الحل. إن ك لو فكرت برهة لوجدت أنه قبيل الامتحانات تعيش في ضغط كبير.. فتتساءل.. مت ى سيأتي اليوم الذي ينتهي فيه كابوس الامتحانات؟ سوف يجيبك عقلك بعد عشرة أيام . إذن هي ستنتهي سواء شئت أم أ ب ي ت .. لكن المهم كيفية إدارتك لتلك الأيام العشرة. تعامل معها على أن ها مراحل وليست مشاكل وسوف تنجح وتتخل ص من القلق المصاحب لتلك المراحل. وهذه ليست دعوة للتبسيط المفرط بل هي مرحلة تفكير عقلاني في تلك المراحل وكيفية تحقيق النجاح في كل مرحلة. إذا اعتدت أن تجيب لدى سؤالك عن حالك أنك بخير والحمد لله وأن الامتحانات تسير بشكل جيد لكنها تحتاج إلى مذاكرة كثيرة ، وأنا أذاكر الحمد لله وتوكلت على الله لهذا سوف أنجح فإن النجاح سيكون حليفك... جر ب NUM . نمط سوف أفعل هذا نمط رائع..كل يوم يقول إنه سيفعل.. لديه قائمة سيفعل كبيرة مليئة بالأحلام.. لكنه لن يفعل لأنه.. سيفعل أما مت ى يأت ي موعد سوف فهذا في علم الغيب.. إن ه نوع من الهروب إلى الأمام.. أو نوع من عادات ق م يئة مثل إلقاء القمامة من ش ر فة المنزل بدلا من عناء تركها أمام باب المنزل يا للكارثة وللأسف أصحاب هذا النمط عادة ما يكونون ذوي أفكار م ث م رة وج ع ب ت هم لا تنضب من الأفكار، والحق يقال حينما أصبح رئيس دولة لا سمح الله فسوف أ ع ي ن صاحب هذا التفكير وزير ا في وزارة الأفكار القومية الحل ينبغي لصاحب هذا التفكير التركيز على أفكاره.. يمكن له أن يكتب كل فكرة تخطر بباله ويود تنفيذها ويقوم بفلترة الأفكار القابلة للتحقيق من سواها ويبدأ بتطبيق تلك القابلة للتحقيق. وأنصحه بإعارة الأفكار الرائعة والتي يعجز عن تنفيذها لسبب ما إلى شخص آخر قادر على تنفيذها. إن التسويف أمر قاتل ويجعل صاحبه يدور في ساقية ماء بلا نهاية. NUM . نمط لا داع للقلق هذا النمط من التفكير يدعو صاحبه إلى عدم القلق من أي شيء على الإطلاق... هذا التفكير وإن كان مريح ا إلى حد ما إلا أنه يودي بصاحبه إلى متلازمة التبسيط المفرط أي تبسيط الأمور إلى حد يستحيل التعامل السليم والمناسب معها . وهؤلاء ك ث ر للأسف. ونظريتهم الشهيرة لا تقلق أي لا تفكر على الإطلاق في تطوير نفسك؛ لأن الأمور أبسط مما تصور أيها المسكين لا تفكر على الإطلاق في أي مشكلة أو صعوبة أو تحد لا تقلق .. الحل لهؤلاء أقول كلا.. التبسيط المفرط خطأ جسيم والأجدر به وكما قلنا أن يتعامل الإنسان مع المشكلات على أن ها مراحل تحتاج إلى خطوات لتحقيقها. وهذا يحتاج من ذلك الإنسان إلى تمرين نفسه على الجدية؛ لأن من يصاب بمتلازمة التبسيط المفرط عادة ما يكون غير جد ي على الإطلاق ويغلب عليه طابع الهزل السلبي الذي يدفعه دائم ا للضحك غير المبر ر والاستهزاء بالناجحين. هذه ليست دعوة إلى النقيض من لا تقلق بل دعوة إلى التفكير السليم والمتزن في الم ع و قات ووضع حلول مناسبة لها... NUM . نمط لماذا أفعل هذا النمط هو الذي يتوهم صاحبه أنه وص ل إلى حافة العلم أو الخبرة أو أنه يظن أنه لا يعلم أنه لا يعلم. يبدأ بعدها ذلك الشخص في التفكير لماذا ينبغي أن أعمل على تطوير نفسي أو زيادة دخلي أو ممارسة رياضة. أنا بخير والحمد لله . وهذا النمط من التفكير صعب التغيير؛ لأنه مقتنع أنه على صواب وأننا مجرد ق ر اصنة بحار مهرطقين. ويكون صاحب هذا النمط من التفكير في وضع أكثر صعوبة لو كان إنسان ا جدلي ا أي أنه لو ت ج ر أ أحد أصدقائه ونصحه فسوف يدخلان في جدال بيزنطي عقيم يسبب الإسهال أحيان ا أو الإمساك في أحيان أخرى الحل هذا النمط لا علاج له إلا لو عرف أنه فعلا لا يعرف وبما أنه يؤمن أنه يعرف فكيف سيعرف أنه لا يعرف جدلية مثيرة للاهتمام حق ا. سيكون من المفيد لهؤلاء تدخ ل الآخرين لحمايته من نفسه. يجب على أصدقائه وزملائه ت ن ب يهه إلى نقاط ضعفه باحترام لكي يبدأ أولا في رؤية عيوبه ثم يبدأ في تشمير ساعد الجد لتغيير نفسه. وأنا دائم ا أنصح نفسي والجميع بأن ندعو الله أن يرينا الحق حق ا ويرزقنا ات باعه ويرنا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه. فإن تلك الرؤية نعمة من الله حق ا NUM . نمط لقد جربت وهذا النمط أيض ا مشكلة بحد ذاته.. يبدو لي أنه كل الأنماط متشابهة في حجم الكارثة على العموم هذا النمط كانت له تجربة سابقة في أي مجال من مجالات الحياة؛ مثلا جرب أن يدرس الفيزياء ففشل فيصاب بعقدة ويبدأ يتحدث عن خبرته المريعة مع الفيزياء ويكرهها ويجعل من حوله يكرهونها؛ لأن التفكير السلبي معد يا شباب.. لماذا لم تذكروني أن أذكر هذا آنف ا في بداية المقال؟ مثلا جر ب أن تتثاءب أمام صديقك سوف يصاب بموجة تثاؤب عاتية قد تعقبها موجات ارتدادية من التثاؤب إذن هذا النمط يخش ى صاحبه من تكرار التجربة فيفشل مرة أخرى وم ن ث م يبدأ في تعميم تجربته الفاشلة على مجالات أخرى فيصاب بانتكاسة شديدة ، ويظل متوقف ا في محل ه لا يتقدم خطوة واحدة طوال حياته. الحل نقول لهؤلاء لقد واجه رسول الله صلى الله عليه وسلم أهوالا في طريق الدعوة ولم ي ث ن ه ذلك عن الطريق. وم ن م ن العظماء لم يفشل؟ لقد أصبح م م ل ا أن أكر ر أن توماس ألفا أديسون فشل مئات المرات قبل أن يتمكن من اختراع المصباح الكهربي الذي نكتب تحت ضوئه ولو استسلم الأستاذ أديسون من أول أو ثان ي مرة لر ب م ا كنا نكتب تحت ضوء الشموع بيت القصيد أن الفشل ليس آخر الطريق بل قد يكون أوله وهناك حالات لا يمكن حصره ا لكثرتها عن أفراد فشلوا في البداية فغي روا طريقهم فنجحوا نجاح ا باهر ا. نصيحة لشديدي الملل.. النصيحة الأولى إذا لم تغي ر أفكارك فسوف تقوم هي بتغييرك النصيحة الثانية اقرأ المقال كاملا .. أحسن لك المصدر مهيب عبد أبو القمبزموضوع في العمق ومميز نحن بحاجته كثيرا فك ر في الأحداث والمشقات على أن ها مراحل وليست مشاكل فستجد أن هذا هو الحل نقطة مهمة كنقطة النصيحة الثانية
حياك الله لقد سعدت بمرورك اللطيف
موضوع جميل ومفيد جزاك الله خيرا اخي الحبيب
بارك الله بيك اخي
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة موضوع جميل ومفيد جزاك الله خيرا اخي الحبيب أنت الأجمل بقراءتك للموضوع اسعدك الله
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة اوس NUM بارك الله بيك اخي وفيك يبارك اخي الحبيب حياك الله دوما
تعاونا منى مع كل الباحثين عن معلومات عن التنمية البشرية انا جايب ليكم موقع يزودكم بالمعلومات اللى انتوا عاوزينها بسهولة بدل التعب اللى بتتعبوه من التدوير عشان انا بردو كنت بدور وعارف التعب ده فقط ادخلوا على الموقع ده وقولولى رأيكم وفى انتظار زيارتكم موقع فريق بداية للتنمية البشرية
مقال نافع جزيت خير الجزاء على النقل المبارك .
موضوع قيم ومفيد
