بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين أما بعد في ظل ما تعيشه الشعوب في البلدان المسلمة من ثورات فأنه يعم الكثير من الأحداث والأفعال التي لا يقبلها الإسلام ولا يجيزها كالتدمير والتحريق والتخريب والقصف بأسلحة مدمرة ففي البلدان الإسلامية تدمر مباني ومستشفيات ومصالح عامة وخاصة ومما لا يختلف المسلمون في تحريمه فالاعتداء على الأنفس المعصومة والممتلكات والأموال منهي عنه في ديننا حتى وان كان العدو . قال النبي صلى الله عليه وسلم يا أيها الناس أي بلد هٰذا ؟ قالوا فأي شهر هٰذا ؟ قالوا شهر حرام، قال فأي يوم هٰذا ؟ قالوا يوم حرام، قال ألا إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم عليكم حرام كحرمة يومكم هٰذا كشهركم هٰذا، كحرمة بلدكم هٰذا، فليبلغ شاهدكم غائبكم، لا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض عن حجير رضي الله عنه . NUM فحرمة الأموال التي تحدث عنها سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام تشمل أموال المسلمين وممتلكاتهم وتشمل أيضا ما هو ملك لجميع المسلمين وعامتهم فكيف يجروء من يجروء على تدميرها وقصفها وإحراقها أيا كان ما يقوم به وما يهدف له أليس هذا من الفساد الذي نهانا عن القران الكريم إن التخريب والتهديم وإتلاف الأموال بالقصف والتحريق وغيرها لهو من الفساد في الأرض والله تعالى حرم الفساد في الأرض بكل أنواعه، وحرم بث الفساد ونشر وما يسوء الأمة في دينها ودنياها، يقول الله إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض NUM . فهذا أمر محرم ويحرم الاعتداء عليها واعتباره من قبيل الإفساد في الأرض إنما جاء لانه يلحق الضرر بمصالح الناس وأموالهم ويعطل مصالحهم التي حث الإسلام بشريعته علي عدم الاعتداء عليها حتى في الجهاد قد حرم الإسلام الاعتداء على الممتلكات والتخريب فيها فكيف إذا كان الاعتداء موجها لمسلمين وفي بلاد مسلمة حدثني عن مالك ، عن يحيى بن سعيد ، أن أبا بكر الصديق بعث جيوشا إلى الشام، فخرج يمشي مع يزيد بن أبي سفيان، وكان أمير ربع من تلك الأرباع، فزعموا أن يزيد قال لأبي بكر إما أن تركب، وإما أن أنزل. فقال أبو بكر ما أنت بنازل، وما أنا براكب، إني أحتسب خطاي هذه في سبيل الله، ثم قال له إنك ستجد قوما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم لله فذرهم وما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم له، وستجد قوما فحصوا عن أوساط رؤوسهم من الشعر فاضرب ما فحصوا عنه بالسيف، وإني موصيك بعشر لا تقتلن امرأة، ولا صبيا، ولا كبيرا هرما، ولا تقطعن شجرا مثمرا، ولا تخربن عامرا، ولا تعقرن شاة، ولا بعيرا إلا لمأكلة، ولا تحرقن نحلا، ولا تفرقنه، ولا تغلل، ولا تجبن. NUM قال تعالى ولا تفسدوا في ٱلارض بعد إصلٰحها NUM ينهى الله تعالى عن الإفساد في الأرض والأضرار بعد الإصلاح فإنه إذا كانت الأمور ماشية على السداد ثم وقع الإفساد بعد ذلك كان أضر ما يكون على العباد فنهى تعالى عن ذلك NUM وقال تعالى إنما جزٰۤؤا ٱلذين يحاربون ٱلله ورسولهۥ ويسعون فى ٱلارض فسادا أن يقتلوۤا أو يصلبوۤا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلٰف أو ينفوا من ٱلارضۚ ذٰلك لهم خزى فى ٱلدنياۖ ولهم فى ٱلاخرة عذاب عظيم NUM NUM جامع المسانيد والمراسيل باب الياء مع الألف لعبد الرحمن بن أبي بكر بن محمد ابن همام الخضيري السيوطي جلال الدين السيوطي NUM سورة المائدة الآية NUM NUM NUM موطأ الإمام مالك NUM سورة الأعراف الآية NUM NUM NUM تفسير ابن كثير سورة الأعراف NUM سورة المائدة الآية NUM NUM المشاركة الأصلية كتبت بواسطة الامصار بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين أما بعد في ظل ما تعيشه الشعوب في البلدان المسلمة من ثورات فأنه يعم الكثير من الأحداث والأفعال التي لا يقبلها الإسلام ولا يجيزها كالتدمير والتحريق والتخريب والقصف بأسلحة مدمرة ففي البلدان الإسلامية تدمر مباني ومستشفيات ومصالح عامة وخاصة ومما لا يختلف المسلمون في تحريمه فالاعتداء على الأنفس المعصومة والممتلكات والأموال منهي عنه في ديننا حتى وان كان العدو . قال النبي صلى الله عليه وسلم يا أيها الناس أي بلد هٰذا ؟ قالوا فأي شهر هٰذا ؟ قالوا شهر حرام، قال فأي يوم هٰذا ؟ قالوا يوم حرام، قال ألا إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم عليكم حرام كحرمة يومكم هٰذا كشهركم هٰذا، كحرمة بلدكم هٰذا، فليبلغ شاهدكم غائبكم، لا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض عن حجير رضي الله عنه . NUM فحرمة الأموال التي تحدث عنها سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام تشمل أموال المسلمين وممتلكاتهم وتشمل أيضا ما هو ملك لجميع المسلمين وعامتهم فكيف يجروء من يجروء على تدميرها وقصفها وإحراقها أيا كان ما يقوم به وما يهدف له أليس هذا من الفساد الذي نهانا عن القران الكريم إن التخريب والتهديم وإتلاف الأموال بالقصف والتحريق وغيرها لهو من الفساد في الأرض والله تعالى حرم الفساد في الأرض بكل أنواعه، وحرم بث الفساد ونشر وما يسوء الأمة في دينها ودنياها، يقول الله إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض NUM . فهذا أمر محرم ويحرم الاعتداء عليها واعتباره من قبيل الإفساد في الأرض إنما جاء لانه يلحق الضرر بمصالح الناس وأموالهم ويعطل مصالحهم التي حث الإسلام بشريعته علي عدم الاعتداء عليها حتى في الجهاد قد حرم الإسلام الاعتداء على الممتلكات والتخريب فيها فكيف إذا كان الاعتداء موجها لمسلمين وفي بلاد مسلمة حدثني عن مالك ، عن يحيى بن سعيد ، أن أبا بكر الصديق بعث جيوشا إلى الشام، فخرج يمشي مع يزيد بن أبي سفيان، وكان أمير ربع من تلك الأرباع، فزعموا أن يزيد قال لأبي بكر إما أن تركب، وإما أن أنزل. فقال أبو بكر ما أنت بنازل، وما أنا براكب، إني أحتسب خطاي هذه في سبيل الله، ثم قال له إنك ستجد قوما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم لله فذرهم وما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم له، وستجد قوما فحصوا عن أوساط رؤوسهم من الشعر فاضرب ما فحصوا عنه بالسيف، وإني موصيك بعشر لا تقتلن امرأة، ولا صبيا، ولا كبيرا هرما، ولا تقطعن شجرا مثمرا، ولا تخربن عامرا، ولا تعقرن شاة، ولا بعيرا إلا لمأكلة، ولا تحرقن نحلا، ولا تفرقنه، ولا تغلل، ولا تجبن. NUM قال تعالى ولا تفسدوا في ٱلارض بعد إصلٰحها NUM ينهى الله تعالى عن الإفساد في الأرض والأضرار بعد الإصلاح فإنه إذا كانت الأمور ماشية على السداد ثم وقع الإفساد بعد ذلك كان أضر ما يكون على العباد فنهى تعالى عن ذلك NUM وقال تعالى إنما جزٰۤؤا ٱلذين يحاربون ٱلله ورسولهۥ ويسعون فى ٱلارض فسادا أن يقتلوۤا أو يصلبوۤا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلٰف أو ينفوا من ٱلارضۚ ذٰلك لهم خزى فى ٱلدنياۖ ولهم فى ٱلاخرة عذاب عظيم NUM NUM جامع المسانيد والمراسيل باب الياء مع الألف لعبد الرحمن بن أبي بكر بن محمد ابن همام الخضيري السيوطي جلال الدين السيوطي NUM سورة المائدة الآية NUM NUM NUM موطأ الإمام مالك NUM سورة الأعراف الآية NUM NUM NUM تفسير ابن كثير سورة الأعراف NUM سورة المائدة الآية NUM NUM جزاك الله خير على هذا الموضوع وحبذا لو كا من الاخوة شارك بآية كريمة او حديث شريف نخدم به ديننا وامتنا ... يقول تبارك وتعالى يا ايها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم اعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما 