أل م ظاهر آت ه ل ستثور م صر؟ حامد بن عبدالله العلي طيلة الأسبوع المنصرم ، لم تكف وسائل الإعلام الح ر ة عن ترديد هذه العبارة لقد أثب ت الشعب التونسي أن الشعوب قادرة على إزاحة الطغاة ، ونيل حقوقه ا بالثورة على الطغ يان وعل ى الضد تماما مم ا ترو ج ل ه الملاحق الدينية للإستخبارات من شيوخ السلطة أن الثورة على الظ لم حرام ، لأنها ليست على نهج السلف ثم لايعط ون لهذه الشعوب المسحوقة ، شمع ة أم ل بوسيلة أخرى لوقف إستنزاف الطغاة لكل الحقوق الإنسانية ، والكرامة البشرية ، وسوقها الأم ة الإسلامية إلى الدم ار الشام ل ، وهي تنظ ر إلى مصيرها نظر الخراف إلى جازره ا على الض د تماما من هذه الهرطقة ، فإن سل السيوف لإزاحة الظلم ، كان أصلا معلم ا بارزا في منهج السلف ، وإلا لم ا قام ت تلك الثورات التي لم تهدأ في ذلك العصر المفض ل ، منذ ثورة الحسين رضي الله عنه السبط المطه ر ، والسي د المبج ل ، على السلطة المنحرفة . ولهذا قال الإمام ابن حزم رحمه الله واصفا مذهب السلف في حك م الثورة لإزاحة الظل م وهذا قول علي بن أبي طالب رضي الله عنه وكل من معه من الصحابة ، وقول أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها، وطلحة ، والزبير، وكل من كان معهم من الصحابة ، وقول معاوي ه ، وعمرو، والنعمان بن بشير، وغيرهم ممن معهم من الصحابة ، رضي الله عنهم أجمعين ، وهو قول عبد الله بن الزبير، ومحمد والحسن بن علي ، وبقية الصحابة من المهاجرين ، والأنصار القائمين يوم الحرة ، رضي الله عن جميعهم أجمعين ، وقول كل من ق ام على الفاسق الحجاج ، ومن والاه ، من الصحابة رضي الله عن جميعهم ، كأنس بن مالك ، وكل من كان ممن ذكرنا من أفاضل التابعين ، كعبد الرحمن ابن أبي ليلى، وسعيد بن جبير، وابن البحتري الطائي، وعطاء السلمي الأزدي ، والحسن البصري ، ومالك بن دينار ، ومسلم بن بشار، وأبي الحوراء ، والشعبي ، وعبد الله بن غالب ، وعقبة بن عبد الغافر بن صهبان ، وماهان ، والمطرف بن المغيرة ، ابن شعبة ، وأبي المعد ، وحنظلة بن عبد الله ، وأبي سح الهنائي ، وطلق بن حبيب ، والمطرف بن عبد الله ابن الشخير، والنصر بن أنس ، وعطاء بن السائب ، وإبراهيم بن يزيدالتيمي ، وأبي الحوسا ، وجبلة بن زحر وغيرهم ، ثم من بعد هؤلاء من تابعي التابعين ، ومن بعدهم كعبد الله بن عبد العزيز بن عبد الله بن عمر، وكعبيد الله بن عمر، ومحمد بن عجلان، ومن خرج مع محمد بن عبد الله بن الحسن ، وهاشم بن بشر ، ومطر الوراق ، ومن خرج مع إبراهيم بن عبد الله ، وهو الذي تدل عليه أقوال الفقهاء كأبي حنيفة ، والحسن بن حي، وشريك ، ومالك ، والشافعي ، وداود ، وأصحابهم ، فإن كل من ذكرنا من قديم وحديث ، إم ا ناطق بذلك في فتواه ، وإما فاعل لذلك بسل سيفه في إنكار ما رأوه منكرا . وكما قال الإمام الجصاص في أحكام القرآن وقد كان الحسن ، وسعيد بن جبير ، والشعبي ، وسائر الت ابعين ، يأ خذون أ رزاقهم من أ يدي هؤلاء الظلمة ، لا على أ نهم كانوا يتولونهم ، ولا يرون إمامتهم ، وإ نما كانوا يأ خذونها على أ نها حقوق لهم في أ يدي قوم فجرة ، وكيف يكون ذلك على وجه موالاتهم ، وقد ضربوا وجه الحجاج بالسيف ، وخرج عليه من القر اء أربعة آلاف رجل ، هم خيار التابعين ، وفقهاؤهم ف ق اتلوه ص NUM NUM وكما قال إمام المحدثين الحافظ ابن حجر رحمه الله وقولهم كان يرى السيف ، يعني كان يرى الخروج بالسيف على أئمة الجور، وهذا مذهب للسلف قديم . ولهذا قال إمام الحرمين أبو المعالي الجويني رحمه الله عن السلطة إذا تمادت في الفسوق فأما إذا تواصل منه العصيان ، وفشا منه العدوان ، وظهر الفساد ، وزال السداد ،وتعطلت الحقوق ، وارتفعت الصيانة ، ووضح ت الخيانة ، فلا بد من استدراك هذاالأمر المتفاقم ، فإن أمكن كف يده ، وتولية غيره بالصفات المعتبرة ، فالبدار البدار، وإن لم يمكن ذلك لاستظهاره بالشوكة إلا بإراقة الدماء ، ومصادمة الأهوال ، فالوجه أن يقاس ما الناس مندفعون إليه ، مبتلون به بما يعرض وقوعه ، فإن كان الواقع الناجز أكثر مما يت وق ع ، فيجب احتمال المتوق ع ، وإلا فلا يسوغ التشاغل بالدفع . ولهذا السبب فإن فقهاء الإسلام من جميع المذاه ب ، لايصفون الثائري ن على السلطة بالبغاة إلا بعد تثبي ت تعريف الحكم العادل ، ثم يقولون إن كان الإمام عادلا ، فمن ثار عليه صار باغي ا ، وله حكم قتال البغاة ، إذ البغي ضد الع دل ، أما إن كان جائ را ، فالبحث عنده م ينتقل تلقائي ا إلى القاعدة التي ذكرها الإمام الجويني ، ومن خلالها يفهمون الأحاديث الواردة بالصبر على جور الولاة. وهذا على ذكره جميع من حر م بعد ذلك من العلماء سل السيوف في وجه الظ لم ، فجميعهم قد قي دوا ذلك بالخوف على وح دة الأم ة ، فيطمع الكفار فيها ، وقيدوه بما إذا كانت الثورة لاتغي ر شيئا سوى بقاء الظلم مع زيادة الدماء ، فإن زال القيد تغي ر الحك م إلى الضد ، فوجب سل السيوف لإزالة الظ لم . والقاعدة الفقهية تقول الحكم يدور مع المعلول ، وجودا وعدما ، وقد بن ى عليها الفقهاء مئات الإحكام الشرعية ، فكذلك يجب أن ت ج رى هذه المسألة الجليلة عليه ا ، فيصير الحكم عند الجميع إجماع ا أنه يجب إزالة الظلم بالقوة ، إذا كان البقاء على السلطة الظالم ة أشد فسادا على الأم ة مما يحدث في سبيل إزالتها من إراقة الدم اء . ولهذا شكر جميع العقلاء شهداء الثورة التونسية رحمهم الله لأن ما جرى بقيامهم من درء المفاسد ، وجلب المصالح ، أعظم بكثير من مفسدة إزهاق أرواحهم ، وما تلف بسبب الثورة . إذ الظ لم هو أعظم أسباب سخط الله ، وعاجل عقاب ه ، فإذا أمكن إزالته بما هو أدنى مفسدة منه ، وجب ذلك إجماعا لاخلاف فيه ، ولا نكي ر ، ولايمنعه من فقه من دين الله تعالى أدنى من قطمي ر . هذا وق د كانت الأم ة الإسلامي ة تقف من الحكم الجائر هذا الموقف الصارم ، وتع د ظلم السلطة أش د الإجرام ، وأع ظم الآثام ، وتوجب الثورة لإزالته بالق و ة ، طيلة الق رون التي كانت أنظمتها السياسية لاتعترف بالإحتك ام إلى غير الشريع ة ، وكانت تحم ل راية الجهاد لحماية الإس لام ، ورسالتها العالمية ، وكانت تقوم فكرة نظامها السياسي على وحدتها الدينية ، ورابطتها الملي ة الإسلامية ، أما بعد سايكس بيكو ، وبع دما ظه ر الكفر البواح الذي عليه من الله ألف برهان ، وم ز ق ت الأم ة ، وق س مت تقسيم ا ، وج ع ل تمزيقها دين ا يدان به ، ويح تك م إليه حتى ج علت الدعوة إلى إعادة الخلافة جريمة عظمى وأ قصيت الشريعة ، وح ورب ت هوي ة الأم ة الإسلامي ة ، وص ي رت مستباحة للأجنبي يعيث فيها فسادا ، وس لمت مقدراتها لأعدائها ، وانتش ر ظلم الشعوب حتى بلغ مدى لايطاق . حتى صار الناس يحر قون أنفسه م من شدة اليأس ، وغاي ة البؤس ، وع لو الجائرين ، وتسلط الظالم ين ، وإنس داد آف اق العدل ، وبعدما غدوا ينظرون إلى أنفسهم أنهم مج رد جماجم ، وهياكل ، تسير مسكونة بمشاعر الدونية ، وشعور اللاجدوى من الوج ود بعد هذا التحو ل الجذري في حال الأم ة ، وهي تسير منحدرة إلى الهاوي ة ، فلم يع د التهديد الذي يهد د الأم ة هو الظ لم فحس ب ، بل ه و تهديد يمس وجود الأم ة ذاته. فالأم ة الإسلامي ة الي وم ه ي تح ت ني ر حكم الطغ اة ، وقد بلغوا في الطغيان منتهاه الأبع د ، وإنحدروا إلى قاعه الأفس د . ولهذا كان من أولى ما ينبغي تنوير الناس ب ه في هذا العص ر ، ونشر الثقافة العام ة فيه ، هو معنى الطغيان ، وصفات الطغاة ، وكيف ينشأ الطاغية ؟ وكيف يحك م ؟ وكيف يحافظ على عرشه ؟ وكيف نحمي أنفسنا من الطغاة ؟ وماهي السبل الكفيلة التي تقطع الجذور الت ي تكو ن الطغاة ؟ والتي تسمح بنشوئهم من أصولها ؟ أم ا الطاغية هو من يصل إلى الحكم بطريق غير مشروع ، أي ه و م ن لو سارت الأمور بطريقة صحيحة ل م يكن ليصل إلى الحكم ث م لأن ه غاصب لما لايحل له ، فهو لايمكنه أن يحكم الناس إلا بالغصب أيض ا ، فيصادر إرادتهم ، ويحكمهم بهواه لا بما يصلحهم ، ولهذا فه و لايحكم بقانون في الحقيقة وإن أظهر خلاف ذلك بل بأم ره ، ونهي ه ، المنطلقي ن من هواه ، ولهذا لايخضع ه و ، وأسرته ، ومن يسخ رهم في شهواته ، للقان ون المزع وم ، وهذا هو الذي ربط به النبي صلى الله عليه وسلم الهلاك العام فقال إنما أهلك الذين من قبلكم أنهم إذا سرق فيهم الشريف تركوه ، وإن سرق فيهم الضعيف أقاموا عليه الحد . ومن علامات ه أنه يسخ ر موارد البلاد لشهواته ، وشهوات توابعه ، ولا يخضع للمسائلة ، ولا المحاسبة ، ولا الرقابة من أي نوع كانت . ثم ه و يتشب ه بالإله تعالى الله عما يقول الكافرون علوا كبيرا ولهذا ه و يصن ع له مث ل هيبة الإله في نفوس عابدي ه ، بالتعالي على الناس ، والتعاظم على الخ لق ، ويضفي على نفسه ألقاب الجلالة ، والعظمة ، وعلى كلامه مثل ذلك . كم ا يتشب ه بالإله بأن يملأ قلوب الناس رعبا من ه ، ورهب ة ، وأن ه مطل ع عل كل شؤونهم ، وعارف بعلنهم ، وبسر هم وحتى يتم له هذه التشب ه ، فه و ينصب له أصناما في كل مكان ، تذك ر الناس على الدوام بإلوهيته ويأمره م أن يبدؤوا ك ل شيء بالتسبيح بإسمه ، والهت اف بحيات ه وأما كيف يحتفظ الطاغية بعرشه ، فذلك بتدمير روح المواطنين ، وبإحساسهم بالإنسانية ، ولهذا يدأب الطاغي ة على تعويد الناس الخس ة ، والدناءة ، والعيش بلا كرامه ، وهذا يفس ر إستخ دام وسائل هتك العرض ، وإدخال العصي في الأدبار ، ونحو هذه الأساليب الدنيئة ، في أجهزة الإستخبارات ، حتى يستحكم الشعور بالذل ة ، والمهانة في نفوس الناس ، فلايفكرون بالكرامة ق ط ، ومن ذلك نشر الفواحش ، والأخلاق البهيمي ة في الناس ، وذلك حت ى يسه ل عليهم أن يعتادوا الذل ، والهوان وكذا يزرع الطاغي ة الشك ، وإنعدام الثقة فيما بين الناس ، وذلك ليجعلهم عاجزين عن تدبي ر أي شيء يخلصهم من حكم الطاغية . وذلك بإغرائهم بأن يش ي بعضه م ببعض ، ليدب العداء بين العوام ، والخواص ، وبين الفقراء ، والأغنياء ، وبين الرؤساء ، والمرؤوسين ، فيبقون غير قادرين على الإجتماع ض د ه ، وأحي انا يضاف على ذلك إفقار الرعية حتى ينشغلوا بلقمة العيش عن التفكير بدورهم السياسي . ث م هو يختار الفاسدين ، والمنافقين ، والمتمل قي ن ، ليكونوا ه م حوله ، لأن ه ينتشي من النفاق ، ويف رح ه التمل ق ، ويكره من ينتقده ، ويبغض أشد البغض من يدل ه على عي به . ث م ه و يحرص على القضاء على النب لاء ، والمتمي زي ن ، والنواب غ ، الذين لا يقبلون النف اق ، ولايطيقون التزل ف ، فإم ا أن يسجنه م ، أو يف رون من بلاده وتراه يخاف أش د الخوف من التجم عات العام ة ، فيحارب ك ل وسائل التعبير الح ر عن الإرادة الجماعية ، وكل ما من شأنه تنوير النفوس ، والرقي بها ، كحرية الرأي ، والفك ر ، ووسائلهما . كما تج ده مولع ا أشد الولع بالحصول على معلومات منظمة عن كل ما يعمله ، أو يقوله المواطنون ، وينش ر الجواسيس حت ى من النساء ، بل من الأط فال أحي انا، ليوضع ذلك في سجلات أمنية ، ثم ينشر جواسيسه بين الناس قصصا وحكايات عن إطلاع سلطاته عن كل شيء في حيات هم ، ليستحكم شعورهم بالعبودية ، كما أن هذا أيضا تابع لتشبههه بالإله العليم بكل شيء ، حتى ما توسوس به النفوس ومن أبرز صفاته إن ه يريد أن يجعل كل شيء تابع له ، وخاضع لسلطته الدولة ، والشعب ، والقوانين ، والأفكار ، والمثق في ن ، والحياة العامة ، تماما كما كان يقول الطاغية موسوليني الكل في الدولة ، ولاقيمة لشيء إنساني ، أو روحي خارج الدولة ، فالفاشية شمولية ، والدولة الفاشية ، تشمل جميع القيم وتوحده ا ، وهي التي تؤول هذه القيم ، وتفسرها ، إنها تعيد صياغة حياة الشعب كل ها الموسوعة الفلسفية العربية NUM NUM NUM NUM وهو دائما يص و ر للناس أن بدونه ، وبدون سلطته ، ستعم الخ لق الفوضى ، وينتشر الدمار بين الناس ، فلا يبقى لهم أم ل في الق يام بشؤونه م دونه ويذكرني هذا بما ذكره هوب ز عن ملوك فارس القدماء الذين كانوا يزعمون أنهم يحكمون كالآله ة وكأن هذا المثل أ ري د ل ه أن يطب ق في تونس بعد سقوط الطاغية شين الفاجرين لما انتشرت فرق موت أجنبية تنشر القتل بين التونسيين قال هوب ز جرت العادة عندما يموت الملك في بلاد فارس في العصور القديمة ، أن يترك الناس خمسة أيام بغير ملك ، وبغير قانون ، بحيث تعم الفوضى ، والأضطراب جميع أنحاء البلاد ، وكان الهدف من وراء ذلك هو أنه بنهاية هذه الأيام الخمسة ، وبعد أن يصل النهب ، والسلب ، والإغتصاب ، إلى أقصى مدى ، فإنه من يبقى منهم على قيد الحياة بعد هذه الفوضى الطاحنة ، سوف يكون لديهم ولاء حقيقي وصادق للملك الجديد ، إذ تكون التجربة قد عل متهم مدى رعب الحالة التي يكون عليها المجتمع إذا غابت السلطة السياسية توماس هوبز ص NUM NUM NUM وأخيرا فإن من صفات الطاغية أن ه يوظ ف له الكهنوت من رجال الدين المزي في ن ، يخلعون عليه خلعة التنزيه ، ويلبوسه لباس التقديس ، ويربطون مصير الناس في الآخرة ، بطاعته ، ويجع لون طاعته من طاعة الله ، ومعصيته من معصية الله ، ومهما طغ ا ، وتجب ر ، فأنهم يأمرون الناس بالرضا بالطغيان ، والقب ول بظل م السلطان ، لأن ه ذلك من دين الله ، ونهج الس لف هذا هو تعريف موجز بالطاغية ، وبصفات ه ، ووسائله ، وكما هو مطابق لعالمنا العربي تماما من ذ عقود مض ت ، شب عليها الصغير ، وه رم الكبير ، ولهذا يخي ل إليك أنه ل م يزل في العقل الباط ن للشعوب العربية ، ذلك المفهوم الأسطوري عن الحاكم الذي تختلف طبيعته عن طبيعة البشر ، كأنه إله ، أو يحكم بتفويض من الإل ه كما يخي م عليها تص و ر أن السلطة هي الحاكم وليس الدولة لاغيره ، وهو يملكها بشخصه لابتفويض من الدولة لإمتيازات شخصية يتمتع به دون سواه بعكس الدول الحديثة التي فيها السلطة ملك للدولة ، والحاكم ممثل للسلطة فقط ، وذلك حتى لاتزول الدولة بزوال الشخص ولهذا لايزال في عقولهم الباطنة أن الحاكم إذا زال ، فربما يزول معه كل شيء ، فيبقون خائفين من موت ه ، وأنهم بعده سيهلكون ، ولانجاة له م إلا بالتوريث فيحكمهم ابنه ، ليستمر عيشهم ، ويدوم سعدهم ، فإن مات وخلفه إبنه ، ذهبوا في طوابير طويلة ييايعون نطف ته إبن الإل ه مستبشرين ببقاء أمره م ، واستمرار حيات هم ، وأنهم لولا التوريث لذهب أمرهم ، وهلك وا يخي ل إلي ك أن ه لم يزل في عقولهم الباطنة هذا التصو ر المس خ عن العلاقة بين السلطة والحاكم ، حتى جاءت ثورة تونس المباركة فأجتث ت هذا المفه وم من قاع التصو ر العربي لتعريف الدولة والسلط ة ، ووضعت مكان ه ، جذوة التنوير السياسي . وأحسب أن مصر هي المحطة القادمة إن لم تسبقها الجزائر التي ستتلقف هذه الجذوة ، فهي على موعد مع ألم ظاه ر ات الحاشدة التي تطالب بالتغيير ، والتي ستتح ول بإذن الله إلى تسونامي يج رف معه كل ما مضى من عه ود الطغي ان ، لتنقل الآلام التي تعاني منها الشعوب العربية إلى الطغاة ، وتنقل السلطة إلى الشعوب ، كما فع لت تونس . فهل نحن مع أل م ظاه ر آت للطغي ان في أرض الكنان ة ، ينتهي في ه عص ر الطوارىء ، ويزول معه عه د إلقاء جثث المعذبين أمام مراكز الشرطة ، وينقضي ب ه عهد الدكتاتوريات المتوارثة ؟ ويسدل الستار على الفقر ، والبطالة ، وعذابات طالم ا آلم ت أج دع ، وأروع شع ب عربي ؟ هذا ما نرجوه ، وما ذلك على الله بعزيز ، والله هو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون.بارك الله في الشيخ الفقيه الصادع بالحق نحسبه حامد العلي وسدده لما فيه الخير . لا تعليق على المقال
