السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالعضروطيسريفودةأرادأنيوحيأندينناديندروشةوصوفيةوقبوريةفاللقطاتالتفجيريةالجهاديةالتينشرهاوالتيفرحالإخوةبنشرهاوفرحتمعهميهدمهاالعضروطبخبثمعهودبتصويرعبادالقبوروهميشركونبطلبحاجاتهمعندالقبر..علىأنهذاصلبالدينفيرسخالكفرلدىالعواموهمأكثرمشاهديبرنامجهوهويعلمهذاكمايعلمأنأقليةمشاهديبرنامجههمممنأنعماللهعليهمبالعلموالوعي..وهؤلاءلاضيرمنهم..فهويخاطبالقاعدةالعريضة..الذينيتأثرونبالشبهات..وهذااحترافإعلامييجيدههذهالخبيثالعضروطالآنالكثيرونيعتقدونأنالإسلامدينقبورودروشة..وليسدينجهادومدافعة..يعنيالكثيرونالآنيفكرونفيالذهابإلىقبرخالدرضياللهعنه..ليسالذهابإلىالجهادوحسبنااللهونعمالوكيل..وبعدينماالذييدفعهإلىأنيصورذلكالشابوهويرفعالسيجارةلتظهرواضحةأمامالكاميرا؟لوكانالشابمجاهدحقا..لماحرصعلىأنيظهربالسيجارة..بلسيحرصعلىالتخفيبمنكرتلبسبه..لاأنأنيظهرهليشاهدهالملايينعلىأنهذهأخلاقالمجاهدينمدخنونوهذااحترافإعلاميأيضا..حرصالعضروطفودةعلىحشرأخيهفيالعضرطةحذيقةعزامفيأولالشريطنوعآخرمنالاحتراف..هللاحظتمبموصفه؟وصفهأنهمجاهدمعتدلوهووصفمنمحترفخبيثيعنييوجدمجاهدمعتدلومجاهدمتطرفمتشدديريديرسخمفهومالانهزاميةويضفيهعلىالجهادفلميجدأفضلمنحذيفةليقومبالدورأماأعظمخبثهفوضعهفيقولهإنخالداضاعبسببتميزهأوشيءمنهذاالقبيل..ياخبيث..خالدرضياللهعنهلاتفرقمعه..أيكونقائداأومقودا..طالمايقاتللتكونكلمةاللههيالعليالأنهتربىفيمدرسةمحمدرسولالله..بلإنعزلهدرسيكتبفيصفحاتالتاريخبمدادالذهبدرسالطاعةالعمياءلأمرالخليفة..درسالأمةالمحمدية..التييعلمكلفردفيهادورهفيؤديهإخلاصالربالبريةدرسفيالقيادة..وفنونها..وفيذلكصدقشوقيوهوكذوبوخالدفيسبيلاللهموقدهاوخالدفيسبيلاللهصاليهاأتاهأمرأبيحفصفقبلهكمايقبلآياللهتاليهاوأخيراوليسآخرا..لقدأعطىفودةدرساعميقافياحترافالخبث..وخبثالاحترافوكتبهالمعتزبتوحيدهبسماللهالسلامعليكمباركاللهفيكأخيمعتزبتوحيدهاللهالمستعانالأنالعامةيأخذونالأفكاروالمواقفممايريدهالصليبونومننحانحوهممشاهدتهفتجدبعضهميصدقكلمايرىويتركأخبارالمجاهدينبدعوىأنهاغيرموثوقةوإلىاللهالمشتكىوباركاللهفيكمرةأخرىعلىالتوضيحوكشفالأباطيللقناةالجزيرةوالسلامعليكم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالوسطيهبسماللهالسلامعليكمباركاللهفيكأخيمعتزبتوحيدهاللهالمستعانالأنالعامةيأخذونالأفكاروالمواقفممايريدهالصليبونومننحانحوهممشاهدتهفتجدبعضهميصدقكلمايرىويتركأخبارالمجاهدينبدعوىأنهاغيرموثوقةوإلىاللهالمشتكىوباركاللهفيكمرةأخرىعلىالتوضيحوكشفالأباطيللقناةالجزيرةوالسلامعليكموعليكمالسلامجزاكاللهخيراأخيالكريمالوسطية
لاأدريسرهذاالهجومعلىالأستاذيسريفوذهالذيخاطربنفسهلنقلحقيقةمايجريعلىأرضالرافدينبدعوةمنمجاهديالجيشالاسلاميفيالعراقالموضوعيعتبرسبقصحفيليسريفودةوقناةالجزيرة،حيثتمتدعوةيسريفودةمنقبلالمجاهدينبالعراق،وتحديداالجيشالاسلاميفيالعراق،وهومناكبرالجماعاتالمجاهدةفيالعراق،ولهمعملياتبارزةومعروفة،تمتدعوتهلزيارةالعراقوالتعرفعلىماهيةالمقاومةالعراقية،حتىيتعرفالعالماكثرعلىالمجاهدينفيالعراقأنالمأكنأتصورأبداأنذلكالبرنامجسيكونمنحازابتلكالدرجةإلىالمجاهدينفيسريفوذهنعتهمبالمجاهدينوليسالمسلحينوقالإنهناكمقاومةحقيقيةفيالعراقوأنالجيشالاسلاميقضمضاجعالأمريكيينفيالعراقشاهدتدعايةالبرنامجمنذاسبوعينتقريبا،وكنتانتظربحرقةموعدعرضه،فالموضوعساخنويهمكلمسلم،وهوالتعرفعنقربعلىالمجاهدينالابطالعنقرب،والمذيعهوافضلاعلاميعربيفيالبرامجالوثائقيةيسريفودة،فحلقاتهالسابقةمنبرناجسريللعايةتشهدلهبذلك،منحلقةالطائرةالمصريةالتيسقطتاواسقطتوهيعائدةمنامريكا،الىالحلقةالاهموهيمقابلةرمزيبنالشيبةوخالدشيخ،المخططانالرئيسانلضرباتالحاديعشرمنسبتمبروعنطريقهذهالحلقةبالتحديدتعرفناعلىمحمدعطاالمنفذالفعليللضربات،حيثتبينلناذكاءهالحادجدا،وحلقةالسجونالامريكيةالسريةوتعذيبالمجاهدين،وحلقةسجنغوانتانامو،كذلككانتالحلقةالتيسلطفيهاالضوءعلىالمذهبالصوفيوكانتحلقةفريدة.الرجليملكحساعلاميراق،حيثيملكصوتاقويا،ولغةعربيةبليغةوفصيحة،واستخدامللمؤثراتالصوتيةبشكلفعال،وهومتاثربالمدرسةالبريطانيفيذلك،وهيمدرسةمعروفةبالبرامجالوثائقية.انااكتبهذاالموضوعاشكرفيهيسريفودة،فمنرأىالبرنامجامسلايملكالاانيشكره،فقدخاطربحياته،وتنكرواطلقلحيته،وذهبلسوريا،ومنهناكاخذهالمهربونعبرطرقمخيفةعبرالحدود،ومشواعلىالاقداممئاتالامتاروشبهمنبطحينمئاتاخرى،حتىيعبرالحدودالعراقيةدونانيحسبهمالامريكانولاالعملاء،وهذهاللقطاتمصورة،وعرضتامس،وكانتمثيرةجدا.انابصراحةلااعتقدانصحفيبالعالم،يفعلمثلمافعليسريفودة،فقدعرضحياتهفعلاللخطر،فلوامسكبهالامريكاناوالجيشالعراق،لكانوضعهصعباجدا.ووصلبسلامالىالعراق،وقابلقادةالجيشالاسلاميوكتائبثورةالعشرين،وعرضوجهةنظرهمكاملة،وعرضالكثيرمنعملياتالمجاهدينالمسلحةضدالامريكان،وكانقدقابلفيسوريابعضالمجاهدينالعائدينمنالعراق،ويكتبتحتاسمائهمعندظهورهاعلىالشاشةمجاهدعائدمنالعراققوليليباللهعليكم،اكنانحلممنقبلاننرىقناةاعلامية،تفعلذلك؟تعرضبرنامجكاملعنالمجاهدينتوضحفيهوجهةنظهرهم،وتعرضعملياتهم،بلوتصفهمبالمجاهدين؟والشكرطبعاللمجاهدينالابطالفيالجيشالاسلاميفيالعراق،واهنئهمعلىفكرةدعوةالقنواتالاعلاميةلتبيانامرالمجاهدينفيالعراق،وشرحوضعهمللناس،كمااشدعلىيدهمفيوادعولهمبالنصروالتكمينهمواخوانهمفيمجلسشورىالمجاهدين،وانصارالسنة،وجيشالمجاهدين،وجيشالراشدينوغيرهموغيرهممنالابطالالذينيذودونعنالامةفيمقاتلةالعدوالصائل.اللهمسددرميالمجاهدينفيالعراقورأيهم،وثبتاقدامهم،وانصرهمعلىعدوكوعدوهمياحيياقيوم،اللهماخذلمنخذلهمفييوميحبونفيهنصرك،اللهماجمعكلمةالمجاهدينووحدصففوفهم،وتقبلشهائهمعندك،واشفجرحاهم،ياحيياقيوم.
بسماللهالرحمنالرحيمروابطتحميلالجزءالأولمنبرنامجسريللغايةالطريقإلىالمجهولعنالجيشالإسلاميفيالعراقالحجم NUM  NUM  NUM الصيغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM .الحجم NUM  NUM  NUM الصيغة.. NUM .. NUM الحجم NUM  NUM  NUM الصيغة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM منقول
بسماللهالرحمنالرحيمأخيالفاضلمتواضعالسلامعليكمأولاًنسألاللهعزوجلأنيجعلكمنالمتواضعينوحسناللهخلقكالجوابعنسؤالكلوألقالقبضعلىيسريفودةمنقبلالاحتلالالأمريكي،لأنقلوهمباشرةًإلىسجنجوانتنامو،أوربمالاقدراللهيتمقتلهولاننسمصورالجزيرةمحمدالحاجالذيلايزالمأسوراًفيسجنالاحتلالبجوانتنامومنذسنوات.ولاننسكذلكتيسيرعلونيمراسلالجزيرةالذيقصفالاحتلالمكتبالجزيرة،وهوكانمسؤولاًعنهاَنذاكوأينهو؟فيالسجنبالطبعفيإسبانياوذلكعبرالمؤامرةالأمريكية...والسببيعرفهالصغيرقبلالكبيركنعلىيقينأخيمتواضعأنمانشاهدهونسمعهمنالثقات،فستظهريوماًماحقيقته،ويندمحينهاالنادمونيومتبيضوجوهوتسودوجوهاللهمانصرالإخوةالمجاهدينفيكلمكانوالسلامعليكم
واللهاعتقدانكاتبالمقالعندهشويةمبالغهالاموراليذكرهاكلهاعاديهمافيهاشي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةاحمدالدليميواللهاعتقدانكاتبالمقالعندهشويةمبالغهالاموراليذكرهاكلهاعاديهمافيهاشيالسلامعليكمأصلحاللهأخيالحرصعلىإظهارشركالقبوروالأضرحةوإظهارشابممسكابسيجارةمعوصفهأنهمجاهدوعضرطةالمدعوحذيفةوماقالهعنخالدرضاللهعنهكلهذاعاديمافيهشيء؟؟أصلحكاللهأخي..تعلمأخي..واحرصعلىمدارسةالتوحيد..الإخوةالذينيدافعونعنالخبيثيسريفودةأقوللهمياإخوانيهذاخبيث..وماعرضهمنمشاهدجهاديةيهدمهابخبثهكماوضحتفيالمشاركةالأولىهذاإنلميكنعميلاأصلاوالشبهاتتدورحولهبقوة..
السلامعليكمجزاكاللهخيرالجزاءاخيمعتزبتوحيدهاللهمعليكباالعملاء
بسماللهالرحمنالرحيمأخيالفاضلمعتزبتوحيدهالسلامعليكميقولربناعزوجلياأيهاالذيناَمنواإنجاءكمفاسقبنبإفتبينواأنتصيبواقوماًبجهالةفتصبحواعلىمافعلتمنادمينأخيالكريممعتزلستضدكحتىلايتتهمني...ولكنأراكأنكبكلامكهذاالإخوةالذينيدافعونعنالخبيثيسريفودة...وأقصدهذاالكلامباتهامهالخبيثوسؤاليلكهللكبينةأوحجةعليهأنهخبيثأوعميل؟إنكانتلكحجةوبينةعليهبماذكرتهفيأخيكفياللهفأعطيككاملالحق....وإنلمتكنلكحجةوبينةورميتهبهذاالكلام،فاعلمأنكستحاسبعليهأمامربالعزة.وهذهنصيحةأخوية،ولكالأخذبهاأورفضهابالنسبةليلبيتقولاللهعزوجلكنتمخيرأمةأخرجتللناستأمرونبالمعروفوتنهونعنالمنكروتؤمنونباللهومنهناأوجبعليأنأنكرعليك،وأمرتكبالمعروف،ونهيتكعماتحدثتعنهبدونبينةإنلمتكنلكحجة.أمابالنسبةللموضوعالذيتحدثتعنه،فأننيلمأربرنامجسريللغاية...ونسيتهبالتمام...وسأحاولأنأراهإنأمكن...وسأقولقوليفيه.وكماذكرأحدالإخوة،بأنالجهادالإسلاميفيبلادالرافدينهممناستظافوايسريفودة...وأرجومنهكذلكأنيدليلنابينتهعلىأنالجهادالإسلامياستظافوايسري....أماكونالطفليدخنسجارة...فالسجارةأصبحتبليةوقعتعلىالمسلمين.......ونعلمأنعلماءالمسلمينحرموها،وماعليناإلاأنندعواللهعزوجلأنيجنبهاعنهمويتركوهابالمرة...وعلماًبماتحدثعنهالأطباءأنهاتقتلالملايينشهرياًنسألاللهالسلامةأمابالنسبةللشركياتوالقبوريين،فأكثرهممنالشيعةالروافض...وفيهذاالمجالحدثولاحرجتقبلاللهمناصالحالأعمالاللهمانصرالإخوةالمجاهدينفيكلمكانوالسلامعليكم
أخيمعتزبتوحيدهانتظرمسلسلعنسيدناخالدبنالوليدفيرمضانلوسمعتماقالهالمخرجمحمدعزيزيةقالبانهيطمحإلىقرعالابوابالعالميةوأيضالوسمعتماقالالذييمثلدورالبطلفيالفيلمعنسيدناخالدبنالوليدلقلتبأنهميردونالشهرةوالمالفقطوليسنشرسيرةهذاالقائدقالالممثلالسوريباسمياخورفيسياقحديثهعنسيدناخالدبأنهكانرجلاًمزواجاً
باركاللهفيكأخيمعتزبتوحيدوحقيقةيسريهذاإنسانمشبوهأسألاللهأنينجيالمجاهدينمنشره
