بسماللهماشاءاللهجزاكماللهخيراأخىالفراتيوجعلهفىميزانحسناتكحياكاللهأخيأبوسليمانوحفظاللهالدكتورعبداللهالنفيسيمنكلمكروه
وحفظاللهالدكتورعبداللهالنفيسيمنكلمكروهجزاكماللهخيراأخىالفراتيوجعلهفىميزانحسناتك
التجزئةبينالدينوالدولةدراسةبقلمد.عبداللهالنفيسيهذهالدراسةالموجزةتستقرئنصوصالقرآنوالسنةوسيرةالرسولصلىاللهعليهوآلهوالخلفاءالراشدينلتثبتضرورةقيامالسلطةالسياسيةالاسلامية.ثميذكرالباحثنماذجمنالفقهالسياسيللدولةالاسلامية.هليوجبالاسلامقيامسلطةسياسيةخاصةبه؟نعميوجبالاسلامقيامسلطةسياسيةخاصةبه،تلتزمبهسياسياواقتصادياواجتماعياًوعسكرياً،ودلائلناعلىذلكتأتيمنخلالاستقراءالنصوصالاسلاميةوعلىثلاثةمستويات NUM ماوردفيالقرآنحولوجوبقيامسلطةسياسيةاسلامية. NUM ماأقرتهالسنةالنبويةالشريفةفيهذاالمضماروسيرةالمصطفىصلىاللهعليهوآلهفيمجالتنظيمالدولةوالجماعة. NUM ماذكرتهالمصادرالاسلاميةالمعتمدةلتاريخناالاسلامي.المستوىالأولالقرآنالكريميقرّرأناللهمالكالملك،المهيمن،الواحد،القاهر،الخالق،الكبير،الجبّار،كمايؤكدفيالعديدمنالآياتملكيةاللهلهذاالكونلهمافيالسمواتومافيالأرضومابينهماوماتحتالثرى NUM ألمتعلمأناللهلهملكالسمواتوالأرض NUM .هوالذيخلقلكممافيالأرضجميعاً NUM .أفرأيتمماتمنون.أأنتمتخلقونهأمنحنالخالقون.نحنقدّرنابينكمالموتومانحنبمسبوقين.علىأننبدلأمثالكموننشئكمفيمالاتعلمون.. NUM .لذلكيمضيالسياقالقرآنيليؤكدأنالحاكميةللهفيهذاالكونوهذاواضحمنخلالالعديدمنالآياتمثلإنالحكمإلاللّه NUM .للهالأمرمنقبلومنبعد NUM .واللهيحكملامعقبلحكمه NUM .أليساللهبأحكمالحاكمين NUM .وتتجسّدهذهالحاكميةفيتطبيقمافيالقرآنمنأحكامواعتبارهلامصدراًمنمصادرالتشريعبلالمصدرالرئيسيللتشريعاتبعواماأنزلإليكممنربكمولاتتبعوامندونهأولياء NUM ،ثمجعلناكعلىشريعةمنالأمرفاتبعهاولاتتبعأهواءالذينلايعلمون NUM  NUM ،تلكحدوداللهفلاتعتدوهاومنيتعدّحدوداللهفأولئكهمالظالمون NUM  NUM .بعدكلهذاينفيالقرآنصفةالإيمانوالعدلوالاستقامةعنالذينيرفضونأويعطلونتنفيذأحكامهوتشريعاتهسواءكانتعلىمستوىالتشريعالسياسيأوالاقتصاديأوالاجتماعيومنلميحكمبماأنزلاللهفأولئكهمالكافرون NUM  NUM .ومنلميحكمبماأنزلاللهفأولئكهمالفاسقون NUM  NUM .ومنلميحكمبماأنزلاللهفأولئكهمالظالمون NUM  NUM .أفحكمالجاهليةيبغونومنأحسنمناللهحكماًلقوميوقنون NUM  NUM .لقداشتملالقرآنعلىتشريعاتعديدةسواءفيموضوعالحكومةالخلافةأوحدودالطاعةأوالشورىأوصفاتأوليالأمرأوالعقوباتأوالزكاةأوالعباداتوطالبهبتنفيذهاعلىالصعيدينالفرديأوالجماعيبمايتطلببالضرورةتسليمالقيادةالسياسيةلسلطةتقومبتنظيمالجهدالفرديوالجماعيلتنفيذالشريعةعلىصعيدالواقع.إذنواضحأنالقرآنالكريميوجبقيامسلطةسياسيةإسلاميةبالمعنىالعقائديللكلمة.المستوىالثانيإذاكانتالحاكميةفيهذاالكونهيللّهكمابيّنافإنمحمداًصلىاللهعليهوآلههوممثلهذهالحاكمية.لذلكفإنطاعةالرسولصلىاللهعليهوآلهمنطاعةاللهولذلكنجدالقرآنيؤكدهذهالنقطةفيكثيرمنالآياتمنيُطعالرسولفقدأطاعالله NUM  NUM .وماآتاكمالرسولفخذوهومانهاكمعنهفانتهوا NUM  NUM .فلاوربّكلايؤمنونحتىيُحكّموكفيماشجربينهم NUM  NUM .وماكانلمؤمنولامؤمنةإذاقضىاللهورسولهأمراًأنيكونلهمالخيرةمنأمرهمومنيعصاللهورسولهفقدضلّضلالاًمبيناً NUM  NUM .ولايتحققالتمثيلالكامللهذهالحاكميةالامنخلالوضعالشريعةنصاًوروحاًموضعالتنفيذ،وحيثأنالشريعةتشتملعلىكافةمجالاتالتشريعالدماءوالفروجوالأموالمندقائقشؤونالفردالىدقائقشؤونالجماعة،كانلابدلذلكأنتكوناليدالعليالأصحابهافيشكلسلطةسياسيةماديةوملموسةومحسوسةومؤثرةومنفذة.لذلكقاتلالرسولصلىاللهعليهوآلهوغزافي NUM  NUM غزوة NUM  NUM .ولوكانالرسولصلىاللهعليهوآلهفقطداعيةللاصلاحولاشكأنمهمتهتشتملعلىذلكوللأخلاقالفرديةلماكانتهناكضرورةلكلهذهالدماءالغزواتولكلهؤلاءالشهداء.هلمنالمعقولأنيقومبذلككلهفقطلكييكونالناسأكثرصدقاًوأبعدعنالخمروالميسروكفى؟إنمهمةمحمدصلىاللهعليهوآلهكانتولاتزالفينظرأتباعهأكبروأخطروأعظممنكلالتصوراتالعاديةوالمشوشةفيأذهانالناس.كانتمهمتهلاالاصطلاحمعالاوضاعفيالجزيرةالعربيةبلتغييرهاوفقمسطرةجديدةومعياريةجديدةومشروعجديدهوالاسلام.يقولجلّالقائللقدأرسلنارسلنابالبيناتوأنزلنامعهمالكتابوالميزانليقومالناسبالقسطوأنزلناالحديدفيهبأسشديدومنافعللناس NUM  NUM .يقولالرازيفيمفاتيحالغيبمُفسراًهذهالآيةبأنالمرادبـالحديدهناالقوةإذلوعصىالناسأوتمرّدواعلىالشريعةسواءكانواحكاماًأومحكومينلزماستخدامالسيففيوجوههم.ثمماكادالرسولصلىاللهعليهوآلهأنيستقرفيالمدينةوماكادالعامالأولللهجرةينتهيحتىوضعدستوراًمؤقتاًلتنظيمهالحياةالعامةهناك NUM  NUM .ويدلهذاالدستورعلىمقدرةفائقةمنالناحيةالتشريعيةالسياسيةوعلىعلمهبأحوالالناسوفهمهلظروفهموقدعرفهذاالدستوربالصحيفةأودستورالمدينة.أماأطرافهذهالصحيفةفثلاثةالمهاجرونوالأنصارواليهودفييثرب.وغنيعنالبيانأنهلانستطيعكاختصاصيينفيعلمالسياسةالوضعيةأننجدغيرهذهالدولةالاسلاميةفيالتاريخقدقامتمنذأولأمرهاعلىأساسدستورمكتوب،ممايدللعلىرسوخالفكرالسياسيلدىمنشئيهاوعلىرأسهمالمصطفىصلىاللهعليهوآلهلقدحدّدتالصحيفةالمذكورةالمسؤوليةالشخصيةوالبعدعنالثاراتالقبليةووجوبالخضوعللسلطةالسياسيةالجديدةالمتمثلةبالرسولصلىاللهعليهوآلهوأجهزتهللتصرف.واعتبرتالذينيسكنونالمدينةأمةواحدةمندونالناسوحدّدتموقفالرسولمنشؤونالحربوالسلموأنحربالأفرادوسلمهملاتؤقتهالقبيلةوإنمايدخلضمناختصاصاتالسلطةالجديدة.وقيادتهاالمركزيةالممثلةبالرسولصلىاللهعليهوآله.نادىالرسولصلىاللهعليهوآلهفيهذهالصحيفةبضرورةمعاونةالدولةالاسلاميةالوليدةفيإقرارالنظاموالأخذعلىيدالظالموعدمنصرالمحدثأوإيوائه.كذلكحددالرسولصلىاللهعليهوآلهفيهذهالصحيفةالعلاقةبينالدولةالاسلاميةالجديدةوقطاعاليهودالذينلايؤمنونبدعوتها.وأسسفيالجزيرةالعربيةولأولمرةفيتاريخهاسلطةمركزيةترجعاليهاالأمة.ونسألاذالميكنهذامنقبيلممارسةالحكم؟فماهوالحكمإذن؟المستوىالثالثيؤكدالفقهاءوجوبقيامسلطةسياسيةوالتيلايقومالاسلامكدينالابها.ونوردهنابعضأقوالهم.يقولابنتيميةيجبأنيعرفأنولايةأمرالناسمنأعظمواجباتالدينبللايقامالدينالابهافانبنيآدملاتتممصلحتهمالاباجماعالحاجةبعضهمالىبعض،ولابدلهذاالاجتماعمنرأسحتىقالالنبيصلىاللهعليهوآلهإذاخرجثلاثةفيسفرفليؤمّرأحدهمرواهأبوداودفيالسنن،وجاءفيمسندأحمدأنالنبيصلىاللهعليهوآلهقاللايحللثلاثةأنيكونوابفلاةفيالأرضالاأمّرواعليهمأحدهمفأوجبصلىاللهعليهوآلهتأميرالواحدفيالاجتماعالقليلالعارضفيالسفرتنبيهابذلكعلىسائرأنواعالاجتماع NUM  NUM .ويقولالماورديعقدالإمامةلمنيقومبهافيالأمةواجببالإجماع NUM  NUM .ويقولابنالقيمالجوزيةإنالأحكامالشرعيةلهاطرقشرعيةلتنفيذهاولاتتممصلحةالامةالابهاولاتتوقفعلىمدعومدعىعليهبللوتوقفتعلىذلكفسدتمصالحالامةواختلالنظامالذييحكمفيهامتولىذلكبالاماراتوالعلاقاتالظاهرةوالقرائنالبينة.ولماكانالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرلايتمالابالعقوباتالشرعيةفاناللهيزعبالسلطانمالايزعبالقرآنفإقامةالحدودواجبةعلىولاةالأمور NUM  NUM .ويقولابنخلدونإننصبالإمامواجبقدعرفوجوبهفيالشرعبإجماعالصحابةوالتابعينلهوأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوآلهعندوفاتهبادرواالىبيعةأبيبكررضياللهعنهوتسليمالنظراليهفيأمورهموكذافيكلعصرمنبعدذلكولميتركالناسفوضىفيعصرمنالعصورواستقرذلكاجماعاًدالاعلىوجوبنصبالامام NUM  NUM .ويقولأبويعلىالفراءنصبةالامامواجبة،وقدقالأحمدرضياللهعنهفيروايةمحمدبنعوفبنسفيانالحمصيالفتنةإذالميكنإماميقومبأمرالناس NUM  NUM .ويقولابنحزماتفقجميعأهلالسنةعلىوجوبالإمامةوأنالأمةواجبعليهاالانقيادلامامعادليقيمفيهاأحكاماللهيسوسهمبأحكامالشريعة NUM  NUM .ويقولالشوكانيفعندالعترةوأكثرالمعتزلةوالاشعريةتجبأيالامامةشرعاً NUM  NUM .هكذاإذننجدأنالأدلةمنالقرآنالكريموالسنةالشريفةوماذكرهفقهاءالاسلاميوجبقيامسلطةسياسيةتدينبهويتكاملفيهاالولاءالمطلقلنظامهوقيمهوشريعتهوأحكامهدولةالرسولصلىاللهعليهوآلهمنخلالمقاييسالعلومالسياسيةالمعاصرةبالرغممنتوفرالدلائلالكثيرةعلىوجوبقيامسلطةسياسيةمستقلةوملتزمةالتزاماعقائديابالاسلاموبتشريعهالسياسيوالاقتصاديوالاجتماعيوالعسكري،وبالرغممنالدلائلالتاريخيةالناصعةالمتمثلةبدولةالرسولصلىاللهعليهوآلهالتيأقامهافيالمدينةالمنورةفيبادئالأمرثماتسعتلتشملالجزيرةالعربية،نقولبالرغممنذلكتستمرحملاتالتشكيكعلىكلالمستوياتلزعزعةالايمانبهذهالفكرة.العناصرالرئيسةللدولةلقدأجمعخبراءعلمالسياسةالعصريونمنغربيينوشرقيينومنرأسماليينوشوعيينومستقلينأنالعناصرالرئيسيةالتيتتكونمنهاالدولةهي NUM السكان NUM الارضالمساحةالتييعيشعليهاالسكان NUM الحكومةالتيتفصحعنإرادةأوقانونالدولةوتقومبأعمالالادارةالعامة NUM السيادةأيسيطرةالدولةعلىجميعالأفرادوالمنظماتالتابعةلهاواستقلالهاعنأيةسيطرةخارجية.بخصوصالسكانوعددهميقولريموندكيتلفيصحيفةالعلومالسياسيةلايوجدأيتحديددقيقلعددالأشخاصالذينيكونونالدولةوالمعروفعنالسكانهوأنهميجبأنيكونوامنالكثرةبحيثيتمكنونمنتنظيرأعمالالدولةوبحيثيكونالتمييزبينالشؤونالعامةوالشؤونالخاصةوبينالحاكموالمحكوم.ويختلفعددالسكانفيالدولةفيالعصرالحديثمنبضعةآلافالىعدةملايين NUM  NUM .أمابخصوصالأرضيقولالمؤلفنفسهتختلفالنظريةبخصوصسعةالأرضالتابعةللدولةاختلافاًكبيراًفبالنسبةللاغريقكانتالحدودالضيقةلمدينةمحصّنةتعتبرحدودامعقولةومقبولة.أمافكرةالدولةالحديثةفهيتؤكدنواحيمعيّنةكالحدودالطبيعيةوالنواحيالجغرافية.وقدأكدعددكبيرمنالكتابعلىأنالدولةالصغيرةهيأقوىنسبياًمنالدولةالكبيرة NUM  NUM .انطباقعناصرالدولةعلىجماعةالرسولصلىاللهعليهوآلهفيالمدينةنلاحظلوطبقناالعناصرالاربعةالمكوّنةللدولةكمايعرّفهاخبراءعلمالسياسةالعصريينأنهاتنطبقانطباقاًتاماعلىجماعةالمسلمينفيالمدينةالمنورة.كانهناكالسكانيفوقعددهمسكانبعضالدولالعصريةالتيدخلتفيمنظمةالاممالمتحدة.وكانهؤلاءالسكانيسيطرونعلىمساحةكبيرةمنالجزيرةالعربيةوهذهالمساحةأكبربكثيرمنمساحةبعضالدولالعربيةوغيرالعربيةالتيحصلتعلىعضويةالاممالمتحدة.وكانهؤلاءالسكانيدينونبالولاءلسلطةتديرشؤونهمكلها،رأسهذهالسلطةالجديدةرسولاللهصلىاللهعليهوآله.ومنخلالهذهالسلطةاستطاعتحكومةالرسولصلىاللهعليهوآلهتحقيقإرادتهاوإدارةأعمالها،فقضتفيمختلفالشؤونالماليةوالعائليةوالجنائية،وأقامتالحدودوعيّنتالولاةوقوّادالسراياوالدعاةالىالاسلاموجباةالصدقاتوقاتلتالاعداءوقبضتالفيءوخمسالغنائمووزعتهاعلىالفئاتالثمانالتيحدّدهاالقرآنالدستورالىغيرذلكمنشؤونالحكم.وكانتهذهالسلطةالاسلاميةالتيتمثلالجماعةالاولىمستقلةتماماعنكلالقوىالسياسيةالخارجية.أكثرمنذلكفإنهذهالسلطةالاسلاميةالصغيرةكانتتهدداستقلالأكثرمنقوةسياسيةإقليميةمحيطةبهاونقصدبالطبعفارسوبيزنطة.مشروعيةالجهادوارتباطهبالكيانالاسلاميالجديدمنأجلهذاشرعاللهالجهادلدحروإبعادكلالقوىالماديةالمعترضةفيطريقالدعوةالاسلاميةومنأجلأنيتزودالاسلامبالقوةالماديةالمتكافئةوالمضادةلهاوكانتنتيجتهالعسكريةواضحةتمامالكلمنيقرأتاريخالاسلاموالفتوحات.فقدوحّدالجهادالمسلمينووحّدالجزيرةالعربيةوحلّالاسلاممحلالامبراطوريةالفارسيةوحلالاسلاممحلالامبراطوريةالبيزنطيةفيأكثرأقاليمها.وغنيعنالقولإنالسلطةالدينيةالمحضةليستمؤهلةللقيامبذلك.قيامالفقهالسياسيلتلبيةحاجةالكيانالجديدومنأجلهذانشأالفقهالسياسيالاسلاميلتلبيةحاجاتالكيانالاسلاميالجديدمنقواعدفيالتعاملوإطاراتفكريةوفقهيةلضبطالحركةالداخليةوالخارجيةللكيانالجديد.ومنأهمالمعالمالبارزةفيالفقهالسياسيالوليدجعلهالقيادةفيالكيانالجديدعقدمراضاةواختيارلاينبغيأنيدخلهأيإكراهأوإجباروأنّهلايجوزأخذالبيعةمنالناسبالاجبارأوالإكراه.ولاتنعقدالخلافةفيالفقهالاسلاميلأيشخصالابمبايعةالمسلمينلهوهذهالبيعةالعامةهيالتيتجعلالخلافةتنعقد،ولايكونرئيسالدولةفيالاسلامرئيساًلهاالابرضىواختيارالمسلمين،وحتىلوبويعفهومقيدبعقدالوكالةالتيأوكلهاإيّاهالمسلمون.وبناءعلىذلكيتضحبجلاءالمركزالقانونيلرئيسالدولةفيالاسلام.فهومركزالنائبوالوكيل؟الوكيلعنالامةالتيأنتجتهنائباًعنهاليديرشؤونهاوفقاًلمنهجالشرعالاسلاميولتطبيقسائرالاحكام،واذاكانمركزرئيسالدولةفيالاسلامهومركزالوكيلفمنالبديهيأنهيستمدسلطاتهمنموكلّهأيمنالامة.فالأمةفيالاسلامهيمصدرالسلطاتورئيسالدولةيباشرهذهالسلطاتباسمالامةوبهذاالاعتبارفقطودونحقعضويفيهثابت.وحيثأنعلاقةالامةفيالاسلامبرئيسالدولةعلاقةوكالةفهيالتياختارته،فمنحقالموكّلفيالشريعةالاسلاميةأنيراقبوكيلهليطمئنعلىحسنقيامهفيماوكّلهفيه.ومنحقالامةإذنمراقبةالحاكملتقويمهإذاانحرفعنالمنهجالقويموحاولأنيتسلّطأويتجبر.وليستمؤسسةالامربالمعروفوالنهيعنالمنكربمؤسسةعباديةأوشعائريةفقطبلهيأساساًمؤسسةسياسيةاجتماعية.جاءعنالنبيصلىاللهعليهوآلهفيحديثرواهأبوداودواللهلتأمرنبالمعروفولتنهنّعنالمنكرولتأخذنعلىيدالظالمولتأطرنهعلىالحقأطراولتقصرنهعلىالحققصراأوليضربناللهبقلوببعضكمعلىبعضثمليلعنكمكمالعنهم.منهذايتبيّنلناأنمقاومةالظالمالطاغيةيعتبرهاالاسلامعبادةوقربةمنالله.بليقدرالفقهاءأنهنظراًلثبوتحقالامةفيالمشاورةفإنتركهذاالحقمنجانبرئيسالدولةموجبلعزلهفيالاسلام،فقدجاءفيتفسيرالقرطبيقالابنعطيةوالشورىمنقواعدالشريعةوعزائمالأحكامومنلايستشرأهلالعلموالدينفعزلةواجب NUM  NUM .ويقولابنحزمفهوالامامالواجبطاعتهماقادنابكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوآلهفإنزاغعنشيءمنهامنعمنذلكوأقيمعليهالحدوالحقفإنلميؤمَنأذاهالابخلعهخلعووليغيره NUM  NUM .عيناتمنهذاالفقهتنظيمتملكالاراضيفيدولةالرسولصلىاللهعليهوآلهعندماكُلّفرسولاللهصلىاللهعليهوآلهبالرسالةكانتالقبائلالقويةتتحكمبأراضشاسعةفيجزيرةالعربنظراًلمالتلكالقبائلمنعصبيةقبليةوغلبةوقهر.هذهالقبائلكانتتُحيطبالحجارةمساحاتهائلةمنالاراضيالخصببحجةأنهامراعخاصةلخيولهاومواشيهابينمافيواقعالحالكانتهذهالاراضيالمسماةآنذاكبأراضيالحمىيتداولهاالمتمولونمنأقطابالرأسماليةالعقاريةفيمكةوالمدينةوالطائفويحرممنهاالفردالضعيفالمجرّدمنالسندالقبلي.وكانتهذهالقبائلتحتكرمياهالآباروتحبسالماءعنالقبائلالضعيفةفتضطرالأخيرةالىمغادرةمضاربهاوالارتحالالىحيثتجدالماءفتتوجهالقبيلةالقويةالحابسةللماءبالاستيلاءعلىالمراعيالمهجورة.وجاءرسولاللهصلىاللهعليهوآلهواتخذتدابيرحاسمةضدهذاالجشعوالاحتكارلأهموسائلالانتاجفيالجزيرةالعربيةآنذاكالأرضوالماء.فقامبالتالي NUM سحبشرعيةأراضيالحمىالتيكانتبيدالرأسماليةالعقاريةحينقاللاحمىإلاللهورسوله NUM  NUM .وصارتأراضيالحمىبعدذلكمشاعاًللمسلمينجميعاً. NUM بناءعلىحكمهصلىاللهعليهوآلهفيمهزورواديبنيقريظةأنالماءالىالعقبينلايحبسهالأعلىعلىالأسفلأويحبسهالأسفلعلىالأعلىوبذلكوضعصلىاللهعليهوآلهحداًلاحتجازالماء.النهيعناحتكارالأراضيومنأقوالهالعظيمةوالبليغةصلىاللهعليهوآلهفيهذاالمجالمنأحياأرضاًميتةفهيلهوليسلعرقظالمحق NUM  NUM .كماحرصعلىتحديدملكيةالأرضوتحجيرها.والمحتجرهوالذييلجأالىتحجيرالأرضأيوضعالحجركعلاماتلملكيتهلتلكالأرض.يرويالقاضيأبويوسففيكتابالخراجحديثاًليسلمحتجرحقبعدثلاثسنينوبهذايكونالرسولصلىاللهعليهوآلهقدحدّدمدةثلاثسنينيحتفظفيهاالمحتجربحقهفيالأرض،أمابعدانقضاءهذهالمدةدونإحياءالأرضفيسقطحقهفيهويفسحالمجالأمامباقيالمسلمينباحيائها،إمابناءًأوزراعةأوماشاكلذلك.لقدانهتهذهالتدابيرعهوداغابرةاعتمدتفيهاالرأسماليةالعقاريةعلىالغلبةوالقهروالصعبيةالقبليةحيثكانتالجزيرةالعربيةوخاصةمراكزهاالسكانيةتتحكمبهاالتجارةوالعلاقةالتجارية.لقدأدخلتهذهالتدابيرالاسلاميةبشأنملكيةالأرضوالماءقيمااجتماعيةجديدةفيمجتمعالجزيرةالعربيةلميكنلهبهاعهد،مثلسيادةالقانونالاسلاميوالسلطةالمركزيةوحقالفردبغضالنظرعنانتمائهالقبلي.بدونشككانتهذهالتدابيرمنالأهميةبمكانليسفقطفيالقضاءعلىالنفوذالقبليبلحتىعلىمسيرةالاسلامفيمابعدحيثتبيّنللكلالاتجاهالجماعيللدعوةالاسلاميةالجديدةوالغاءهاالجذريلقيمالتملكالبائدةفيعصرعربالجاهلية.هللرئيسالدولةفيالاسلاممخصصات؟وهلهذهالمخصصاتموجهةلتكفيرئيسالدولةشخصياًأمأنهالعشيرتهوقبيلتهوحاشيتهومهرجيهوغلمانهكماحصلفيالعهدينالأمويوالعباسيوكمايحصلاليومفيعهدملوكالطوائف؟أخرجابنسعدفيطبقاتهعنعمربنالخطابوهويتحدثعنذلكفيقولإنهاحلّتانحلةفيالشتاءوحلةفيالقيظ،وماأحجعليهوأعتمرمنالظَّهر،وقوتيوقوتأهليكرجلمنقريشليسبأغناهمولابأفقرهمثمأنابعدذلكرجلمنالمسلمينيُصيبنيماأصابهم NUM  NUM .وأخرجابنأبيالدنياعنأبيبكربنحفصقالقالأبوبكرلمااحتضرلعائشةرضياللّهعنهايابنيهإناقدوُلّيناأمرالمسلمينفلمنأخذلناديناراًولادرهماً،ولكناأكلنامنجريشطعامهمفيبطونناولبسنامنخشنثيابهمعلىظهورناولميبقعندنامنفيءالمسلمينقليلولاكثيرالاهذاالعبدالحبشيوهذاالبعيرالناضحوجردهذهالقطيفةفإذامتّفابعثيبهنالىعمر.فلماماتأبوبكرأرسلتبذلكالىعمرفقالعمريرحمكاللهياأبابكرلقدأتعبتمنجاءبعدك NUM  NUM .وأخرجعنأبيأمامةبنسهيلبنحنيفقالمكثعمرزماناًلايأكلمنمالبيتالمالشيئاًحتىدخلتعليهفيذلكخصاصة،فأرسلالىأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوآلهفاستشارهمفقالقدشغلتنفسيبهذاالأمرفمايصلحليفيه؟فقالعليكرّماللهوجههغداءوعشاءياأميرالمؤمنين،فأخذبذلكعمر NUM  NUM .وأخرجابنسعدعنابنعمرأنعمربنالخطابكانإذااحتاجوهوخليفةأتىصاحببيتالمالأباعبيدةبنالجراحفاستقرضهفربماأعسرفيأتيصاحببيتالماليتقاضاهفيلزمهفيحتاللهعمروربماخرجعطاؤهفقضاه NUM  NUM .وقدتعدّدتالرواياتفيهذاالموضوعتطبيقاوتوسعاولكنهاكلهامتفقةبأنتحديدمخصصاتالخليفةلايقومبهاالخليفةنفسه،والأمرالثانيأنالمخصصاتلهشخصاًولايستلممنبيتالمالمخصصاتأحدمنعائلتهأكثرمنأيأُعطيةلأيمنمستحقيها.والخليفةفردمنأفرادالمسلمينلهحقفيبيتمالهمكسائرالناسفيأخذمنهمايأخذمنهسائرالناسولهأجرةعملهفيبيتمالالمسلمينلكنهلايتصرففيبيتالمالكيفيشاء.ومعأنالمسلمينكانواقدفرضوالكلمنأبيبكروعمرمقداراًمنالمالنظيرتفرغهماللقيامبمهامالخلافةإلاأنكلاًمنهماكانيأخذمايحتاجاليهفعلاًمنهذاالمقدارالمفروضليسدضروراتهويتوّرععنأخذمازادعنحاجتهفيردمابقيمنهذاالمقدارالذيفرضهلهالمسلمونالىبيتالمال.هلذاترئيسالدولةالاسلاميةمصونة؟تنصمعظمدساتيرالدولالعربيةعنرؤسائهاوأمرائهاوملوكهابأنهاذاتمصونةلاتمسولاتجوزمخاصمتهباسمهفيالمحاكم.ماموقفالنظامالاسلاميمنهذهالقضيةالخطيرة؟النظامالاسلامييكاديكونالنظامالوحيدالذيلايستثنيأحداًمهماكانشأنهفيالمثولبشخصهأمامالقضاءالاسلاميولوكانالخليفةنفسه.فلاتعرفالشريعةالاسلاميةحصانةلأحدفيمواجهةالقانونالاسلاميكمالاتخصفرداًأوفئةأوعائلةبقانونيخالفمايطبقعلىباقيالمسلمين،فالمبدأفيالشريعةهووحدتها.وتطبيقاًلهذاالمبدأحرصالنبيصلىاللهعليهوآلهوالخلفاءالراشدينمنبعدهعلىالخضوعلأحكامالشريعةوتنفيذهاعلىأنفسهم.فقدخرجالنبيصلىاللهعليهوآلهأثناءمرضهالأخيربينالفضلبنالعبّاسوعليبنأبيطالبحتىجلسعلىالمنبرثمقالأيهاالناسمنكنتجلدتلهظهراًفهذاظهريفليستقدمنهومنكنتشتمتلهعرضاًفهذاعرضيفليستقدمنهومنأخذتلهماءًفهذاماءفليأخذمنهولايخشىالشحناءمنقبليفإنهاليستمنشأني.ألاإنأحبكماليّمنأخذمنيحقاًإنكانلهأوحلّلنيفلقيتربيوأناطيبالنفس NUM  NUM .ثمنزلفصلّىالظهرثمرجعالىالمنبرفعادلمقالته.وأبلغمايستشهدبهفيالمساواةبينالناسأمامالقانونماكانمنأمرجبلةبنالأيهموكانمنملوكآلجفنة،أسلمهووقومهوحضرلزيارةعمربنالخطابفيالمدينةالعاصمةالسياسيةللدولةالاسلاميةفيخمسمائةمنأهلهوأتباعهففرحبهعمركقوةجديدةمؤازرةللاسلام،وأدنىمجلسهوخرجمعهللحج.وبينماجبلةيطوفحولالكعبةوطأإزارهرجلمنبنيفزارةفانحل،فأخذتجبلةالعزةوضربالفزاريعلىوجههفحطمأنفه.فذهبالفزاريالىعمريشكوابنالايهم،فاستدعىعمرابنالايهمبحضورالفزاريوأقرابنالايهمبماهومنسوبإليه.فقاللهعمرلقدأقررت،فإمّاأنتُرضيالرجلوإماأنأقتصمنكبهشمأنفك.فقالجبلةوكيفذاكياأميرالمؤمنينوهوسوقةوأناملك؟فقالعمرإنالاسلامقدسوّىبينكمافلستتفضلهالابالتقوى.قالجبلةقدظننتياأميرالمؤمنينأنيأكونبالاسلامأعزّمنيفيالجاهلية.قاللهعمرفيحزمدععنكهذافإنكإنلمتُرضىالرجلاقتصصتمنك.قالجبلةإذناتنصّر.قالعمرإنتنصرتضربتعنقكلأنكقدأسلمتفإنارتددتقتلتك.ففرّجبلةبليلالىالقسطنطينيةوتنصّر.فعمريحرصعلىتأكيدالمساواةأمامالشريعةولوأدّىالامرالىفقدكسبكبيرللإسلاممنالقوىالمؤيّدةله.وقدجرىالعملفيالاسلامعلىمقاضاةالخلفاءبأسمائهمالمجردةوبأشخاصهمتماماكمايحاكمسائرالناسأمامالقاضيوليسهناكفيالشريعةالاسلاميةجهاتأودرجاتمتعددةللقضاء.ومنذلكأنالخليفةعليبنأبيطالبفقددرعاًووجدهامعيهودييدعيملكيتهافقاللهبينيوبينكقاضيالمسلمينفتحاكمااليهوحضرالامامعليرضياللهعنهواليهوديأمامالقاضيفحكمالقاضيلصالحاليهوديلأنهحائزعلىالدرعوالحيازةسندالملكيةمالميثبتالعكس NUM  NUM وأخذعمربنالخطابفرساًمنرجلعلىسومفحملعليهفعطبفخاصمالرجلعمرفقالعمراجعلبينيوبينكرجلاً.فقالالرجلوانيأرضبشريحالعراقيفمثلعمروالرجلأمامشريحفقالشريحلعمرأخذتهأيالفرسصحيحاًفأنتلهضامنحتىتردهصحيحاًسليماً،فأدّىعمرثمنهللرجلولميكتفبذلكبلعيّنشريحاًقاضياً NUM  NUM فلاذاتمصونةفيالاسلامإلاذاتاللهالقويالعزيزالجبّار.حكمالحاكمالظالمفيالشرعإذاكانالفسوقالشخصيفيالسيرةالخاصّةمعصيةلله،والجورفيالحكم،وأكلحقوقالناسبالباطلوتعطيلحرياتهمالشرعيةمنأكبرالمعاصيعندالله،إلاأنالفسوقالشخصييظلضررهيدورفيمدارفردي،بينماظلمالناسوالجورفيالحكموأكلحقوقالناسبالباطلوالتميّزعليهمفإنالضررمنوراءذلكيصيبالجماعةكلالجماعةويؤثرتأثيراًكبيراًعلىكيانها.فإذاكانالحاكميقرّبشرارالناسويمارسالتجارةفيالرعيةويأكلمنالمالالعاممالايحقلهأنيأكلويؤثرأقاربهعلىالناسويعطيهممالايستحقونهفيالشرعويبغضالذينيقولونالحقويؤلبعليهمالناسويحاربهمويعطّلحرياتهمالشرعيةفيالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرويفتحالبلادللمفسدينويشجعهمويدعمهمبالمالويفتحلهمآفاقالاعلانوالاعلامحتىيشيعالفسادوتتخدرالامةويصيرالناسسكارىلايستطيعونأنيمارسواالاحرياتالهبوطلاالصعود.إذاكانالحاكميسيربهذهالسيرةوفوقهذاوذاكيعطلحدوداللهويواليأعداءاللهفهوكافرمهماصلىوصاموحجالبيتالحراموحملمنأسماءالاسلام.أولئكهمدعاةعلىأبوابجهنممنأجابهماليهاقذففيها.قالأبوحذيفةيارسولاللهصفهملناقالهممنجلدتناويتكلمونبألسنتنا NUM  NUM .موقفالمسلمينمنأمراءالسوءعنعبادةبنالصامترضياللهعنه،قالرسولاللهصلىاللهعليهوآلهسيليأموركممنبعديرجاليعرفونكمماتنكرونوينكرونعليكمماتعرفونفمنأدركذلكمنكمفلاطاعةلمنعصىاللهعزّوجل NUM  NUM .هذهمجرّدعيّناتمنالتشريعالسياسيوالفقهالذييرتكزعليهفيالاسلام.ولوكانالاسلاملايعنيهأمرالحكموالسياسةلماكانهناكداعلكلذلك،وليسمنبابالمبالغةالقولإنهذاالتشريعوالنصوصالتياستندإليهاإنماجاءتلبيةلمطالبالحكموالدولةفيالمدينةالمنورةولواستعرضنافيهذهالورقةلنظريةالاسلامفيالبيعةوالمضمونالسياسيللشورىوكذلكالاستهدافاتالسياسيةللأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروالموقفالفقهيمنولايةالتغلُّبوغيرذلكلتبيّنلناحرصالاسلامعلىالصيرورةالسياسيةفيشكلدولةرساليةكماكانالأمرفيالمدينةالمنورةفيعهدرسولاللهصلىاللهعليهوآلهوعهدالخلافةالراشدة.ـــــــــــــــــــــ NUM طه NUM . NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM البقرة NUM  NUM . NUM الواقعة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الأنعام NUM  NUM . NUM الروم NUM . NUM الرعد NUM  NUM . NUM التين NUM . NUM الأعراف NUM . NUM  NUM الجاثية NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المائدة NUM  NUM . NUM  NUM المائدة NUM  NUM . NUM  NUM المائدة NUM  NUM . NUM  NUM المائدة NUM  NUM . NUM  NUM النساء NUM  NUM . NUM  NUM الحشر NUM . NUM  NUM النساء NUM  NUM . NUM  NUM الأحزاب NUM  NUM . NUM  NUM أنظرابنهشام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الحديد NUM  NUM . NUM  NUM أنظرمجموعةالوثائقالسياسيةللعهدالنبويوالخلافةالراشدة NUM  NUM . NUM  NUM أنظركتابالسياسةالشرعيةلابنتيميه NUM  NUM  NUM  NUM ،دارالكتببيروت NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظركتابالأحكامالسلطانية NUM ،دارالكتبالعلميةبيروت NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أنظرالطرقالحكمية NUM  NUM  NUM المؤسسةالعربيةالقاهرة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أنظرالمقدمة NUM  NUM  NUM د.تالقاهرة. NUM  NUM أنظرالأحكامالسلطانية NUM  NUM القاهرة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أنظرالفصلبينالمللوالنحل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرنيلالأوطار NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الترجمةد.فاضلزكيج NUM ص NUM  NUM مكتبةالنهضةبغداد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المرجعالسابق. NUM  NUM القرطبي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفصلبينالمللوالنحل NUM  NUM . NUM  NUM رواهالبخاريفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهأبوداودوالبيهقيوالترمذيومالكوأبوعبيدفيالأموال. NUM  NUM طبقابابنسعد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أنظرالقسطلانيفيإرشادالساري NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أنظرتاريخالخلفاءللسيوطي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أنظرالسيوطي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرابنالاثير NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أنظرابنالأثير NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أنظرالأمللشافعيج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الألباني NUM  NUM  NUM  NUM .
