كتبوترجمةأ.نجاحشوشة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للمرةالأولىفيتاريخالولاياتالمتحدة،تخوضالقواتالمسلحةالأمريكيةحروبًاعلىجبهاتمتعددةفيآنواحدفيكلمنالعراقوأفغانستانوباكستانبالإضافةإلىالحربضدمايسمىالإرهابوالذيانفتحتلهعدةجبهاتفيكلمناطقالعالم،ويجريالإنفاقعلىهذهالحروبجميعهامنأموالدافعيالضرائبفيالولاياتالمتحدة.وكشفتأستاذةعلمالأجناسالبشريةوالدراساتالدوليةفيجامعةبراونكاثرينلوتزومؤلفةالعديدمنالدراساتالإستراتيجيةعنحقيقةأنالحربعلىالإرهابكلفتالخزانةالأمريكيةأكثرمن NUM تريليوندولارحتىالآن.بينماكانتهناكالعديدمنالنفقاتالاتحاديةالضخمةالأخرىفيالولاياتالمتحدةوكانمنأبرزهاتخصيصمبلغتريليوندولارلدعمإدارةأوباما،فإنهذاالاستنزافالهائلللميزانيةالأمريكيةكانأحدالأسبابالرئيسةوراءالفجوةالكبيرةوالمعاركالدائرةداخلالكونجرسنفسه.وأكدتكاثرينلوتزأنهفيحالجمعالنفقاتالعسكريةمنذوقوعالهجومعلىمركزالتجارةالعالميفي NUM  NUM  NUM  NUM فسيتضحأنالتهديداتالحاليةللحكومةالحاليةومنبينهاقطاعالرعايةالصحيةترتبطارتباطًاوثيقًابالتوجهالذيتبنتهواشنطنبخوضحروبعسكريةوقائيةأوتحتذريعةالتصديلخطرالإرهابمنخلالإرسالمئاتالآلافمنالجنودإلىخارجالبلاد.لقدأصيبالشعبالأمريكيبحالةمنالصدمةبعدإدراكحقيقةأنالحروبتكلفتفيالسنواتالأخيرةأربعةتريليوناتدولار،حيثاتضحأنهناكمبالغطائلةتمتخصيصهالوزارةالدفاعالأمريكيةبسببالتداعياتالتيترتبتعلىخوضتلكالحروبمثلالتكالفالطبيةوالمخصصاتالخاصةبالمحاربينالقدامىالذينيتعرضونللإعاقةوالإصابةفيساحاتالقتالفضلاًعنترتيباتالأمنالداخليالمرتبطةبخوضالحروب.وأكدمراقبونأنبعضالتكاليفالفعليةلهذهالحروبالأمريكيةلايمكنأنيتمتحديدهابشكلدقيقإمّابسببقلةالبياناتالحكوميةحولالنفقاتأولأنالحروبكانتمعقّدةللغايةبحيثأنالخبراءلايستطيعونأنيقفواعلىطبيعةالتفاصيلالخاصةبها،ولكنفيكلالأحواليبدوأنهكانتهناكمحاولةمتعمدةلإخفاءحجمالنفقاتالحقيقيةعنالمواطنينالأمريكيينوالخبراءفيالوقتذاته.وكشفتصحيفةوولستريتجورنالعنثمانيةمنالحساباتالخطيرةالتيترتبعليهاخوضالولاياتالمتحدةلحروبهاخلالالعقدالأخيروعلىرأسهاحربالإرهاب.أولااعتماداتالحربمنقبلالكونجرسإلىوزارةالدفاعالأمريكيةوالتقديرالمحافظلهذاالبند NUM . NUM  NUM تريليوندولاروالتقديرالمعتدل NUM . NUM  NUM تريليوندولاروالكلفةالرئيسيةالخاصةبهذاالبندتتمثلفيالتجهيزاتالعسكريةوعملياتالصيانةوالمتابعةفضلاًعننفقاتأفرادالجيش.وبسببعددمنالقضاياالمتعلقةبالمسئوليةوالشفافيةداخلوزارةالدفاع،أصبحمنالمستحيلتحديدكمالأموالالتيأنفقتعلىالحروبمنذوقوعهجماتسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM ومنبينهاالحربفيأفغانستانوالعراق،وأماكنأخرى.وقالتالصحيفةإنالكميةالأعظممنهذهالأموالالمخصصةلهذاالبنداستعملتفيالعملياتالعسكريةوعملياتالصيانةالخاصةبالتجهيزاتوالمهداتوجهودنقلالقواتوالتجهيزاتإلىمواطنالصراع،وعملياتتجهيزالقواعدالعسكريةوإصلاحالأجهزةالباليةواقتناءالأجهزةالعسكريةالحديثةمثلالعرباتالمدرعةوالأسلحةالمتقدمةتقنيًا.ثانياًالنفقاتعلىميزانيةوزارةالدفاعالأمريكيةالأساسيةالتقديرمحافظ NUM  NUM  NUM . NUM ملياردولار.التقديرالمعتدل NUM  NUM  NUM . NUM ملياردولاروالكلفالرئيسيةالخاصةبهذاالبندتتمثلفيعملياتالبحثوالتطويرلأنظمةالتسلحوصيانةالأسلحةداخلالجيش.خلالعهودالسلاموعدمخوضحروبسوىالحربالباردةكانتوزارةالدفاعالأمريكيةتقومبتغطيةنفقاتهاالمعروفةبالميزانيةالأساسية،أماأثناءوقتالحروبفقدكانتهناكميزانيةإضافيةأخرىتحصلعليهاوزارةالدفاعوخلالالفترةمابينعامي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM تمتخصبصحوالي NUM  NUM  NUM . NUM ملياردولارإضافيةلميزانيةوزارةالدفاع،وذلكبحسبماأفادبهلوينلززيلرمديرمشروعالإصلاحالعسكريالتابعلمركزمعلوماتالدفاع.ثالثااعتماداتالحربالمخصصةلوزارةالدفاعالأمريكيةالتقديرالمحافظ NUM  NUM  NUM . NUM ملياردولارالتقديرالمعتدل NUM  NUM  NUM . NUM ملياردولاروالكلفالرئيسيةالخاصةبهذاالبندتتمثلفيأسعارالفائدةالأعلى،وتزايدالديونالوطنية.كانالإنفاقالأساسيعلىالحروبالأمريكيةيموّلبشكلأساسياعتمادًاعلىفكرةاقتراضالأموال،وهذاتسببفيأنالحروبجعلتديونالبلادتتنامىبشكلخطيروقدتضاعفالدينالعامالأمريكيمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM ووصلإلىمايقربمن NUM  NUM بالمائةمنالناتجالإجماليالمحلي،وأكدرايانإدواردزالباحثفيالمكتبالوطنيللبحوثالاقتصاديةأنالإنفاقالحربيالأمريكيقديكونمسئولاًعننسبيةتترواحبينالثلثوالربعمنإجماليهذهالزيادةفيالديون،وبحسابمعدلاتالفائدةأصبحكلمواطنأمريكييدينفيتعاملاتهالماليةبشكلمبدأيبحوالي NUM آلافدولاروفيعام NUM  NUM  NUM  NUM أصبحأصحابالبيوتمتوسطةالقيمةمضطرينللتعاملمعفائدةالقروضالخاصةبالدينالعام.رابعاًالمخصصاتالماليةللخدماتالطبيةللمحاربينالعجزةوالمعاقينالتقديرالمحافظ NUM  NUM . NUM ملياردولارالتقديرالمعتدل NUM  NUM . NUM ملياردولاروالكلفالرئيسيةالخاصةبهذاالبندتتمثلفيالأموالالخاصةبمعالجةالأزماتالدماغيةالناجمةعنإصابةهؤلاءالمحاربينفيالرأسفضلاًعنالاضطراباتالنفسيةالخطيرةفيمراحلمابعدانتهاءالمهامالقتالية.وقدتقدمالمحاربونالعائدونمنالحروبفيالعراقوأفغانستانوغيرهابطلبللحصولعلىمنافعتعوضهمعنوقوعهمفريسةللعجزوالإعاقةوالإصاباتالدائمةبصورةأكبربكثيرمماكانيتعرضلهالمحاربونالمصابونفيالحروبالقديمة.خامساًتقديممساعداتماليةضخمةلدولوجهاتخارجيةلدعمالحروبالتقديرالمحافظ NUM  NUM . NUM ملياردولارالتقديرالمعتدل NUM  NUM . NUM ملياردولارالكلفالرئيسيةالخاصةبهذاالبندتنصبعلىجهودإعادةبناءالعراقوصندوقدعمأفغانستانالاقتصاديومنذ NUM  NUM  NUM  NUM ،أعطىالكونجرسمخصصاتماليةتستهدفتعزيزالجهودالتيتدعمالجهدالحربيفيأفغانستانوباكستانثمتلاذلكالحربفيالعراق،وطبقًالأنيتادانكيأستاذةالاقتصادفيكليةنيوإنجلندفإننفقاتضخمةقدأنفقتهاالولاياتالمتهدةبسببالحربعلىالإرهابوتمتصنيفأجزاءمنهذهالمساعداتباعتبارهادعمعسكريوأمنيللأنظمةالتيتدعمالحروبالأمريكيةوتمتخصيصأموالأخرىلتعزيزالقدراتالسياسيةلحكوماتالعراقوأفغانستانوالعراقثمالحكومةالتيتشكلتفيالصومال،وحصلتجهودإعادةبناءالعراقعلىمبلغلايقلعن NUM  NUM ملياردولارفيماحصلصندوقدعمالاقتصادفيأفغانستانعلىمالايقلعن NUM  NUM مليار.سادساًالنفقاتالخحاصةبتأمينالجبهةالداخليةومواجهةتحدياتحربالإرهابالتقديرالمحافظ NUM  NUM  NUM . NUM ملياردولاروالتقديرالمعتدل NUM  NUM  NUM . NUM ملياردولاروالكلفةالرئيسيةلهذاالبندتتعلقبالخطواتالتياضطرتالإدارتانالأمريكيتانلاتخاذهامنأجلتأمينالوضعالداخليوحمايةوضبطالحدود.كانقضيةالأمنالداخليبطبيعةالحالشديدةالحساسيةفيمايتعلقبتداعياتوتطوراتالحربعلىالإرهاب،واضطرالمواطنونالأمريكيونإلىالقبولبإنفاقأموالطائلةمنأجلضماناتخاذأعلىتدابيروقائيةللحيولةدونوقوعهجماتمشابهةلماحدثفيسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM ،ولكنفيالسنواتالأخيرةأصبحتهذهالمخصصاتالماليةتنفقبشكلأساسيعلىحمايةالحدودوميزانيةموسعةلسلاحخفرالسواحرالأمريكيوإدارةالنقل.سابعاالتزامماليممتدحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM منأجلرعايةصحيةللمصابينفيالحروب.التقديرالمحافظ NUM  NUM  NUM ملياردولار.التقديرالمعتدل NUM  NUM  NUM ملياردولارالكلفةالرئيسيةتتعلقبخطةمستقبليةللبرامجالطبيةوالصحيةللمحاربينالقدامى.وعلىفرضأنالولاياتالمتحدةانسحبتمنكلالحروبالتييخوضهاجبيشهابشكلفوريفإنهناكالتزامًاماليًاسيستمرلسنواتطويلةقادمةتجاهالمحاربينالقدامى،وسيكونمنحقالجنودالأمريكيينالذينشاركوافيحربيالعراقوأفغانستانالحصولعلىعلاجطبيودعمصحيطوالحياتهم،كماأنهؤلاءالمحاربينالقدامىيتسلمونمنافعإضافيةقدتستمرلمابين NUM  NUM إلى NUM  NUM عامًاقادمة.ثامناًالتكاليفالاجتماعيةالمقدمةإلىالمحاربينوعائلاتالعسكريينالتقديرالمحافظ NUM  NUM  NUM ملياردولارالتقديرالمعتدل NUM  NUM  NUM ملياردولارالكلفةالرئيسيةتتركزعلىتوفيرالرعايةالاجتماعيةالشاملةللمحاربينالقدامةوعائلاتالعسكريينالمفقودينأوالمصابين.وتجدرالإشارةإلىأنهناكالعديدمنالحالاتتصلإلىالآلافللمحاربينالقدامىالذينيخسرونمزايااجتماعيةكبيرةبسببمشاركتهمفيالحروبوتعرضهملعجزوإصاباتتؤثرعلىالصحةالعقليةوالصحةالنفسية،واضطرتالحكومةإلىتخصيصميزانياتكبيرةتتراوحمابين NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ملياردولارمنأجلإعدادبرامجاجتماعيةلتعويضعائلاتالعسكريينالذينيدخلونضمنضحاياهذهالحروب.رابطالتقريرالمترجممترجموكاتبمصري.