بسم الله الرحمن الرحيم بيان غزوة الأسير الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد يقول تعالى وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا وقذف في قلوبهم الرعب يخربون بيوتهم بأيديهم وأيدي المؤمنين فاعتبروا يا أولي الأبصار الحشر من الآية NUM . فبفضل من الله ومنه وتسديده، انطلق أبناء دولة الإسلام في غزوة مباركة جديدة، في قلب بغداد الجريحة، لدك معاقل الكفر وحصون الشرك للحكومة الصفوية المرتدة، التي لطالما تبجح عملاءها وأسيادهم بمنعتها وقوة تحصينها. وكان مما تم استهدافه بالعمليات الاستشهادية المباركة وما يسره الله لأوليائه من أسلحة مقار وزارة الخارجية، ووزارة المالية، ووزارة الدفاع، ومبنى محافظة بغداد، وبعض أوكار الشر في منطقتهم الخضراء، فتزلزلت الأرض تحت أقدامهم، وتقطعت قلوبهم رعبا وخوفا، وبان للقاصي والداني ضعفهم وهزال دولتهم واختلافهم فيما بينهم. وصدق فيهم قوله عز وجل لا يقاتلونكم جميعا إلا في قرى محصنة أو من وراء جدر بأسهم بينهم شديد تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعقلون الحشر NUM NUM .وإننا إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه الغزوة المباركة، فإننا نبين كما وضحنا ذلك مرارا أننا إنما نستهدف أركان هذه الدولة الخبيثة المنحورة، ومن أعانها ونصرها وثبت أركانها، أما إن كان قد قتل أو تأذى ممن عصمت دمائهم من المسلمين أهل السنة، لتواجدهم عرضا في تلك الأماكن، فندعو لمن جرح منهم بالشفاء، ولمن قتل على التوحيد أن يبعث شهيدا على نيته، ونسألهم في الله أن يتجنبوا المرور والتواجد في هذه الأماكن ما استطاعوا، وإننا لن نعطل جهاد المشركين ومدافعة الكفار المتعينة لأجل من يسقط شهيدا كما قرر علمائنا. وليعلم رؤوس الكفر في الحكومة المرتدة ومن سيطبل لهم أن جنود دولة الإسلام لا تهمهم جعجعات التهديد، ولا صيحات الاستنكار والتنديد، ولا حملات التشويه التي سيطلقونها، وأن سيوف الحق التي سلت نصرة لدين الله لن تعود لأغمادها حتى يقضي الله بأمره ما يشاء، ولئن أبيد أبناء دولة الإسلام عن بكرة أبيهم خير لهم من أن يحكمهم رافضي خبيث أو أن تستظل بغداد برايات الصفويين يوما واحدا. فالحمد لله على توفيقه وتسديده، ونسأل الله لإخواننا الاستشهاديين وغيرهم ممن شارك في الغزوة قبول العمل، وأن يجزل لهم الثواب الذي وعد به عباده على أبواب الشهر المبارك، إنه ولي ذلك والقادر عليه. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام لاحول ولا قوة الا بالله بالامس قرات بيان في شبكة فلسطين لدولة العراق يدين هذه التفجيرات واليوم بيان جديد يتبنى العملية ايعقل ان ترتكب هذه الجريمة الشتعاء وباسم الاسلام اظن ان دولة العراق مخترقة استخبارتيا
خطأ فادح و خطأ إستراتيجي لن يضر القاعدة أو الدولة و حدها بل سيضر الكثير من الفصائل السنية لا حول ولاقوة إلا بالله العلي العظيم نسأل الله الرحمة لشهداء و الغفران .
بعد هذه الجريمة التي تبنتها القاعدة ستبداء الان في العراق سحل شباب اهل السنة من جديد من بيوتهم تصريحات مدير المخابرات التي تقول ايران ضالعه بالاجرام تأكد ان القاعدة مخترقة ايرانيا وهذا البيان يخدم ايران حتى تبرا نفسها من هذه العملية
اخي العزيز محجن هذا ما اردت ان اقوله في مشاركاتي السابقة ايعقل هذا والايادي كلها تشير انه صراع احزاب وسياية فقط وحسبي الله ونعم الوكيل
اخي الحبيب ابو محجن يجب على القاعده الان ان تصدر بيانا توضيحيا على الاحداث وان كانت هكذا تصيطر في العراق لما لم تقم بأغتيال قاسم عطا او المالكي او رؤوس الكفر المنتشرة في المنطقة الخضراء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عزام العراقي اخي الحبيب ابو محجن يجب على القاعده الان ان تصدر بيانا توضيحيا على الاحداث وان كانت هكذا تصيطر في العراق لما لم تقم بأغتيال قاسم عطا او المالكي او رؤوس الكفر المنتشرة في المنطقة الخضراء معك حق اخي ابو عزام ولكن هذا البيان حقيقي لانه منشور باسم مؤسسة الفجر لاتنسو نصيحة صلاح الدين الايوبي رضي الله عنه لابنه وهو يعظه يا بني اياك والدم فالدم لاينام وحذر مابينك وبين الناس فأن الله لايغفر الا برضاهم . لذلك لانلوم الناس اذا قاتلوا القاعدة وطردوها من مناطقهم وحسبنا الله ونعم الوكيل على من استحل دماء الابرياء
ستيقظ العراقيون الأربعاء على دوي أصوات ضخمة لسلسلة من الانفجارات الضخمة ال متعاقبة والتي استهدفت وزارت المالية والصحة والتجارة والخارجية والإسكان في العاصمة بغداد مما أدى إلى سقوط المئات بين قتيل وجريح بالاضافة إلى الدمار الهائل الذي خلفته الانفجارات. وتوزعت الانفجارات بين قذائف الهاون والعبوات الناسفة والسيارات المفخخة. ونقلت وكالة الأنباء العراقية عن مصدر طبي قوله ان حصيلة التفجيرات الارهابية التي هزت العاصمة بغداد اليوم واستهدفت عددا من الوزارات والدوائر الحكومية وصلت الى اكثر من NUM NUM شهيدا و NUM NUM NUM جريح . واضاف المصدر ان اكثر الضحايا كانوا نتيجة الانفجار الذي استهدف مبنى وزارة الخارجية بواسطة شاحنة محملة بمواد شديدة الانفجار مما ادى الى انهيار جزء من مبنى الوزارة وتحطيم زجاج المباني والشقق السكنية المجاورة للوزارة . ورجح المصدر ارتفاع عدد الشهداء لخطورة اصابات بعض الجرحى الذين وصلوا المستشفيات مشيرا الى ان الكوادر الطبية تبذل جهودا استثنائية لانقاذ المصابين. وبلغ عدد الهجمات والانفجارات التي وقعت في بغداد الأربعاء ستة، وقعت كلها في غضون ساعة واحدة، وفقا لما ذكره مسؤولون بوزارة الداخلية العراقية. وذكرت الأنباء ان سيارة مفخخة انفجرت قرب وزارة المالية العراقية وسط بغداد، ما اسفر عن انهيار مئة متر من جسر محمد القاسم السريع المحاذي للوزارة واضرار مادية جسيمة في مبنى الوزارة. وأدت شدة الانفجار إلى سقوط عشرات السيارات بركابها من فوق الجسر مما قد يؤدي إلى ارتفاع عدد الضحايا. واكد مسؤول في مستشفى مدينة الطب نقل اكثر من مئتي جريح الى المستشفى توفي اربعة منهم. وبين هؤلاء الجرحى عدد كبير من موظفي وزارة المالية من نساء ورجال وقوات امنية. آثار انفجارات العراق واعقب هذه الانفجار بفارق دقائق، انفجار هائل أحدثته سيارة مفخخة ثانية قرب مبنى وزارة الخارجية العراقية في محيط المنطقة الخضراء، وسط بغداد. وأحدث الانفجار احدث حفرة قطرها عشرة امتار وعمقها ثلاثة امتار، بينما انهارت واجهة وزارة الخارجية بالكامل ولحقت اضرار كبيرة بمجمع الصالحية السكني المقابل لها.
اخي العزيز مازال امامنا مجال واسع ان نحكم ان القاعده هي NUM NUM NUM بالمئة منفذة التفجيرات وكما قلت يمكن ان تكون الدولة مخترقه وحتى المنتديات مخترقه لتوسيع الشرخ بين الدولة الاسلامية وفصائل التخويل او المجلس السياسي ليتركونا ننهش بعضنا بعضا كما فعلوا سابقا وكما قبل اسابيع طلب احد القاده في وزارة الداخلية مراقبة المنتديات واظن ان الاعمال التي تتهم الفصائل وتحرض على التكفير بين فصائل المجاهدين هي من اعمال هذه الوزارة الايرانية فلقد علموا ان الفتنه هي الحل الامثل لضياع الجهاد والمجاهدين والله اعلم ....
والله هذا البيان صدمني بالله الكريم لم أتوقع أن يستهان بدماء المسلمين بهذا الشكل الفضيع كلنا شهدنا السيارة التي بثتها قناة اليهودية أقصد العراقية والتي قالت انها انفجرة على وزارة الخارجية لم أصدق حتى الفديو أنا قلت اكيد هذا ملفق ويريدون يلصقوها براس المجاهدين على أنه العملية كانت انتحارية حسبنا الله ونعم الوكيل على من سفك دماء المسلمين العزل
الله اكبر.............. عملية نوعية اراد العدو تغطيتها بكونها صراع احزاب.............
اقتباس كاتب هذه المشاركة الله اكبر.............. عملية نوعية اراد العدو تغطيتها بكونها صراع احزاب............. اخي الحبيب اعرف ان العمليات ابهرت الجميع لكن لما لم تكن على الداخلية والدفاع فقط والباقي هم اوراق متساقطة او تكون على امريكان فيبارك بها الجميع الكل علم ان هذه التفجيرات صراع احزاب والمتهم الاول ايران فلماذا تتبنى القاعده هذا والله امر يحيرني مع العلم اني من انصار الدولة لكن ؟؟؟؟
هل الان صارت نوعية يا اخ مجاهد بعد أن عرفت ان القاعدة في العراق قامت بها؟؟ وماذا عن دماء المسلمين وعلى المسلمين الذين حرقوا هم وعوائلهم داخل السيارات والبيوت التي تهدمت على رؤس اصحابها إلى من يشتكون ؟؟ .. هل تتصور ان الله لا يرى ولا يسمع معاذ الله أخي لك ولكل أخ عزيز اوجه له هذه الاية وانصحه بها ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد ق NUM NUM فلا تشترك بلسانك بالدم الذي زهق فتسأل عنه انت أيضا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الله اكبر.............. عملية نوعية اراد العدو تغطيتها بكونها صراع احزاب............. اخي مجاهد انت انسان عاقل احذر ان يغضب الله عليك هذه عملية ارهابية بامتباز ارجوك لا تتعصب لدولة العراق
على الدولة ان توضح وتنشر بيان بهذا الموضوع صراعات حزبية سياسية ولامجال للشك لااتوقع ابدا ان القاعدة هي الفاعل
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالمجيدالعنزي على الدولة ان توضح وتنشر بيان بهذا البيان منشور باسم مؤسسة الفجر وهي مزكاه من القاعدة
اقتباس هل الان صارت نوعية يا اخ مجاهد بعد أن عرفت ان القاعدة في العراق قامت بها؟؟ والله اني لم اقل هذا الكلام فقط لان الفاعل هي القاعدة......ولكن ايعقل ان يكون تفجير وزارات يخدم الاحزاب و العملية السياسية.........حتى المالكي قال انه صراع احزاب......... اني باركتها لانها استهدفت وكر الكفر والردة اقتباس اخي مجاهد انت انسان عاقل احذر ان يغضب الله عليك هذه عملية ارهابية بامتباز ارجوك لا تتعصب لدولة العراق بارك الله فيك والله انه يحزنني سقوط قطرة دم مسلمة..........حتى الروافض لا اوافق في قتلهم بدون ان يتبث تورطهم العملية ضربت كما قلت مركز الردة والخيانة ولم اتعصب للدولة الاسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة العملية ضربت كما قلت مركز الردة والخيانة ولم اتعصب للدولة الاسلامية يا اخي مجاهد الله يرضى عليك العملية ضربت العزل من الناس وكل الفاصائل ادانت العملية
اقتباس العملية ضربت العزل من الناس ماذا كان يفعل العزل من الناس في وزارة الداخلية.........كانوا يقومون الليل؟؟؟؟؟
والله يا اخوان عجيبة وغريبة هذا التنظيم المسماة بالدولة الاسلامية يعني المالكي بنفسه اعترف ولاول مرة بأن هذا هو عبارة عن صراع سياسي اللهم ان كان التنظيم هو أحد اقطاب العملية السياسية كل شيء وارد في العراق ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ماذا كان يفعل العزل من الناس في وزارة الداخلية.........كانوا يقومون الليل؟؟؟؟؟ يا اخي انا اتحدث عن الناس الذين كانوا يمشون في الشوارع ومن بيهم الاخ الحبيب اساد العراق الذي نجاه الله من موت محقق
اقتباس ومن بيهم الاخ الحبيب اساد العراق الذي نجاه الله من موت محقق الحمد لله................ ارجوك اخي اقفل هذا الموضوع........سئمت هذه الفتن و الفرقة في فلسكين والعراق و الصومال............... اضن انه وقت الافطار عندكم..............صح فطوركم لكل الاخوة
أتدافعون عن أناس مجرمون وأياد بائسة جلبت الشؤم والدمار على المجاهدين والعراق أجمع أبهذه الأفعال يتقربون إلى الله أبهذا يتعبد الزاوي المجرم وجه الشؤم ودولته لقد حكموا على أنفسهم بالإعدام وإن كان ثمة عاقل يشجعهم ويساندهم في أعمالهم هذه ويناصرهم كيف سيلقون الله . على نيتهم سيذهبون ؟ يا لسوء نياتكم ويا لجرمها ويا لقبحها
اخوتي في الله الله الله من الفتنة؟؟؟؟؟ لا احد يعلم من الفاعل فلا تستبقوا الاحداث بالفرقة بينكم والفاعل مازال مجهولا بارك الله فيكم اخوتي لاتبنوا كل شيئ عن الظن والشك تريثوا قليلا وانتظروا التنائج ولا احد عاقل يحب ان نسيل دماء المسلمين فلا تزيدو الطين بلة الله المستعان لاحرمة لدماء المسلمين الله المستعان ويد الرافظة تكاد تكون ظاهرة في الجريمة
لا حول ولا قوة إلا بالله . الكل يشير إلى ان العملية الإجرامية من إرتكاب ايران و أقزامها بالعراق ولا شك . لكن ان يطلع علينا تنظيم الغبش و السلب و الإجرام ببيان يدعي فيه مسؤوليته عن هذه المجزرة والمقتلة العظيمة في المسلمين على طريقة غزوة منهاتن لهو مد لحبل النجاة للصفويين و أذنابهم بعد ان تيقن عامة الشعب العراقي ان المقاومة لا علاقة لها بهذه الاعمال الإجرامية بل لقد بانت سوئة هؤلاء المجرمين بعد ان إختلفوا على توزيع سرقاتهم فبدؤوا ينشرون غسيلهم القذر و بدأ تتبين لكل من إنجرف معهم حقيقتهم الإجرامية و كرههم الدفين للعراق العظيم. اللهم اهلك دولة الغبش و السلب و الإجرام قتتلة المجاهدين وقادتهم و عامة المسلمين الابرياء. و إن شاء الله ينشل لسان كل قزم من أنصارهم و اذنابهم ممن هم فرحون بهذه المقتلة الرهيبة في حق الآمنين و الابرياء.
لا حول ولا قوة إلا بالله . الكل يشير إلى ان العملية الإجرامية من إرتكاب ايران و أقزامها بالعراق ولا شك . لكن ان يطلع علينا تنظيم الغبش و السلب و الإجرام ببيان يدعي فيه مسؤوليته عن هذه المجزرة والمقتلة العظيمة في المسلمين على طريقة غزوة منهاتن لهو مد لحبل النجاة للصفويين و أذنابهم بعد ان تيقن عامة الشعب العراقي ان المقاومة لا علاقة لها بهذه الاعمال الإجرامية بل لقد بانت سوئة هؤلاء المجرمين بعد ان إختلفوا على توزيع سرقاتهم فبدؤوا ينشرون غسيلهم القذر و بدأ تتبين لكل من إنجرف معهم حقيقتهم الإجرامية و كرههم الدفين للعراق العظيم. اللهم اهلك دولة الغبش و السلب و الإجرام قتلة المجاهدين وقادتهم و عامة المسلمين الابرياء. و إن شاء الله ينشل لسان كل قزم من أنصارهم و اذنابهم ممن هم فرحون بهذه المقتلة الرهيبة في حق الآمنين و الابرياء.
من الواضح أن الإخوة الذين لا يعيشون بالعراق تفوتهم كثير من الحقائق، و هو ما يجعل الأخ الكريم مجاهد يتسائل عن وجود المدنيين الأبرياء بمحاذاة مبان حكومية فهو لا يعلم أنهم مجبرين على قصدها لا لقيام الليل رحمهم الله لكن لقضاء مصالحهم رغم علمهم بأنها هدف للمجاهدين و لغير المجاهدين من ميليشيات حزبية و ايرانية متنافسة ... فقط و باختصار.
اي كان الفاعل انا ادين هكدا فعل يستهدف الابرياء يقول الله عزوجل ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعه له عذابا عظيما وقال الرسول صلى الله عليه وسلم اول ما يقضى في الناس يوم القيامة بالدماء .
اقتباس من الواضح أن الإخوة الذين لا يعيشون بالعراق تفوتهم كثير من الحقائق، و هو ما يجعل الأخ الكريم مجاهد يتسائل عن وجود المدنيين الأبرياء بمحاذاة مبان حكومية فهو لا يعلم أنهم مجبرين على قصدها لا لقيام الليل رحمهم الله لكن لقضاء مصالحهم رغم علمهم بأنها هدف للمجاهدين و لغير المجاهدين من ميليشيات حزبية و ايرانية متنافسة ... فقط و باختصار. اللهم اني استغفر مما قلت عن جهالة...........
غفر الله تعالى لنا و لك أخي العزيز مجاهد، بارك الله فيك. اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي لا حول ولا قوة إلا بالله . الكل يشير إلى ان العملية الإجرامية من إرتكاب ايران و أقزامها بالعراق ولا شك . لكن ان يطلع علينا تنظيم الغبش و السلب و الإجرام ببيان يدعي فيه مسؤوليته عن هذه المجزرة والمقتلة العظيمة في المسلمين على طريقة غزوة منهاتن ... هون عليك أخي الكريم، فليس لمسلم مؤمن يد لا في تفجيرات بغداد و لا في تفجيرات منهاتن، فقر عينا.
