وكالةحقخاصكشفتمصادرمطلعةلوكالةحقالىانالاتفاقالاخيرالذيوقعهالحزبالاسلاميمعالحزبينالكرديينالرئيسيينقدتنازلبشكلغريبعنثلثيمحافظةنينوىللاكرادورفضانضمامالموصلالىاياقليممستقبلافيمااذاوافقالعربالسنةعلىتشكيلاقليميضمالمحافظاتذاتالاغلبيةالسنية.وقالتالمصادرانالنصالمتعلقبالموصللميعلنفيبنودالاتفاقالتينشرتهاوسائلالاعلامالمختلفةوذلكبسببخوفالحزبالاسلاميوامينهالعامطارقالهاشميالذيوقععلىوثيقةالاتفاقمنردةفعلالشارعالسنيالذييرفضبشكلقاطعايمساسبعروبةالموصلومحاولاتالاحزابالكرديةللاستيلاءعلىاجزاءكبيرةمنها.واضافتانالنصالذيلمينشروالمتعلقبوضعالموصلكانيتضمناتفاقابينالحزبالاسلاميوالاحزابالكرديةعلىادارةمدينةالموصلبحيثيكونللاكرادثلثيالمدينةوللعربوالقومياتالاخرىالثلثاضافةالىالحاققضاءسنجاربالادارةالكردية.واذاماتأكدتصحةهذهالمعلوماتفانالحزبالاسلاميقدوضعنفسهفيموقفصعبامامالشارعالعربيالسنيالذيلنيستطيعبايحالمنالاحوالالسماحبحدوثهذاالامروقدامتنعالحزبالاسلاميحتىالانعنالتعليقعلىهذهالمعلوماتالخطيرة.منجهةاخرىوعلىالصعيدنفسهاتهمالعضوالبرلمانيعنمدينةالموصلاسامةالنجيفيالاحزابالكرديةبالتغلغلداخلاراضتابعةلمحافظةنينوىفيمحاولةلتغييرديموغرافيةهذهالمناطق.وقالالنجيفيفيمؤتمرصحفيعقدهفيالموصلانالوضعالراهنفيمحافظةنينوىتحفهالضبابيةمنكلجوانبه،وانالمحافظةتتعرضلاقصىدرجاتالاهمالوالتهميشمنقبلالادارةالمحليةوالحكومةعلىحدسواء،موضحاانهذهالاوضاعاعطتالمجالللاحزابالكرديةبالتغلغلداخلنينوىوقياماجهزتهاالامنيةبالانتشارفيمناطقسنجاروالحمدانيةوزماروبعشيقةوبرطلةضمنمخططلتغييرديموغرافيةهذهالمناطق.واضافانهذهالاوضاعغيرالطبيعيةتجعلنانرفضتطبيقالمادة NUM  NUM  NUM منالدستورفيمحافظةنينوى،معتبراهذهالمناطقغيرخاضعةدستوريالهذهالمادة،اضافةلكونهامشتركةبينجميعفئاتالمجتمعالعراقي.وحملالنجيفيمجلسالمحافظةالحاليمسؤوليةالاضراروتأخرانجازمشاريعالاعمارفينينوى،مشدداعلىانمشاكلالمحافظةالامنيةلايمكنحلهاضمناطارمجالسالصحوة،التيقالانهامرتبطةبأحزابوميليشياتلاتمتلابناءنينوىبصلةزالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قاتلاللهالحزبالأسباني
قالبريميرعنالمدعوطارقالهاشميامابالنسبةلطارقالهاشمينائبرئيسالجمهوريةفيقولبريمرانهمثالللسياسيالعصريفهويميلاينماتميلالريحوتوقعلهمستقبلارائعا
لاحولولاقوةإلابالله
لعنهاللهعلىالحزبالاستسلاميومنعاونهمنالغفوات
وأنصارالإسلاموضعتبيانبهذاالشأناليوم
أنصارالإسلاماتفاقأربيلبيعلكركوكوإعلانحربعلىالمجاهدينوكالةحقخاصأدانتجماعةأنصارالإسلامالتحالفالذيأبرمهالحزبالإسلاميالعراقيبرئاسةطارقالهاشميوالحزبينالكرديينالرئيسيينعادّةًإياهامؤامرةعلىأهلالسنةوعمليةبيعلكركوكوأجزاءمنالموصلوديالىإلىالأكرادوإعلانحربعلىالمجاهدين.واتهمتالجماعةالحزبالإسلاميالعراقيفيبيانأصدرتهاليومبالتبعيةللحوزةالشيعيةفيالنجفمنذأولىمراحلتأسيسهفيالعام NUM  NUM  NUM  NUM ولغايةتاريخعقدالتحالفالجديدمعالأكراد..ويشيرالبيانإلىأنالهاشميقدموعوداًللأكرادبالقضاءعلىمااسماهمالبيانبالمجاهدينفيكلمنالموصلوكركوكوديالىوصلاحالدينمقابلالحصولعلىمكاسبحكوميةأكثرمنتلكالتيمنحتهإياهاالحكومةالتييرأسهامنوصفهمالبيانبحلفاءالأمس..وأكدالبيانإنمراحلتنفيذالاتفاقالمبرمبينالحزبالإسلاميمنجهةوالأحزابالكرديةمنجهةأخرىقدبدأتبالتطبيقبالفعلعلىأرضالواقعحيثباشرتحسبوصفالبيانقواتالبيشمركةالكرديةبنقلقطعاتهاالعسكريةإلىمناطقجديدةفيديالىإلىجانبتكثيفهالتواجدهافيالمناطقالتيتخضعلنفوذهامنقبل،إضافةإلىإلحاقأغلبالأقضيةالتابعةأدارياًمنجهةمحافظتياربيلودهوكإلىإقليمكردستان..وحذرتالجماعةبشدةعبربيانهاهذاكلمنينضمإلىالحلفالجديدظاهراًأوباطناًوالسيرلتحقيقالأهدافالتيقامالحلفعلىأساستحقيقها،متوعدةإياهممنأحزابوصحواتوجبهاتحسبوصفهاموضحةإنالاعتبارعندالجماعةبالأفعال،وختمتالجماعةبيانهابعبارةتهديدووعيدهيوإناإذانزلنابساحةقومفساءصباحالمنذرين..الاحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
جَماعَةأنصارالإسلامحقيقةمؤامرةالحزبالإسلاميمعالأحزابالكُرديةالعِلمانيةضدالمُسبسماللهالرحمنالرحيمجَماعَةأنصارالإسلامحقيقةمؤامرةالحزبالإسلاميمعالأحزابالكُرديةالعِلمانيةضدالمُسلميـنالحَمدُللهِربالعالمينوالصلاةُوالسلامعلىخاتمالأنبياءِوالمُرسليننبينامُحمدوعلىآلهوصحبهأجمعينوبعد..يقولالحقجلَوعلافيمُحكمالتنزيلوَإِذْيَمْكُرُبِكَالَّذِينَكَفَرُواْلِيُثْبِتُوكَأَوْيَقْتُلُوكَأَوْيُخْرِجُوكَوَيَمْكُرُونَوَيَمْكُرُاللّهُوَاللّهُخَيْرُالْمَاكِرِينَالتوبة NUM  NUM ..وقالتعالىإِنَّهُمْيَكِيدُونَكَيْدًاوَأَكِيدُكَيْدًاالطارق NUM  NUM  NUM  NUM ..وقالتعالىوَلَايَحِيقُالْمَكْرُالسَّيِّئُإِلَّابِأَهْلِهِفَهَلْيَنظُرُونَإِلَّاسُنَّتَالْأَوَّلِينَفَلَنتَجِدَلِسُنَّتِاللَّهِتَبْدِيلًاوَلَنتَجِدَلِسُنَّتِاللَّهِتَحْوِيلًافاطر NUM  NUM ..وقالتعالىلايَرْقُبُونَفِيمُؤْمِنٍإِلاًّوَلاَذِمَّةًوَأُوْلَـئِكَهُمُالْمُعْتَدُونَالتوبة NUM  NUM ..وقالتعالىوَلاَيَزَالُونَيُقَاتِلُونَكُمْحَتَّىَيَرُدُّوكُمْعَندِينِكُمْإِنِاسْتَطَاعُواْوَمَنيَرْتَدِدْمِنكُمْعَندِينِهِفَيَمُتْوَهُوَكَافِرٌفَأُوْلَـئِكَحَبِطَتْأَعْمَالُهُمْفِيالدُّنْيَاوَالآخِرَةِوَأُوْلَـئِكَأَصْحَابُالنَّارِهُمْفِيهَاخَالِدُونَالبقرة NUM  NUM  NUM ..إلىالمُسلمينكافـة..السلامُعليكمورحمةُاللهِوبركاتُه..لَمتُعانيالأمةعلىطولتأريخهاماعانتمنخيانةِالعُملاءوالمُرتدين..ولازالتالإنعطافاتوالإنكساراتالتاريخيةفيمسيرةالأمةمعقودةبخيانةِخائنٍأوعَمالةِعميلٍمنرافضةِإبنالعلقميوأبيرغـالوأتاتوركإلىالساداتوطواغيتالأمةاليوم..فمِنمؤتمرلندنالذيانعقدقبلالإحتلالوكانسكرتيرهالعامحاجمالحَسنيمُمثلالحزبالإسلاميوهوالذيلعِبَدورحلقةالوصلبينالأحزابالمُجتمعةمنجهةوخليلزادهمنجهةٍأخرى،وإلىهذااليوموالحزبُالإسلامييعتبرُالمُنقذللمُحتلالأمريكيوحُكومةالرفضفيالمآزقكافةمُنذأنأخرجالأمريكانمنمأزقالفلوجةومأزقالإستفتاءعلىالدستورومأزقتشكيلالحُكومةومأزقإستئصالالجهادبتشكيلالصَّحواتوالجبهاتوإستمالةالفصائلالمُسلحةللمُشاركةفيالعَمليةالسياسيةوتوظيفهممُرتزقةًأذلاءللأمريكانضدالمُجاهدينكمافيأغلبمناطقأهلالسُنةوقدساعدالحزبُالإسلاميوعاضـدفيتحقيقالخطةالأمريكيةلاستئصالالجهادمالمتحققهالأحزابالكُرديةولاالرافضيةمُجتمعةً..أماالأحزابُالكُرديةفقدتقلبتبينالشيوعيةالماركسيةاللينينيةوالماويةوالصهيوصليبيةوشهدتالوثائقالتاريخيةوالوقائعللإحتضانالإسرائيليلهموالمعاضدةالمُتبادلةفيمابينهم..ولميعرفالحزبُالإسلامييوماًأنهحملمُعاناةالأمةالإسلاميةوإنتبجحبذلك،فالحزبُالإسلاميوبشهادةإبراهيمالمُدرســوهومنقياداتالإخوانالمُسلمينفيالعراقفيالستينياتــالذيصرَّحَفيمُقابلةصحفيةمعجريدةالساعةأنمؤسسيالحزبالإسلاميعام NUM  NUM  NUM  NUM قدأخذواموافقةالتأسيسمنزعماءالحوزةالرافضيةفيالنجففيحينهاالخوئيوالجزائريوالحكيمولازالتالعلاقةمُستمرةبينحوزةالحزبالإسلاميوحوزةالنجفرغمماشابهافيالفترةالأخيرةمنإقصاءوتهميشللحزبالإسلاميمنقبلالأحزابالرافضية..ولمابلغالإقصاءحدَّالتجريدوالإزالةبالحزبالإسلاميوانتقلالحالبينهوبينحُلفاءالأمسإلىخصومةٍوصراعسياسيبعدأنكانقدرضيبالقليلمنالمُشاركةالسياسيةوأضفىالمشروعيةعلىالحُكومةالرافضية،إنتهىدورهفيهذهالمرحلةوطويتصفحاتملفهمنقبلحُكومةالرفضفلاتلقىمشاريعهأيقبولأوتفعيل..هذامنبابومنبابآخرإنكشفزيفُإدعائهِبإحتضانالسُنةوالتصدُرلتمثيلهمفيالمحافلالسياسية..لذلكوفيمُناورةسياسيةللضغطعلىالإئتلافالرافضيوحُكومةالمالكيذهبالهاشميمُستجدياًحِلفاًجديداًمعشُركاءالمبادئعلىحسابدِماءومَصالحالمُجاهدينوعلىحسابأراضيالمُسلمين..وفحوىالتحالُفالمُبرمبينالهاشميمنجانبوجلالوالبرزانيمنجانبآخرمايلي NUM .يتنازلالهاشميبإعتبارهمُمثلالعربالسُنةعنشطركركوكوثُلثيالموصلوالجانبالشرقيمنمُحافظةديالىويُقِربأنهاتصبحمناطقنفوذوتواجدتابعةللأحزابالكُرديةالعلمانية. NUM .التعاونالكاملوالتامبينالحزبالإسلاميوالأحزابالكُرديةالعِلمانيةعلىالقضاءعلىالجهادفيالموصلوكركوكوصلاحالدينوديالـى.وتنفيذاًللفقرةالأولىمنالتحالففقدباشرتالقواتالتابعةللأحزابالكُرديةبنقلقطعاتعسكريةإلىالمناطقالتيليسلهمتواجدٌفيهاكمافيديالىوتكثيفتواجدهمفيالمناطقالتيلهمنفوذفيها،وأُلحِقتإدارياأغلبالأقضيةالتابعةلمُحافظةنينوىمنجهةأربيـلودهوكبإقليمهم..أماالفقرةالثانيةفقدباشرالحزبُالإسلاميبتفعيلمجالسالصحواتوتهيئةالجبهاتلتبنيمؤامرةالقضاءعلىالقاعِدةولكنحقيقةالأمروواقعاًهوإعلانحربعلىالجِهادوالمُجاهدينبمُسمياتهمكافة..إلاأنالحقَّالجليأنالمؤامرةلميجرؤالعبيـدوالعُملاءعلىتنفيذهاإلابعدإشارةمنالبيتالأبيضلتغييرالمُعادلةالسياسيةللوضعالعراقيلأسبابنذكرمنها NUM .تمردُالروافضعلىأسيادهمونقضالإتفاقالمُبرممعالدائرةالسياسيةالأمريكيةوظهورتحالفاتعلنيةرافضيةعراقيةإيرانيةتُصرحبالتمرُدعلىأمريكاوالإلتحاقبإيران. NUM .تبديلالأدوارأمامالشعبالعراقيلتحسينوجهأمريكاوطيصفحةالعذابوالإقصاءوالتهميشلأهلالسُنةوالقتلعلىالهويةوالبراءةمِنهاوإثباتنسبتهاللحُكومةالرافضية. NUM .إعادةتشكيلجبهةمُكونةمنالأحزابالكُرديةوالحزبُالإسلاميواجهةًلأهلالسُنةيُمكنأنتسلمهاالسُلطةللضغطعلىالروافضوالحكومةالإيرانية.فلايلتبسهذاالأمرعلىعاقل..كماونحذربشدةكُلمنتسوللهُنفسهالإنضمامَلهذهالمؤامرةأوتأييدهاأحزاباًوجماعاتصحواتأوجبهاتظاهراًأوباطناً..والإعتبارعِندنابالأفعال..وقدإطلعناعلىأمورنُحذرالمُتحالفينمنالإنخراطوالسيرلتحقيقهاولايُسمحالمقاملذكرهاهناللأسبابالأمنية..وإناإذانزلنابساحةِقومٍفساءَصباحُالمُنذرين..وصلىاللهُعلىنبينامُحمدٍوعلىآلهِوصحبهِأجمعين..والحمـدُللهِربِالعالميــن..لتحميلالبيانالرسمي..الصيغةالحجم NUM . NUM ميجا. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM قيـادةجَماعَةأنصـارالإسـلام NUM مُحـرم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ديـوانالإعلامجَمـاعـةأنـصارالإسـلام NUM مُحـرم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بَشيرُالسُنةجَماعـةأنصـارالإسـلامالمصدرمَركـزالفجـرللإعـلام
