هذا الموضوع لاهلنا في العراق ممن خدع بالانتخابات الإيرانية الأمريكية في العراق حتى يعي أنه لا سبيل لخروج المحتل وعودة أهل السنة إلى مكانتهم الطبيعية إلا بالجهاد مراقب وجود الجلبي قرب مركز العد وراء تأجيل إعلان النتائج الأولية للانتخابات بعد إعلانها أمس نتائج أولية للانتخابات البرلمانية في عدد من المحافظات، توقفت مفوضية الانتخابات العراقية عن إعلان باقي النتائج وسط تحذيرات أطلقتها العراقية بزعامة إياد علاوي من محاولات لتزوير النتائج. وقد أعلنت المفوضية أنها كانت ستبدأ أمس في إعلان NUM NUM من الأصوات الانتخابية، وبعد إعلان بعض النتائج أفاد مراقب من أحد الكيانات السياسية ل الشرق الأوسط من داخل مقر المفوضية بأن ممثلية الأمم المتحدة أعلنت تأجيل الإعلان عن النتائج إلى إشعار آخر. وأفاد المراقب، رافضا ذكر اسمه والقائمة التي يمثلها، بأن وجود أحمد الجلبي زعيم المؤتمر الوطني العراقي ومرشح الائتلاف الوطني العراقي بزعامة عمار الحكيم بالقرب من مركز العد والفرز ومنعه من قبل الموظفين من دخول القاعة أثار مشكلة داخل المفوضية التي اضطرت للاكتفاء بإعلان قسما من النتائج وتأجيل البقية إلى إشعار آخر. بدورها قالت القائمة العراقية في بيان رصد وكلاء الكيانات السياسية المراقبون وجود المرشح حيدر العبادي من ائتلاف دولة القانون بزعامة رئيس الوزراء نوري المالكي في المكتب الوطني لمفوضية الانتخابات وهو يتجول على الحاسبات التابعة للمكتب الوطني، وذلك أثناء تبديل الموظفين الدوري ، مؤكدا أن وجود المرشح حيدر العبادي في المكتب الوطني هو خرق صارخ وواضح للتعليمات والقوانين التي تنظم نزاهة الانتخابات، ويعد محاولة سافرة لائتلاف دولة القانون للتأثير على عملية إدخال البيانات واحتساب الأصوات . وأضافت القائمة تتصاعد في الأوساط السياسية شكوك حول محاولات للتلاعب بنتائج الانتخابات سببها التسريبات المتباينة والتأخير غير المبرر في إعلان النتائج.. وسط أجواء محمومة وضغوطات سياسية وتدخلات مفضوحة تؤدي بشكل حتمي إلى فقدان المصداقية والشرعية للانتخابات الوطنية . وأوضحت القائمة أن كتلة العراقية تطالب المفوضية العليا المستقلة للانتخابات بنشر نتائج العد والفرز اليدوي لكل مركز انتخابي وفي كل محافظات العراق على موقع الإنترنت الخاص بالمفوضية.. ولن تعترف بأي نتائج نهائية قبل القيام بهذه العملية وهي حق مشروع لجميع الكتل السياسية وفقا للمادة الخامسة من قانون الانتخابات . وكانت المفوضية قد أعلنت عبر شاشات العد والفرز في المفوضية حصول قائمة دولة القانون على NUM NUM من الأصوات التي تمثل NUM NUM من عددها الكلي، بينما حصلت القائمة العراقية على NUM NUM ، والائتلاف الوطني العراقي على NUM ، وحصل ائتلاف دولة القانون على NUM من قيمة الأصوات في محافظة بابل، بينما حصل الائتلاف الوطني العراقي على NUM ، و العراقية على NUM ، وفي محافظة النجف حصل ائتلاف دولة القانون على NUM ، والائتلاف الوطني العراقي على NUM ، والقائمة العراقية على NUM . إلى ذلك، قال رحيم الشمري مدير إعلام القائمة العراقية ل الشرق الأوسط إن رأي القائمة أن العملية الرقابية للانتخابات كانت دون المستوى المطلوب، خاصة في ما يتعلق بأداء وحجم تحرك مراقبي الكيانات السياسية في عموم العراق، فقد شهدت العملية الرقابية فوضى نتيجة إجراءات المفوضية نفسها، التي عمدت إلى إخراج كثير من المراقبين من بعض المراكز، بينما جيرت مراكز أخرى لمراقبي كيانات منافسة ، مشيرا إلى أن كثيرا من المراكز، خاصة النائية، لم تغط نهائيا من الناحية الرقابية. وأضاف هناك كيانات سياسية تمتلك تأثيرات كبيرة على المفوضية، وهذا ما يدعونا إلى القول إن الأخيرة جهة مسيسة ولا تعمل باستقلالية وكل يوم تظهر نتائج وتعلن عن نتائج أخرى . مشككا بأن بعض النتائج معدة سلفا . المصدر جريدة الشرق الأوسطالبرلمان الأوربي وعلاوي والبولاني تزوير كبير في نتائج الانتخابات.. يفقدها شر عيتها في الوقت الذي اتهم فيه وزير الداخلية جواد البولاني قوائم انتخابية بالتور ط في عدد من المخالفات التي شابت عملية فرز الأصوات، اتهم نائب أوروبي بريطاني محافظ ليل الخميس الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شخصيات بارزة في المفوضية العليا للانتخابات في العراق بالتلاعب بنتائج الانتخابات التشريعية لحساب إيران وقال ستروان ستيفنسون رئيس لجنة البرلمان الاوروبي للعلاقات مع العراق بلغني ان مسؤولين رفيعي المستوى في اللجنة الانتخابية العراقية ضبطوا يتلاعبون بالانتخابات بإدخال بيانات خاطئة في كمبيوتر الانتخابات . وقال لقد ضبطوا بالجرم المشهود وهم يحاولون التلاعب بنتائج الانتخابات لصالح رئيس الوزراء الحالي نوري المالكي في محاولات فاضحة لسلب أصوات الشعب العراقي . وقال ستيفنسون هذا أمر فاضح ويشير بوضوح الى وجود حملة واسعة النطاق للتلاعب بنتائج الانتخابات، حملة تضمنت اغتيالات وتخويفا وابتزازا وتزويرا وتشير جميع عناصرها الى انها جرت بتوجيه وتمويل وإدارة طهران . وتابع يبدو ان جهودا هائلة تبذل حاليا لمحاولة إنكار فوز رئيس الوزراء السابق اياد علاوي وقائمته العلمانية والوطنية . وأضاف محذرا أؤكد للذين يسعون لسلب نتائج الانتخابات العراقية انه سيتم فضحهم كسارقين ومنافقين وأن الاتحاد الاوروبي لن يغفر لهم بسهولة . وأضاف ستيفنسون انه اتصل بالممثل الخاص للامين العام للامم المتحدة في العراق ببغداد وحذره من ان كل ساعة تمر تزيد من امكانات حصول تزوير البولاني وعلاوي يشيران إلى تلاعب من جهته، قال جواد البولاني إنه يمتلك أدلة على تورط بعض القوائم الانتخابية في عدد من المخالفات التى شابت عملية فرز الاصوات، وإن على مفوضية الانتخابات الإجابة عن العديد من الاستفهامات بهذا الصدد. وجاءت تصريحات البولاني بعيد نشر النتائج الجزئية للانتخابات التي أظهرت تقدم رئيس الوزراء نوري المالكي ورئيس الوزراء الاسبق اياد علاوي والتحالف الكردستاني كل في معقله في الجنوب والوسط والشمال على التوالي. بدورها، أصدرت القائمة العراقية برئاسة اياد علاوي بيانا تحدثت فيه عن وقوع مخالفات واسعة النطاق في الانتخابات. وقال عدنان الجنابي أحد أعضاء القائمة العراقية إن عشرات المخالفات تم تسجيلها وتوثيقها لدى مفوضية الانتخابات الى ذلك، قالت ندى الجبوري المرشحة عن جبهة الحوار الوطني المنضوية ضمن كتلة العراقية ان النتائج المعلنة حتى الان تثير الشكوك والريبة فضلا عن حصول تلاعب . وأضافت ننتظر النتائج النهائية للانتخابات حتى نحدد موقفا . كما كانت المتحدثة باسم العراقية ميسون الدملوجي اعلنت في وقت سابق لاعلان النتائج عن خشيتها من التلاعب في الانتخابات. وندد مرشحون من القائمة المذكورة ب التلاعب متهمين النائب عن حزب الدعوة حيدر العبادي متنقلا بين اجهزة الكمبيوتر في مركز العد والفرز. بدوره، قال النائب عن المجلس الاسلامي الاعلى همام حمودي ان الائتلاف الوطني العراقي يعبر عن قلقه حول بعض المؤشرات التي تدل على وجود نية مبيتة لحرف نتائج الانتخابات عن واقعها وصولا الى الالتفاف على ارادة الشعب . وطالب حمودي بأن يحصل كل مرشح على عدد الاصوات التي حصل عليها عبر مكتب مفوضية الانتخابات في كل محافظة، وفقا لقانون المفوضية . وشدد حمودي النائب عن المجلس الاسلامي الاعلى بزعامة عمار الحكيم على ان الائتلاف سيرفض اي نتائج اولية تعلن قبل نشر كل نماذج العد والفرز في الموقع الالكتروني للمفوضية . من جهة اخرى، قال مسؤولون في المفوضية إن عدد الشكاوى حول الانتخابات بلغ حوالى NUM NUM NUM NUM من قبل مرشحين وأحزاب. وكان البرلمان الاوربي البيان التالي تأخير مريب في الإعلان عن نتائج الانتخابات يثير التأخر المريب في الإعلان عن نتائج الانتخابات في العراق مخاوف من حدوث محاولات واسعة لتزوير النتائج الحقيقية للانتخابات. وقد صرح ستراون ستيفنسون عضو البرلمان الأوروبي ورئيس اللجنة المسئولة عن العلاقات مع العراق داخل البرلمان من مقره في ستراسبورج قائلا أعلنت مفوضية الانتخابات في العراق يوم الاثنين NUM مارس أنه بحلول يوم الثلاثاء يكون قد تم إحصاء NUM NUM من الأصوات وأنه سيتم الإعلان عن النتائج، ولكن المفوضية للأسف لم تقم بالإعلان عن النتائج حتى نهاية اليوم. وعلى الرغم من معرفتي الآن أن عملية إحصاء الأصوات قد استكملت، لم يتم الإعلان عن النتائج، وهو ما يثير لدى شكوكا عميقة حول محاولات تجري خلف الستار للتلاعب في نتيجة الانتخابات. بعد الاستبعاد غير القانوني لأكثر من NUM NUM NUM مرشح علماني غير طائفي بتهم ملفقة بدعوى اجتثاث البعث والعديد من حوادث العنف والترهيب وعمليات التزوير الصريحة التي صاحبت الانتخابات، فإنني أخشى أن نظام الملالي في طهران قد يكون بصدد محاولة اختيار رئيس وزراء للعراق يمسك هو بخيوطه. تلقيت مكالمات هاتفية ورسائل الكترونية من العديد من الأشخاص منذ نهاية عمليات التصويت، منهم صحفيون ورجال شرطة بل وحتى أحد مديري مراكز الاقتراع، وجميعهم نقلوا لي وقائع مقلقة حول محاولات لتزوير نتائج الانتخابات، كما أشاروا أيضا إلي أن التأخير في إعلان النتائج لا يبشر بخير وبأنه يتم التلاعب بأوراق وصناديق الاقتراع. وعلى الرغم من هذا، هناك أمر واضح من كل الرسائل التي تلقيتها وهو تركيزها على أن التأخر يعد إشارة على درجة عالية من الأهمية تشير إلي انتصار القوى الوطنية العراقية على ما كان النظام الإيراني يخطط لتنفيذه في العراق. إن انتشار عمليات التزوير أثناء التصويت والتأخر في الإعلان عن النتائج لا يلقي بظلال من الشك حول مشروعية الانتخابات فحسب وإنما يمثل أيضا مخططا لإشعال فتيل الأزمة في العراق. ويجب على الأمم المتحدة والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي أن تواجه بقوة أي تزوير لأصوات الشعب العراقي وأن تمنع العراق من الانزلاق مرة أخرى نحو العنف الطائفي. ستراون ستيفنسون رئيس اللجنة المسئولة عن العلاقات مع العراق داخل البرلمان الأوروبي رو فايتزر، ب NUM NUM NUM NUM ، بروكسل المصدر الدار العراقية
انتخابات أمريكية إيرانية على أرض العراق طلعت رميح المختصر انتهت الانتخابات في العراق. خلالها تنافست القوائم والمجموعات السياسية المسموح لها بالنشاط أو التواجد، على أصوات الناخبين وكراسي البرلمان. وكانت تلك المجموعات قد تصارعت من قبل أو تخالفت على القضايا الإجرائية للانتخابات؛ فأثيرت قضايا حول من له حق الترشيح ومن ليس من حقه، إذ كانت لجنة اجتثاث البعث قد تحركت ضد أعداد كبيرة من المرشحين وأبعدتهم من السباق. وفى دوامة التصويت جرت الاتهامات كثيرة مدرارة بتزييف إرادة الناخبين..الخ ،غير أن النتائج النهائية للانتخابات لم تسجل استحقاقا سياسيا في مصلحة العراق وأهله، إذ الأصل فيها أنها لم تجر من أجل اختيار حكومة تحكم العراق لمصلحة العراق أو حكومة تعبر عن شعب العراق، حيث المتنافسين الحقيقيين الفاعلين في هذه الانتخابات وفى لعبة تشكيل الحكومة القادمة، هم من خارج العراق، أما من جرت بينهم المنافسة والخلاف وربما الصراع في العملية الانتخابية؛ فلم يكونوا سوى توابع لمن هم في الخارج، حتى يمكن القول حصريا، أن المنافسة في الانتخابات قد جرت بين الولايات المتحدة وإيران، لا أكثر ولا أقل، وأن نتائج الانتخابات والحكومة التي ستتشكل لا هدف حقيقى لتشكيلها إلا تحقيق مصالح الولايات المتحدة وإيران، لا الشعب العراقي . تلك هى الحقيقة الرئيسية أو الأصل والجوهر فيما شهده العراق خلال الشهور الماضية من ألاعيب انتخابية، كما هي الحقيقة الكلية الحاكمة لما سنراه ونتابعه خلال أيام وأسابيع وربما شهور ما بعد إعلان نتائج التصويت، إذ الفرز الموضوعي لمن شاركوا في لعبة الانتخابات هو فرز على أساس من يوالون من بالخارج. وفى ذلك كانت مشاركة المواطن العراقى تعبير عن التمسك بالأمل فى الأغلب والأعم لا ثقة في أي من الأطراف التي سعت لنيل حصة من اصوات الناخبين وتصارعت عليها. القضية الأصل هى أن العراق ما يزال محتلا، وأن القواعد التي تتحكم فى مجريات الحياة السياسية بل التى تحكم مصير الإنسان العراقي، في أن يعيش الإنسان في العراق أو يضطر للخروج تاركا وطنه وأهله، هي حقيقة الاحتلال. والاحتلال هنا ليس احتلالا واحدا أو من طرف واحد، وقد أصبح الأمر واضحا ومعروفا، إذ احتل العراق من الجو من الأمريكيين وعبر الأرض من قبل الإيرانيين، وإذا كانت حقيقة الاحتلال الأمريكي غير منكرة بل مؤكدة من قبل الجميع؛ فإن ما قاله الرئيس الإيرانى أحمدي نجاد بشأن الانتخابات وتأكيده على عدم ترشيح فئة من المرشحين العراقيين، كان مؤشرا حادا جديدا على مدى التغلغل الإيرانى فى العراق والسيطرة على جوانب رئيسية فى حياة العراقيين. ولذا؛ فإن الأسئلة الجوهرية في فهم الانتخابات العراقية ،لا ترتبط بمراجعة الاجراءات ولا عمليات التصويت ولا من فاز ومن لم يفز ، وإنما تتعلق بأسباب وأهداف إجراء الانتخابات والمطلوب منها ومن الذين يشكلون الحكومة بأمر وقرار من قبل الحكام الحقيقيين والفعليين للعراق ،وكيف جرت المنافسة بين أمريكا وإيران ولم جرت وما مؤشرات القادم فى العراق وانعكاساته على قضيته الاساسية إلا وهى قضية تحرير العراق من الاحتلالين العراقي والإيراني معا. وصف العملية فى وصف ما جرى ،فإن أهم ما يكشف الظروف التي جرت فيها الانتخابات هو هذا الكم الهائل من قوات الأمن والجيش والأجهزة الأمنية والصحوات والميليشيات ،مضافة كلها إلى قوات الاحتلال الأمريكية وقوات الحرس الثوري الإيرانى على أرض العراق ،بما يصل بحجم القوات التى سيطرت على الناخبين إلى نحو مليون ونصف المليون جندى وضابط ،إذ كل من هو يرتدى الزى العسكرى كان هو وسلاحه فى حالة تكليف بإدارة ومراقبة الانتخابات التي كان مقررا أن يشارك فيها نحو NUM NUM مليون ،وهو ما يحقق نسبة غير مسبوقة من قوة القمع في التأثير على نتائج الانتخابات لا التأثير على حسن سير طريقة الأداء للصوت الانتخابى ،وهى نسبة عسكرى ونصف لكل NUM NUM ناخب تظهر دلالاتها أكثر إذا عرفنا أن الناخبين الذين قيل إنهم ذهبوا بالفعل للإدلاء بأصواتهم في الانتخابات هم نصف هذا العدد حوالي NUM NUM مليون فى أفضل الاحوال ،بما يعنى أن كل NUM ناخبين كان هناك جندى مكلف بالسيطرة عليهم. هنا يبدو ما جرى هو أشبه بعملية حربية ،إذ هذا الكم الهائل من الوجود العسكرى يعكس إلى أي مدى كان ما يجرى ضد الإرادة الحقيقية للشعب الذى ذهب إلى صناديق الاقتراع فى ظل حظر تجوال فرض على السير في كل عموم العراق. وفيما شاهدناه يبدو واضحا دلالات ما جرى الكشف عنه من طباعة أوراق تصويت تساوى كل عدد أبناء العراق من جميع الأعمار ،وبزيادة نحو NUM مليون ورقة انتخابات عن عدد أصحاب الحق فى التصويت ،وهو ما يعنى أن القرار في نتائج الانتخابات بعد تزويرها كان محددا بحصول لائحة مرشحى المالكى لنصف عدد أصوات الناخبين ،كما ذلك ما يفسر تدخل أطراف بعينها لتحذير أطراف أخرى من عملية التزوير عبر كشفها للعلن ما يجرى فى المطابخ الاخرى تمهيدا للتزوير . ولقد جرى التضييق على الناخبين الراغبين فى منح أصواتهم إلى قوائم ترفضها الحكومة القائمة جرى ذلك فى داخل وخارج العراق وفى شأن من صوتوا وأعدادهم وما قيل عن إقبال شعبى ،يبدو لافتا من متابعة كل القنوات الفضائية العراقية وغيرها ،أن احدا لم يعرض أية لقطة لطابور واحد لناخبيين محتشدين فى انتظار التصويت ،رغم كل ما جرى من أحاديث عن الاقبال وعن مشاركة ملايين فى عملية التصويت ،وهو ما يشكك فى كل نسب التصويت التي أعلن عنها NUM NUM ،كما هو ما يذكر بما جرى كشفه بشأن الانتخابات التي جرت في عام NUM NUM NUM NUM ،إذ ظهر من بعد أن نسب التصويت التى قيل انها بلغت ما يزيد عن NUM NUM من الناخبين ،لم تتعد حقيقة نسبة NUM NUM ،إذ ما قيل وأعلن ،لم يكن سوى كلاما كاذبا. وهكذا كانت عملية التصويت بادية فيها كل أشكال التزوير ،فإذا أضفنا لذلك ما جرى من استبعاد مرشحين من بعض القوائم ،وإطلاق القذائف على مناطق سنية فى بغداد لمنع خروج الناخبين للتصويت ،واستخدام الطائرات الحربية للقذف بمنشورات مؤيدة لقائمة المالكى ومهددة لمن ينتخب قوائم أخرى ..الخ ،يبدو المشهد كاشفا نفسه .وهنا يبدو الفارق بين أعمال التزوير تلك وأعمال التزوير المعتادة عموما في الانتخابات التي تجرى في العالم العربى ،هى أن العراق محتل ،وأن التزوير هنا يجرى من تحت ذقن الاحتلال لتحقيق أهدافه هو .إذن من كان يصارع أو ينافس من؟ المحتل والانتخابات حين جرت انتخابات عام NUM NUM NUM NUM ،قد كان هناك الكثير مما هو مطلوب أمريكيا على الصعيد السياسي الداخلى ،كان مطلوبا من الحكومة التى ستتشكل أن تتولى عملية الإسراع فى توظيف عراقيين فى الحرس الوطنى وأجهزة الامن والاستخبارات ،لتقليل ضغط المقاومة على قوات الاحتلال الأمريكية ولتحويل المعركة إلى عنف عراقى عراقى ،كما كان مطلوبا منها أن تكون طرفا عراقيا له شرعية من خلال الانتخابات لكي يوقع على الاتفاقية الأمنية والاستراتيجية مع حكومة الولايات المتحدة التى تحتل العراق ،وللتوقيع على حقوق استغلال الشركات الغربية لنفط العراق ،لتقليل المشاحنات القانونية الدولية إذا ما وقع عليها قادة عسكريون أو مدنيون أمريكيون. وواقع الحال أن حكومة المالكى قد حققت كثيرا مما طلب منها ،لكنها فى ذات الوقت حققت المصالح والمطالب الإيرانية فى العراق إذ لم تكن المطالبات لها من قبل الاحتلال الأمريكي فقط .لقد حققت حكومة المالكى التى تولت الحكم بناء على نتائج انتخابات NUM NUM NUM NUM مطلع NUM NUM NUM NUM الكثير أيضا لمصلحة إيران ،فكان هناك تكريس السيطرة والسطوة الإيرانية داخل جهاز الدولة العراقي الذي تشكل بعد الاحتلال ،وشن وتصعيد الحرب على السنة والعرب الرافضين للنفوذ والوجود والاحتلال الإيراني في العراق ،وشن أعمق وأخطر حرب على كل ما هو عربى وتحويل هوية الدولة العراقية وتغيير نمط علاقاتها بالدول العربية ،وتحويل الاقتصاد العراقى إلى اقتصاد مستهلك للسلع الإيرانية ،وتغيير الرمزيات فى المجتمع من العروبة والاسلام إلى إيران والتشيع ومطاردة القيادات ،فضلا عن تطوير وتعميق درجة التغلغل الإيرانى فى داخل المجتمع العراقى. والآن إذ جرت الانتخابات الحالية ،فإن الولايات المتحدة تستهدف من الحكومة القادمة ،القيام بتسهيل المهام الاستراتيجبة للولايات المتحدة فى المرحلة المقبلة وأهمها ،مهمة تغيير طبيعة وجود ودور قوات الاحتلال الأمريكي مهامها العسكرية وعددها إنفاذا لخطة سحب القطاعات القتالية غير الضرورية تقليصا لحجم الوجود الأمريكي وقصره على الوجود فى قواعد مستقرة من جهة، والتركيز على دور المستشارين العسكريين والأمنيين والاقتصاديين والاعلاميين، فى الإمساك بمفاصل الجهاز التنفيذي فى العراق والأمني والاستخباراتى والعسكرى بشكل خاص ،كما تطلب الولايات المتحدة من تلك الحكومة تعديل التوازن فى داخلها من التشيع المتشدد إلى التشيع الليبرالي ،كما تطلب منها تعميق وجودها أو اختراقها للمجتمع السنى ،لتطوير افاق المعركة ضد المقاومة العراقية ،بجذب قطاعات سكانية إضافية للمرتبطين بالحكم الراهن ،من خلال توسيع دائرة المصالح. وفى المقابل ،تنشد إيران من تلك العملية الانتخابية ومن الحكومة المقبلة ،تعميق النفوذ الإيراني وتطويره إلى درجة دخول العراق ضمن إطار التحالف الذى يجرى تشكيله تحت الهيمنة الإيرانية فى المنطقة، وتوجيه ضربة قاضية للقوى الوطنية والعربية الرافضة للاحتلال الإيراني ،وإبعاد كل العناصر الوطنية التى نجحت فى التواجد داخل جهاز الدولة العراقى ،وتطوير الوجود الاستخباراتى الإيرانى فى داخل العراق ،والانتهاء من ربط الاقتصاد العراقى بحالة تبعية كاملة مع الاقتصاد الإيرانى ..الخ . ولذلك جرت المنافسة بين ما تريده الولايات المتحدة فى العراق وما تريده إيران ،إذ صراع المصالح هناك ،هو ما شكل الصراع بين المجموعات المتعاونة مع كل طرف من الأطراف خلال تلك الانتخابات ،وفى ذلك ركز الطرفان جهدهما فى العملية الانتخابية على تحقيق الأهداف المشتركة المتمثلة فى منع مشاركة أية تيارات وطنية أو عروبية أو إسلامية في الانتخابات وتحويل ما يفلت منها إلى وضعية هزيلة لا قدرة لها على التأثير الخ. التغيير.. والتغيير لعبت الأطراف المتصارعة فى العملية الانتخابية على حاجة المواطن العراقى للتغيير .الإنسان العراقى يعيش حياته فى وضع مأساوي ،ويحاول بكل الطرق الوصول إلى التغيير ،ولذلك رفعت المجموعات المتخالفة شعارات التغيير ،معلنة رفض المحاصصة التى يمثل وجودها أساسا لقيام المحاصصة ،كما أعلنت عن تبنيها لسيادة العراق بينما المجموعات ذاتها هي عنوان لعدم تحققها وتحدثت عن تنمية وتطوير العراق بينما هى أحد أهم أدوات استمرار استنزاف العراق ونهب ثرواته. أرادت جماهير أبناء العراق التغيير ،ولم تجد فى المشهد الراهن وتحت ضغطه إلا المشاركة بهذا القدر أو ذاك وربما قال البعض أننا نبذل محاولة لمنع التزوير ما أمكن ..الخ ،لكن التغيير الحقيقي ،بصياغة دستور جديد وإجراء إنتخابات حرة حقيقة وبناء حكم عراقي وتطوير العراق ..كلها أمور لا يمكن أن تجرى في ظل وجود الاحتلال ،إذ الديمقراطية والاحتلال نقيضان لا يجتمعان. المصدر المسلم
جزاك الله خير على هذا التوضيح
بارك لله فيك اخي الكريم ... وأضيف إلى جهودك الطيبة تقرير نقلته قبل يومين تقريبا منو كالة يقين الإخبارية عن الخروقات التي حدثت خلال الإنتخابات ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفع الله بنا وبكم
