مفكرة الإسلام أفاد قائد القوات الأمريكية في العراق بأن المقاومة العراقية باتوا يستخدمون أساليب جديدة في عملياتهم التفجيرية، محذرا من أن المعركة القائمة بين المسلحين وقوى الأمن لا تبدو مرشحة للتراجع والانحسار في الوقت الحاضر. وأوضح الفريق ريموند أوديرنو في مؤتمر صحفي عقده بمكتبه في مقر قيادة القوات الأمريكية على مشارف العاصمة بغداد، أن التحقيقات الأمنية لاحظت أساليب جديدة في إخفاء المتفجرات أو وضعها في أماكن مخفية في هياكل السيارات المستخدمة في العمليات التفجيرية الأخيرة، ومنها تلك التي استهدفت مقر الأدلة الجنائية للشرطة العراقية أمس الثلاثاء. وأضاف أنه من بين الأساليب الجديدة لف العبوات الناسفة أو المتفجرات داخل تجهيزات وحشوات هياكل السيارات أو وضعها في مقصورات مخفية تستعصي على التفتيش اليدوي المباشر، لافتا إلى أن القوى الأمنية العراقية طلبت تزويدها بأجهزة للكشف عن المتفجرات تطال الأجزاء المخفية من هياكل السيارات. وتحدث أوديرنو عن أن الاعتماد على أجهزة الكشف يدل على عدم حماس قوات الأمن العراقية لاستخدام الكلاب المدربة على كشف المتفجرات بسبب التقاليد الإسلامية، مشيرا إلى إمكانية استخدام الكلاب في تفتيش السيارات فقط وليس في تفتيش الأفراد. هجمات مرتقبة في بغداد وأشار القائد الأمريكي إلى تلقيه معلومات استخباراتية تتحدث عن وجود أفراد يقودون مجموعات مسلحة ويخططون لتنفيذ هجمات في بغداد، لافتا إلى أن بعض هذه القيادات هم من حملة الشهادات الجامعية في إدارة الأعمال والهندسة والقانون. واستبعد أوديرنو انحسار حدة المعركة القائمة بين المجموعات المسلحة والقوات الأمنية العراقية في الوقت الراهن، في ظل تبادل الضربات الموجعة بين الطرفين. وأرجع أوديرنو توقعاته إلى تبني المجموعات المسلحة أسلوب التفجيرات المتزامنة القائمة على قدر كبير من التخطيط والتنسيق الذي يستهدف مقرات حكومية مهمة كما حدث عند تفجير سيارات ملغومة أمام مقر وزارتي الخارجية والمالية العام الماضي. ويرجح المسؤول الأمريكي أن يكون الهدف الأساسي من هذه العمليات تشديد الضربات على حكومة نوري المالكي واستغلال الثغرات الأمنية لدى القوات العراقية التي تتولى حاليا كافة نقاط ومنافذ التفتيش، بعد انسحاب القوات الأمريكية من المدن والبلدات العراقية تنفيذا للاتفاقية الأمنية الموقعة بين الطرفين. انفجار مركز أمني الثلاثاء الماضي وكان انفجار قوي قد استهدف مركزا أمنيا في منطقة الكرادة بساحة التحريات قرب الأدلة الجنايات وسط العاصمة العراقية بغداد يوم الثلاثاء الماضي. وذكرت مصادر أن الانفجار الذي هز المنطقة يعتقد أنه ناجم عن سيارة مفخخة حيث سارعت القوات الأمنية إلى إغلاق الشوارع المؤدية إلى مكان الانفجار. وبحسب الجزيرة الفضائية أوضحت المصادر الأمنية أن حصيلة التفجير حتى الآن بلغت قتيلا وأكثر من جريحا. ثلاثة انفجارات تضرب فنادق وسط بغداد يشار إلى أن ثلاثة انفجارات ضخمة استهدفت يوم الاثنين العاصمة العراقية، وضربت عددا من الفنادق وسط بغداد. وقالت مصادر إعلامية متطابقة إن انفجارين متزامنين استهدفا فندقي عشتار شيراتون وميريديان في ساحة الفردوس بالعاصمة بغداد. أما الانفجار الثالث فقد حصل بسيارة مفخخة في منطقة الكرادة القريبة من فندق عشتار شيراتون. وأدت الانفجارات التي سمع دويها في المنطقة المحيطة بالمكان، إلى تحطم أبواب الفندق فيما ارتفعت سحابة من الدخان في مكان الانفجار. وقتل في هذه الانفجارات ما لا يقل عن شخصا، فيما أصيب نحو آخرين بجروح.