تفجيرات الصالحية ... والوزارات ... اراء المتضررين .. شهود الحدث لو كان مناصرين البغدادي على حق كان وصلو اراء الناس بكل امانة له ... مو بس تكبيرات .. ياويلكم والله الناس تتحسب عليكم شوفو النساء كيف تصيح حسبنا الله ونعم الوكيل هذا جهاد اخر زمن .. حتى العامة البسطاء يعرفون انها حرب كراسي بين الاحزاب .. وانتو ابقوا قشمروا العالم بحجة استهداف شرطة ووزراء وماادري ياوزير مات لو ياعميل رجف . . NUM NUM على هذا الرابط شاب معاق اعمى اصيب بالحادث وبيتهم طار وموت طفل عمره NUM شهر اكيد كان صحوجي لو شرطي . . NUM . . NUM NUM NUM NUM تريدوننا ان نكذب الناس .. وهيئة علماء المسلمين .. والجبهة .. ومسؤل الجيش الاسلامي كلهم يقولون اجندات وصراع احزاب رافضية تريدوننا نكذب كل هؤلاء ونصدق مونتاج وزغة الاسير من NUM NUM NUM NUM في صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM عن ابن عمر أن امرأة وجدت في بعض مغازي رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم مقتولة فنهى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم عن قتل النساء والصبيان اه. وفي لفظ للشيخين فأنكر قتل النساء والصبيان اه وأخرج مالك في الموطأ NUM NUM NUM NUM بشرح الزرقاني عن ابن شهاب عن ابن لكعب بن مالك قال حسبت أنه قال عن عبد الرحمن بن كعب أنه قال نهى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم الذين قتلوا ابن أبي الحقيق عن قتل النساء والولدان قال فكان رجل منهم يقول برحت بنا امرأة ابن أبي الحقيق بالصياح فأرفع السيف عليها ثم أذكر نهي رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فأكف ولولا ذلك استرحنا منها اه ورواه الشافعي في الأم NUM NUM NUM NUM ثانيا العسفاء الأجراء في مسند أحمد NUM NUM NUM NUM وسنن أبي داود NUM NUM NUM عن رباح بن ربيع قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم في غزوة فرأى الناس مجتمعين على شيء فبعث رجلا فقال انظر علام اجتمع هؤلاء فجاء فقال على امرأة قتيل فقال ما كانت هذه لتقاتل قال وعلى المقدمة خالد بن الوليد فبعث رجلا فقال قل لخالد لا تقتلن امرأة ولا عسيفا اهمن ظلم قيد شبر في الارض طوقه الله من سبع ارضين عن أنس بن مالك رضى الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه و سلم كان إذا بعث جيشا قال إنطلقوا باسم الله لا تقتلوا شيخا فانيا و لا طفلا صغيرا ولا امرأة ولا تغلوا وضموا غنائمكم وأصلحوا وأحسنوا إن الله يحب المحسنين رواه أبو داود فى السنن أ . ه
يا أخي جابر الله يحفظك أنت وأهل العراق وهل من يفجرون إلا إيران وعملاؤها والناس كلها تعرف هذا وأهل العراق قبل غيرهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة تفجيرات الصالحية ... والوزارات ... اراء المتضررين .. شهود الحدث لو كان مناصرين البغدادي على حق كان وصلو اراء الناس بكل امانة له ... مو بس تكبيرات .. ياويلكم والله الناس تتحسب عليكم شوفو النساء كيف تصيح حسبنا الله ونعم الوكيل هذا جهاد اخر زمن .. حتى العامة البسطاء يعرفون انها حرب كراسي بين الاحزاب .. وانتو ابقوا قشمروا العالم بحجة استهداف شرطة ووزراء وماادري ياوزير مات لو ياعميل رجف . . NUM NUM على هذا الرابط شاب معاق اعمى اصيب بالحادث وبيتهم طار وموت طفل عمره NUM شهر اكيد كان صحوجي لو شرطي . . NUM . . NUM NUM NUM NUM تريدوننا ان نكذب الناس .. وهيئة علماء المسلمين .. والجبهة .. ومسؤل الجيش الاسلامي كلهم يقولون اجندات وصراع احزاب رافضية تريدوننا نكذب كل هؤلاء ونصدق مونتاج وزغة الاسير من NUM NUM NUM NUM في صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM عن ابن عمر أن امرأة وجدت في بعض مغازي رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم مقتولة فنهى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم عن قتل النساء والصبيان اه. وفي لفظ للشيخين فأنكر قتل النساء والصبيان اه وأخرج مالك في الموطأ NUM NUM NUM NUM بشرح الزرقاني عن ابن شهاب عن ابن لكعب بن مالك قال حسبت أنه قال عن عبد الرحمن بن كعب أنه قال نهى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم الذين قتلوا ابن أبي الحقيق عن قتل النساء والولدان قال فكان رجل منهم يقول برحت بنا امرأة ابن أبي الحقيق بالصياح فأرفع السيف عليها ثم أذكر نهي رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فأكف ولولا ذلك استرحنا منها اه ورواه الشافعي في الأم NUM NUM NUM NUM ثانيا العسفاء الأجراء في مسند أحمد NUM NUM NUM NUM وسنن أبي داود NUM NUM NUM عن رباح بن ربيع قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم في غزوة فرأى الناس مجتمعين على شيء فبعث رجلا فقال انظر علام اجتمع هؤلاء فجاء فقال على امرأة قتيل فقال ما كانت هذه لتقاتل قال وعلى المقدمة خالد بن الوليد فبعث رجلا فقال قل لخالد لا تقتلن امرأة ولا عسيفا اه اخى الحبيب الغالى وقعت فى تناقض غريب عجيب فما بين استنكارك لقتل الدولة لما سميتهم ابرياء و بين نفى العمليات عن الدولة اصلا فوقعت فى تناقض عجيب فما رايك فى استهداف الجيش الاسلامى لنفس الوزارات مسبقا او تهديده باستهدافها ثانيا انت تصدق هيئه علماء المسلمين و الجيش الاسلامى الذى قالوا عن ضحايا زوبع انهم مدنيين ثم جاءات الفاجعه انهم صحوجيه باعتراف الصحوجيه انفسهم و بتنبنى الدولة و بالفيديو ثالثا و الله اخى اصراركم بعد البيان ثم الفيديو على ان دولة الاسلام ليست هى المنفذه اصرار عجيب و غريب فاى تفجير ضد الابرياء كنتم تلصقونه بالدولة كذبا فلا اعرف ما الذى جعلكم تقولون على مثل هذا التفجير و الذى استهدفت فيه اركان الحكومه العميله انه ليس للدولة رابعا ما رايك فى استهداف طالبان لمقرات وزاره الماليه و العدل و التعليم خامسا قلت انك لا تصدق مونتاج الدولة لا اعرف ماذا تعنى ......اخى الحبيب رمى التهم جزافا يحسنه حتى الطفل الصغير فان كان كل خصم يريد ان يقلل من شان خصمه بتكذيب حقائق لما بقيت حقيقه فالاهم الدليل فلماذا لم تصدق الدولة اخى اورد ادله و ليس اتهامات يحسنها حتى الاخرس لا تضر و لا تنفع فاى مونتاج الذى لا تصدقه لم افهم قصدك و ما السبب الفنى فى انك لم تصدقه و هى هددت خمسه مرات باستهداف الوزراات و تصدق من بنى على الظن كلامه مثل هيئه علماء المسلمين و غيرها وقل لى كيف صورت الفرقان العمليات و بكاميرا المجاهدين قبل التنفيذ و اثنائه و بعده و من عده زوايا ان كانت الدولة ليست المنفذه سادسا مع ان الامور واضحه حتى للاعمى بعد بيان الدولة ثم بعد اصدار غزوة الاسير NUM و لكن انتظر ما يسرك من مفاجات قنابل فى موجات غزوة الاسير فى الاصدار القادم غزوة الاسير NUM و ووقتها اريد رد سيادتك يا اخ جابر فانكم تخافون وتتهربون يا الحبيب من الحقيقه التى تخافون حتى ان تفكروا فيها الا و ان دولة العراق الاسلاميه باستخباراتها و قتها و صدقها استطاعت بفضل الله وحده اختراق مناطق الرافضه و فنادق العملاء ووزراات الرافضه التى لم يقدر احدا غيرها بقوة الله على اختراقها فذهتم يمينا و يسارا مره تتهموها بقتل ابرياء فى التفجيرات مع كل تحذيراتها بعدم الاقتراب من هذه الاهداف و مره اخرى تتهموها بانها ليست المنفذه فوقعتم فى تناقض عجيب غريب ابشرك ان الشجب او الاستنكار او ايساد الامر لغير اهله لا يضر الدولة الا اذى فلا الشجب او غيره منع الموجات الاخرى بل اوضح تناقضكم العجيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة رمضان السويحلي يا أخي جابر الله يحفظك أنت وأهل العراق وهل من يفجرون إلا إيران وعملاؤها والناس كلها تعرف هذا وأهل العراق قبل غيرهم عجبى يا اخ رمضان اليس انت نفسك فى حنين الذى تتهم الدولة بقتلها الابرياء حاشاها ليش تتهم ايران الان ابتسامه كبيره و قل لى انت اتهمت ايران بذلك فما ادلتك على هذا و كيف تفجر ايران مقراتها الحكوميه و كيف تفجر ايران وزارات عملائها و الله اخى انتم و من يقول بهذا اما اثنان تخافون من تقبل الحقيقه ان دولة العراق الاسلاميه هى الوحيده حاميه اهل السنه و راس حربتهم و هى الوحيده التى تحارب و تجاهد الحكومه الرافضيه او انتم مجانين و هذا ليس سبا بل من يكذب ان الدولة هى منفذه هذه العمليات يحتاج الى طبيب نفسى عاجل ليعالجه من مرض الحسد و الحقد امال لو عرفتم الحبر اقلادم المؤكد ماذا ستفعلون
اقتباس كاتب هذه المشاركة شوفو النساء كيف تصيح حسبنا الله ونعم الوكيل اه اولا و الله يا اخى الواجب شرعا على كل عراقى شريف مهاجمه هذه الوزارات الرافضيه لا السكن بجوارها هذا ثانيا لم تقل لى النساء التى تصيح هل هن رافضات ام سنيات ثالثا لم تقل لنا النساء التى تصيح تصيح على من على ابنائهم من الشرطه ام الجيش ام موظفى وزارات الرافضه رابعا لماذا لم يطيعوا تحذير المجاهدين الذى حذرهم من الاقتراب من الوزارات خامسا انصحك بمشاهده القنبله الاصدار لتعرف اين كانت التفجيرات و ماذا استهدفت بالضبط و كذبه تاثر المناطق المحيطه او كذبه ان الانفجار كان بالقرب من الوزارات فكل من شاهد الصادار يرى الانفجار يدك الوزارات دكا و فى المبنى بالضبط قماذا كان يفعل هؤلاء التى سميتهم ابرياء داخل الوزراات و ماذا يفعلون بعد التحذير الا يعرفون شرعا ان عليهم مهاجمه هذه الوزارات لا الترزق منها او العمل فيها او مراجعتها او حتى السكن بجوارها لان هدفا محتملا للمجاهدين
نصيحه اخيرة ان كنت ممن عندهم نخوة و انت كذلك شاهد الصادر غزوة الاسير NUM و انتظر باقى السلسله ففيها الرد على كل شبهاتك المبينه على الظنون و بالاصدار الاول ما يجعلك ان تتمنى دك كل وزارات الرافضه ممن يفعلونه فى اسرى اهل السنه
ليش تنصرعون اذا جت سيرة الاحزاب ... عجيب ؟؟؟ الفيديو واضح والناس رح تحكم عقلها وتشوف وتقدر تميز هل الناس تنعى شهداء لو شرطة ... اول مرة اشوف شرطي عمره اربع شهور والعراقيين ماتهمو احد بالفيديو فلم ياتو بسيرة مجاهدين ولاتكفيرين ولااحد انما قالو هذه عمايل الحكومة والاحزاب لانهم يريدون طرد المالكي اما النساء التي تقول حسبنا الله ونعم الوكيل فكانت على اطفال وشاب معاق اعمى وناس عزل .. للاسف هذه المرة مارح ترقعوها بشرطة وصحوات اما اصدار وزغة الاسير فما زادني الا يقين بان هناك من يكتب بيانات يداعب بها العقول المتخلفة ويصور الجريمة على انها بطولات وفتوحات لان الاصدار عبارة عن لقطات ارشيفية قديمة من الفضائيات وشعر وقران وصور اسرى من جرائم صولاغ والجديد فيه هو لقطة للانفجار لدقيقة فقط لاغير ممكن لاي شخص ان يدمج هذه اللقطات ببرنامج الموفي ميكر ويعمل اجمل من هذا الاصدار بكثير فكافي لعب على العقول ثم انت ليش انصرعت ياعمري لو كان العمل حق ربك رح يتقبله حتى لو انتقده NUM NUM NUM الف جابر وان كان باطلا فالحقوق لن تضيع حتى وان تمت تزكيته من المجرمين المتعطشين لدماء الابرياء اللهم عليك بمن يدافع عن الاحزاب المجرمة ويزكي افعالها والله عجبة اشعدكم معششين هنا ؟؟
أخي لم يتسنى لي المشاهدة فالروابط لا تعمل وقد يكون السبب من خلال عملية النسخ
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليش تنصرعون اذا جت سيرة الاحزاب ... عجيب ؟؟؟ بل نضحك عندما تتهمون الاحزاب بمثل هذه العمليات البطوليه و تتهمون الدولة كذبا بلعمليات الاجراميه و بقتل الابرياء اقتباس كاتب هذه المشاركة الفيديو واضح والناس رح تحكم عقلها وتشوف وتقدر تميز هل الناس تنعى شهداء لو شرطة ... لم تجبنى من هم القتلى هل هم رافضه ام نسه و ماذا كانوا يفعلون فى الوزارات اقتباس كاتب هذه المشاركة اول مرة اشوف شرطي عمره اربع شهور ماذا كان يفعل فى الوزراات و فى اى غزوة قتل اقتباس كاتب هذه المشاركة والعراقيين ماتهمو احد بالفيديو فلم ياتو بسيرة مجاهدين ولاتكفيرين ولااحد انما قالو هذه عمايل الحكومة والاحزاب لانهم يريدون طرد المالكي كيف يريدون طرد المالكى يعنى مرة تتهمون ايران و مرة تتهمون الاحزاب انها تريد طرد المالكى يعنى قل لنا بداله معتبره و ليس بظنون ايران هى المنفذه ام الاحزاب فان كانت الاحزاب تريد طرد المالكى اذن ليست هى ايران لان المالكى عميل ايران و منفذ سياستها فى العراق و ان كانت الاحزاب فلماذا لا تكون الدولة ما الذى يجعلك ان تقول انها ليست الدولة دعك من الظنون و ما تكنه الصدور انا اريد وجهة نظرك المعتبره التى تعتقد معها اعتقاد جازم لماذا ليست الدولة مع انها تبنت ذلك و هددت و نفذت و اصدرت شريطا مرئيا بكاميرا المجاهدين للحظه الانفجار و لسه الادصار NUM اشد و انكى و الدولة تقول لكم انها هى المنفذه و صدر عنها شريط مرئى اشك انك رايته اقتباس كاتب هذه المشاركة اما النساء التي تقول حسبنا الله ونعم الوكيل فكانت على اطفال وشاب معاق اعمى وناس عزل .. للاسف هذه المرة مارح ترقعوها بشرطة وصحوات لم تجبنى هل من يبكى عليهم هم موظفين فى الوزارات و هل هم رافضه ام سنه و كيف قتلوا و فى اى غزوة و مااذ كانوا يفعلون فى الوزرات اقتباس كاتب هذه المشاركة والجديد فيه هو لقطة للانفجار لدقيقة فقط الحمد لله على هذا الاعتراف طيب يا الحبيب عبد السلام من اين حصلت عليها الدولة مع دليلك فالظن لا يغنى من الحق شيئا اقتباس كاتب هذه المشاركة ثم انت ليش انصرعت ياعمري لو كان العمل حق ربك رح يتقبله حتى لو انتقده NUM NUM NUM الف جابر وان كان باطلا فالحقوق لن تضيع حتى وان تمت تزكيته من المجرمين المتعطشين لدماء الابرياء بل و الله اضحك عليكم لانكم اثبتم تناقضكم بنفسكم و لم تجينى ما رايك فى بيان الجيش الاسلامى باتسهداف الوزارات اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم عليك بمن يدافع عن الاحزاب المجرمة ويزكي افعالها والله عجبة اشعدكم معششين هنا ؟؟ اللهم اامين لم تجبنى على اى شىء اعلى ان كنت انت تتهم الدولة مسبقا بقتلها الابرياء قلماذا لم تتهم الدولة بتفجيرات غزوة الاسير و الله اخى اصراكم العجيب على عدم الصاق الامر لاهله بعد كل هذه الادله يدل على ما تكنه صدورطكم من حسد على دولة الاسلام و تهربا مستميتا يكشفه حتى الطفل الصغير من حقيقه قوة دولة الاسلام العمليات الاجراميه تنسبونها كذبا للدولة ..العمليات البطوليه تستميتون بطفوله و بطريقه تضحك عليكم الناس فى عدم الصاقها بالدولة
صمن أجوبة اللقاء مع مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي س ما قولكم في مسالة التترس وهل حقا تفجيرات بغداد الداميات يمكن إدراجها ضمن مسألة التترس؟ ج ليست المشكلة في كون هذه القضية مدرجة تحت حكم التترس أم لا، ولكن الأمر الأهم هو أثر هذا العمل، هل هو في مصلحة الجهاد والمجاهدين؟ أم أنه أضر بهم وبجهادهم؟ وما أثر هذه التفجيرات؟ هل أخذ هذا العمل بمجامع قلوب الناس نحو الجهاد والمجاهدين أم على العكس؟الواقع أن الناس مستاءون لما رأوه من قتل النساء والأطفال، من أهل السنة والشيعة وغيرهم، بل نسب كثير منهم هذا الفعل هذا إلى المجوس الحاقدين على الإسلام وأهله، بسبب كثرة الدماء والأشلاء والإصابات بينالمدنيين، ولأن المتضرر الأكبر هم عامة الناس. ونحن نجزم أن لإيران وأذنابها اليد الطولى في هذه الأعمال. وإن من سياساتنا العامة التي نحرص على الالتزام بها وإشاعتها وجوب النظر في النتائج المتوقعة المآلات في الأفعال عند الإقدام أو الإحجام.ومنها الابتعاد عن كل ما يسيء إلى الجهاد والمجاهدين وإن كان مشروعا في أصله.ومنها نسعى لكسب ثقة الناس عامة وأهل السنة خاصة وذلك فيما لا معصية فيه. ولاننسى استنكار هيئة علماء المسلمين والجبهة والمطلك وشعب العراق كل هؤلاء نسبوا العمليات الى الاحزاب والفرس
اقتباس كاتب هذه المشاركة زاد النصر أخي لم يتسنى لي المشاهدة فالرابط لا تعمل وقد يكون السبب من خلال عملية النسخ لااخي الرابط يعمل جيدا حاول ان تتصفح من برنامج موزريلا فايرفوكس لان التصفح بالجوجل لايوصل للصفحة وحياك الله ياعبدالله تريدني اكذب ملايين ومنهم الهيئة والجبهة والجيش الاسلامي واصدقك واصدق مونتاج بالموفي ميكر واصدق نسخك يااخي لاتتعب حالك الله ينتقم من كل من يدافع عن الاحزاب وجرائمها والروابط تحكي عن البيوت وشهداء الشوارع وليس عن داخل الوزارة
اقتباس كاتب هذه المشاركة صمن أجوبة اللقاء مع مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي س ما قولكم في مسالة التترس وهل حقا تفجيرات بغداد الداميات يمكن إدراجها ضمن مسألة التترس؟ ج ليست المشكلة في كون هذه القضية مدرجة تحت حكم التترس أم لا، ولكن الأمر الأهم هو أثر هذا العمل، هل هو في مصلحة الجهاد والمجاهدين؟ أم أنه أضر بهم وبجهادهم؟ وما أثر هذه التفجيرات؟ هل أخذ هذا العمل بمجامع قلوب الناس نحو الجهاد والمجاهدين أم على العكس؟الواقع أن الناس مستاءون لما رأوه من قتل النساء والأطفال، من أهل السنة والشيعة وغيرهم، بل نسب كثير منهم هذا الفعل هذا إلى المجوس الحاقدين على الإسلام وأهله، بسبب كثرة الدماء والأشلاء والإصابات بينالمدنيين، ولأن المتضرر الأكبر هم عامة الناس. ونحن نجزم أن لإيران وأذنابها اليد الطولى في هذه الأعمال. وإن من سياساتنا العامة التي نحرص على الالتزام بها وإشاعتها وجوب النظر في النتائج المتوقعة المآلات في الأفعال عند الإقدام أو الإحجام.ومنها الابتعاد عن كل ما يسيء إلى الجهاد والمجاهدين وإن كان مشروعا في أصله.ومنها نسعى لكسب ثقة الناس عامة وأهل السنة خاصة وذلك فيما لا معصية فيه. ولاننسى استنكار هيئة علماء المسلمين والجبهة والمطلك وشعب العراق كل هؤلاء نسبوا العمليات الى الاحزاب والفرس هيئه علماء المسلمين يا الحبيب استنكرت قتل الصحوجيه فى زويع الجيش الاسلامى اتهم لواء المثنى الرافضى بقتل الصحوجيه التى قتلتهم دولة الاسلام لمجرد ان جنود الدولة تنكروا فى زى الحرس الوثنى لخداع الصحوجيه شعب العراق كله الذى تقول عليه راجع منتدى حنين ترى اناسا عراقيين كثر ماعدا البعثيين الحاقدين صدقوا الله و صدقوا المجاهدين و لم يبنوا تحليلاتهم على ظنون و لم يبنوه على ما تكنه صدورهم و لم يبنوه على استماته فى التهرب من الحقيقه ائتنى بدليل معتبر يا احبيب يجعلك تعتقد ان الدولة ليست المنفذه و عندما اقول دليل معتبر ليس ظنونا و لا تحليلات فوالله و يكانكم تستميتون فى الانكار لغرض انتم تعلمونه و لكن ابشر مع ان الاصدار الاول اوضح الكثير الى انى اريد ان استمع لوجهة نظرك بعد الصادارين NUM و NUM من غزوة الاسير و المشاهد التى بها الموجات و وصايا بعض الشهداء لنرى وقتها هل ستظل تستميت فى دفع العمليات البطوليه هذه عن الدولة ام لن تجد غير الاعتراف بقوة الدولة مع انى و غيرى يعرف ان البعض و ان اتت له الدولة به شخصيا ليشاهدا و هى تفجر اوكار العماله و الرافضه لجاء الى المنتيدات سريعا و قال انه شاهد الاحزاب تفجر و ليس الدولة ابتسامه ملحوظه لم تجبنى على اى شيئا اعلاه بالمناسبه الشيخ عبدالله بن قعود اذا بنى العدو مقراته وسط المسلمين جاز رميه حتى لو قتل مسلمين إذا أنشأ العدو معسكراته بين مساكن الناس ، واضطر المجاهدون إلى تفجيرها بحيث يؤدي قطعا أو بغلبة الظن إلى إصابة وقتل بعض المقيمين حول تلك المعسكرات ، فهل هي من صور التترس التي ذكرها الفقهاء ، علما أن تلك المعسكرات تكون غالبا بين الأحياء السكنية لتفادي ضربات المجاهدين؟ الجواب الذي أراه والله تعالى أعلم أنها صورة من صور التترس حتى لو لم يجبرهم على البقاء ، وقد تكون المصلحة في ترك هذا حتى لا يؤدي إلى الضرر بالمسلمين أو هناك طريقة حتى يخرج الأعداء من مكانهم ، لكن يجوز أن يقصد بالقتل العدو فقط ويحتاط في عدم إصابة مسلم والله أعلم يا أخي الكريم عبد الله العلي هل انطرد المالكي بهذه العمليات وهل سقطة الحكومة بهذه التفجيرات وجهة النظر التي تقول بإستهداف هذه المباني قد تكون معتبرة إذا كانت خالية من قتل أهل السنة والأبرياء والعزل أما والواقع قتل العشرات من المدنيين العزل وجرح المئات وتيتم الأطفال وترميل النساء لتتكسر نوافذ وأبواب هذه المباني فلا يجوز ولا يقول صاحب عقل بهذا. تأمل هذا الحديث كثيرا .... لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مؤمن بغير حق ولو أن أهل سماواته وأهل أرضه اشتركوا في دم مؤمن لأدخلهم الله النار
اقتباس كاتب هذه المشاركة ياعبدالله تريدني اكذب ملايين ومنهم الهيئة والجبهة والجيش الاسلامي واصدقك واصدق مونتاج بالموفي ميكر واصدق نسخك يااخي لاتتعب حالك الله ينتقم من كل من يدافع عن الاحزاب وجرائمها والروابط تحكي عن البيوت وشهداء الشوارع وليس عن داخل الوزارة اذن لم تشاهد الاصدار هذا اولا ثانيا موفى ميكر مين يا عم جابر قلنا لك يا الحبيب ان القاء الاتهامات جزافا يحسنه حتى الطفل الصغير و قد استطيع ان اقول لك ان عمليات الجيش الاسلامى كلها بالموفى ميكر و البروج كت فهل ستصدقنى ام انك ستطلب الدليل الفنى على ذلك فانى اطالبك يا الحبيب فات ادعيت ان تصوير عمليه التفجيرات للدولة غير حقيقى و كان بالموفى ميكر كما ادعيت فاتنئا ببينتك الفنيه على ذلك فالظن لا يغنى من الحق شيئا و الحكم الشرعى البينه على من ادعى و لنرى حجتك الفاشله هذه فى الاصدارين القادمين ففيهم من القنابل بقوة الله ما نريد منك الرد عليها وقتها ملحوظه لم تجبنى على اى شيئا اعلاه
لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مؤمن بغير حق ولو أن أهل سماواته وأهل أرضه اشتركوا في دم مؤمن لأدخلهم الله النار
مثل ماتحب اخ عبدالله ... نرجع متهمة جهات مشبوهة بالوقوف وراءها .. الهيئة تدين التفجيرات الاجرامية التي حدثت اليوم في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م دانت هيئة علماء المسلمين بشدة التفجيرات الاجرامية التي شهدتها العاصمة بغداد اليوم والتي راح ضحيتها حتى الان نحو NUM NUM NUM شخص بين شهيد وجريح . وقالت الهيئة في بيان لها اليوم إن استهداف المدنيين بهذه الطريقة البشعة ؛ يدل على إجرام من قام بها ، ويؤكد بما لا يقبل الشك بأن هذه التفجيرات ستتصاعد وتيرتها مع قرب اجراء الانتخابات المقبلة بهدف الحصول على مكاسب سياسية على حساب أرواح الأبرياء من أبناء هذا الشعب المظلوم .. متهمة الحكومة الحالية التي لم تحرك ساكنا ازاء هذه الويلات بالتهرب من هذه المآسي وفشلها في تحديد الجهات المتورطة فيها. وأكدت الهيئة ان هناك جهات مشبوهة تقف وراء هذه التفجيرات التي تسببت بإراقة دماء العراقيين الابرياء وإزهاق أرواحهم وانتهاك حرماتهم بهدف القضاء على شعب العراق ، في ظل الفوضى والتدهور الأمني الذي سهل ومهد لارتكاب مثل هذه الأعمال الإجرامية النكراء . وفي ختام بيانها حملت هيئة علماء المسلمين الحكومة الحالية واجهزتها الامنية المسؤولية الكاملة عن هذه التفجيرات الآثمة .. متضرعة الى الباري جل في علاه ان يتقبل الشهداء بواسع رحمته ويسكنهم فسيح جناته ، ويمن على الجرحى بالشفاء العاجل ، وأن يقي شعب العراق الفتن والمحن . الهيئة نت . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة زاد النصر أخي لم يتسنى لي المشاهدة فالروابط لا تعمل وقد يكون السبب من خلال عملية النسخ .........................
أجوبة اللقاء مع مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي س ما هو الحكم الشرعي في التترس وما هي صور التترس في الجهاد المعاصر، وما هي شروط العمل بها، وبماذا تنصحون المجاهدين في هذا الباب؟ ج نقول إن باب التترس ضيق فلا يوسع، فالتوسع فيه حتما سيكون على حساب دماء الأبرياء. وهنا ننصح المجاهدين بعدما رأوا نتائج توسيع هذا الباب، وما جره على المجاهدين من مشاكل وعداوات، فننصحهم بإعادة النظر في هذه الطريقة. والفتوى والاجتهاد يتغير بتغير الحال والزمان والمكان. ونشير إلى أنه سيصدر قريبا إن شاء الله بحث بهذا الموضوع التترس وسنفصل به تفصيلا أكبر ينفع السائل في الاستزادة منه.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عماد علي يا أخي الكريم عبد الله العلي هل انطرد المالكي بهذه العمليات وهل سقطة الحكومة بهذه التفجيرات وجهة النظر التي تقول بإستهداف هذه المباني قد تكون معتبرة إذا كانت خالية من قتل أهل السنة والأبرياء والعزل أما والواقع قتل العشرات من المدنيين العزل وجرح المئات وتيتم الأطفال وترميل النساء لتتكسر نوافذ وأبواب هذه المباني فلا يجوز ولا يقول صاحب عقل بهذا. تأمل هذا الحديث كثيرا .... لزوال الدنيا أهون على الله من قتل مؤمن بغير حق ولو أن أهل سماواته وأهل أرضه اشتركوا في دم مؤمن لأدخلهم الله النار و فيك اللهم بارك يا الحبيب اذن وصلنا لنقطه جيده اخى الحبيب الغالى لا يجوز ترك مدافعه العدو و عملائه بحجه ان هذه المدافعه لم تحقق الهدف المنشود و الحروب سجال فلا يجوز شرعا التوقف عن جهاد و دفع عدو صائل و حكومته المنصبه العميله بحجه ان الجهاد او الدفع هذا لم يحقق اهدافه الى الان فمدافعه الحكومه الرافضيه العميله فرضا عينا شرعيا على كل مسلم و علماء الامه اباحوا مقاتله العدو ودفعه حتى لو كان الهدف فقط استمرايه الجهاد و ليس القضاء عليه فى وقته النقطه الثانيه و الله اخى لم نسمع ان زجاج المبانى فقط هى التى تكسرت بل سمعنا وشاهدنا مبانى الوزارات تحترق و تتدمر من الداخل و قتل عشرات من موظفى الوزارات ان اردت اسماء بعضهم اتيتك بهم و ان اردت الحكم الشرعى تفصيليا فاقرا عن حكم و احكام الاغاره و التبييت و اعيد و اكرر يا الحبيب المجاهدين حذروا مرارا من مجرد الاقتراب من الوزارات و طالما كانت الوزارات هدفا مشروعا للمجاهدين حتى طالبان و حتى الجيش الاسلامى لان هذه الوزارات من البديهى ان وزارات الحكومات التى ينصبها المحتل هى هدفا مشروعا محتملا و ليس على النس مراجعتها او اعطائها الشرعيه بل فرضا عينا على كل منهم حتى السناء مهاجمه هذه الوزارات و لا يجب شرعا اصلا الاقامة وسط حصون و مقرات العدو لان المسلم به انها مستهدفه من قبل المجاهدين كالذى ينام على سطح منزل لا حواجز له فبرئت الذمة منه ليس هذا فقط بل قال صلى الله عليه و سلم أنا بريء من كل مسلم يقيم بين أظهر المشركين ليس هذا فقط بل ان دولة العراق حذرت فى بيان لها من الاقتراب من وزارات العدو ليس هذا فقط بل الادهى ان الوزارات استهدفت مرتان يعنى تم التبليغ الشرعى نظريا و عمليا والعلماء يعدون ضرب الحصون حصون الكفار إن وجد فيها مسلمين من التترس و لم يحددوا ديار كفر من ديار اسلام لان اصلا ديار الكفر لا يجوز الاقامة فيها الا لمصلحة راجحه و لم يقتصر التترس على المعنى اللفظى بل العلماء ادخلوا التجار و المسلمين العاديين فى الحكم و حتى الهدف يرى العلماء جواز التترس و الاغاره حتى لو لم يكن هناك ضرر على المسلمين فقط لمجرد استمرار الجهاد ويدخل فيه الإثخان في الكافرين والدورية والجندي لا أظن أنهم يدخلون في الاغاره او احد اوجه التترس لأن المجاهدين يستطيعون أن يستهدفوهم خارج نطاق الأبرياء إذ أنهم أهداف متحركة وحصل كثيرا أن اوقفت دولة العراق الاسلامية وغيرها عدة عمليات بسبب تواجد ابرياء ولكن القواعد العسكرية وثكنات الشرطة والوزارات وغيرها هي أهداف ثابتة وهذه مثلها مثل الحصون ولا شك ولكل عاقل أيهم أحق بالقتل مكره داخل سجن أو حصن لا يملك من أمره شيء ولا يستطيع الهروب ومع ذلك أفتى العلماء بقتله للمصلحة أو رجل ذهب برجليه لمكان يعرف أنه مستهدف ومهدد
اقتباس كاتب هذه المشاركة زاد النصر ......................... ماهو متصفحك اخي زاد النصر حاول تتصفح من برنامج الفايرفوكس وستجد الروابط شغالة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أجوبة اللقاء مع مسئول الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي س ما هو الحكم الشرعي في التترس وما هي صور التترس في الجهاد المعاصر، وما هي شروط العمل بها، وبماذا تنصحون المجاهدين في هذا الباب؟ ج نقول إن باب التترس ضيق فلا يوسع، فالتوسع فيه حتما سيكون على حساب دماء الأبرياء. وهنا ننصح المجاهدين بعدما رأوا نتائج توسيع هذا الباب، وما جره على المجاهدين من مشاكل وعداوات، فننصحهم بإعادة النظر في هذه الطريقة. والفتوى والاجتهاد يتغير بتغير الحال والزمان والمكان. ونشير إلى أنه سيصدر قريبا إن شاء الله بحث بهذا الموضوع التترس وسنفصل به تفصيلا أكبر ينفع السائل في الاستزادة منه. اخى الحبيب التترس احد اوجه الاستهداف فى غزوات الاسير و لكن الاعم هو حكم الاغاره و التبييت او ما يسمى البيات
اقتباس كاتب هذه المشاركة متهمة جهات مشبوهة بالوقوف وراءها .. الهيئة تدين التفجيرات الهيئه يا الحبيب تدين اى تفجير حتى انها دانت قتل اصلحوجيه فى زوبع و اتهمت وقتها لواء المثنى بقتلهم و قالت ان الصحوجيه مدنيين و ثبت ان كلا من المنفذ و المستهدف ليسوا كما قالت الهيئه
كشف الثام عن افتراءات اللئام بان غالبية قتلي تفجيرات بغداد البطوليه من العوام NUM NUM NUM . NUM NUM NUM اولا الحكومة العراقية الرافضية تعترف عدد قتلى انفجارات بغداد NUM NUM شخص فقط بغداد وكالات، دبي العربية عزلت الحكومة العراقية الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قائد عمليات بغداد الفريق عبود قنبر على خلفية تفجيرات الثلاثاء الأسود، وعينت الفريق الركن أحمد هاشم عودة في المنصب . وقبل يوم من جلسة المساءلة في البرلمان العراقي حول تفجيرات الثلاثاء الحزين في بغداد قلص المسؤولون العراقيون عدد القتلى، فبعد ما كان NUM NUM NUM أعلن الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللواء قاسم عطا المتحدث باسم خطة أمن بغداد بأن NUM NUM شخصا قتلوا في شتى انحاء العاصمة العراقية أمس . ثانيا و بالرغم من جواز العمليات حتى ان قتل مدنيين بالخطا و بالرغم من ان التفجيرات استهدفت وزارات الدولة الصفويه و بالرغم من تحذيرات المجاهدين بعدم الاقتراب من وزارات المالكى و مقاره لكن ناتى للقواصم خبر سيتبين من خلاله معرفة من هم هؤلاء القلى ال NUM NUM الذين تباكى عيهم البعض وزير الداخلية NUM NUM منتسب للوزارة كانوا من بين القتلى والجرحى في تفجيرات الثلاثاء الماضي قال وزير الداخلية العراقية جواد البولاني بأن عدد ضحايا وزارة الداخلية بلغ و NUM NUM بين قتيل وجريح ، حيث كان عدد القتلى NUM NUM وعدد المصابين NUM NUM منتسب. كما أضاف بأن عدد قتلى تفجير مقر وزارة المالية البديل كان NUM NUM . في حين كان عدد قتلى تفجير مقر محكمة الكرخ الاتحادية هو NUM قتلى من القضاه . ثالثا الان نرى الخبر الجديد صولاغ وزير المالية مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM NUM من منتسبي الوزارة العصب الرئيسي لحكومة الردة المرتد صولاغ يعترف بأن وزارة الردة المالية تمثل العصب الرئيسي لحكومة أحفاد أبن العلقمي وأحفاد أبي رغال ويعترف أن هلكى الوزارة هم مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM NUM من منتسبي وزارة المالية .. وزارة المال البديلة مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM NUM موظف في تفجيرات الثلاثاء وزير المال العراقي صولاغ يعتذر عن عدم حضور مؤتمر في مصر الأحد NUM NUM ديسيمبر NUM NUM NUM NUM بغداد أ ف ب اعتذر وزير المال العراقي باقر الزبيدي صولاغ عن عدم حضوره الملتقى الرابع للاستثمار في القاهرة وذلك اثرمقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM NUM آخرين من موظفيه في التفجير الانتحاري الثلاثاء الماضي الذي استهدف موقع الوزارة البديل. وقال الزبيدي في رسالة لوزير الاستثمار المصري محمود محيي الدين تلقيت دعوتكم لحضور الملتقى الرابع للاستثمار، وقد تم الاستعداد للمشاركة بوفد من وزارة المال إلا أن الحادث الاجرامي الارهابي الذي تعرضت له الوزارة الثلثاء الدامي راح ضحيته NUM NUM شهيدا وأكثر من NUM NUM NUM جريحا من منتسبي الوزارة وخلف أضرارا كبيرة في ممتلكات الوزارة . وتابع ان الامر يتطلب وجودنا في بغداد لمعالجة الموقف والاستمرار بأداء أجهزة الوزارة لمهام عملها كونها العصب الرئيسي في عمل الحكومة العراقية . وسيمثل العراق عبد الله البندر المستشار في هيئة الاستثمار الوطنية للمشاركة في المؤتمر. وانفجرت خمس سيارات مفخخة يقود أربع منها إنتحاريين قبل ظهر الثلاثاء في مناطق متفرقة من بغداد استهدفت إحداها مقر وزارة المال البديل في منطقة الميدان. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM ناهيكم عن قتلاهم وقصم أضهرهم في كلا من مجمع محاكم الجرائم وما يسمى بمحكمة التمييز الاتحادية، ومبنى معهد القضاء ووزارة العمل إذن عدد القتلى الذين ذكرهم الرافضي البولاني NUM NUM قتيل و جريح منهم NUM NUM قتيل منستبا للداخليه من الحمايات للوزارات ولو أضفنا عليهم القتلى الذين سقطوا في سيطرة للجيش العراقي بالاضافه الى NUM NUM من موظفى وزاره صولاغ NUM NUM و عدد القضاه NUM NUM NUM فكم عدد القتلى المدنيين و هل هم من الروافض ام من السنه و هل هناك شيئا جديدا سيتكشف ان حتى العدد القليل جدا من المدنيين كانوا من الرافضه ام من الموظفين ام من مصابين وزارات المالكى التى كانت اصابتهم بليغه و توفوا متاثرين باصابتهم طيب ما رايكم فى هذ الكلام لضابط من العملاء العراقيين على قناة الفرات الرافضيه منذ يومان ظهر مقدم في الجيش العراقي وأخذ يتكلم عن تفجيرات بغداد المباركة ، فسأله المذيع ما سبب كثرة الجرحى والقتلى ؟؟ فقال بأن القتلى هم موظفون في الوزارات حث أن التفجيرات وقعت في قلب الوزارات ، وسقط بعض القتلى والجرحي ممن كانوا بعيدين نوعا ما عن الوزارات بسبب الهرج الذي حصل ، ولأن الأمور لم تكن منظمه ومجهزه فقام الجيش الأمريكي وجيشنا العراقي الباسل بإطلاق النار بشكل عشوائي مما تسبب في هذه الربكة وسقط بعض الجرى والقتلى ، وسنحاول تجاوز هذه الإشكاليه مستقبلا ونطلب من الناس الابتعاد عن المواقع في حال حدوث تفجيرات طيب و ما رايكم فى ان عدد قتلى الشرطه العراقيه فى الدوريه فى الدورة كان مقتل NUM من عناصر الشرطه اذن عدد المدنيين الذى قتلتهم المجاهدين صفر اذن لمصلحة من يتم تضخيم عدد القتلى المدنيين وكأنه قد تم قصف بغداد بالنووي وإلى متى يكون البعض ضحية للإعلام العميل نعم ، هناك من يبغض المجاهدين ويصدق أي خبر فقط ليكون مدخلا للطعن بالمجاهدين ، ولكنني أتكلم عن بعض العوام المساكين لا استطيع الا ان اقول لله درك يا دولة الاسلام
ملحوظه اخرى نتسيتها اخى جابر هل تستطيع ايضا ان تجزم لنا ان من قتل من ابرياء فى غزوات الاسير البطوليه لم يقتل بقذائف و رصاص الشرطه الجبناء و الجيش الذى اطلقوا النار و القذائف عشوائيا بعد تفجيرات الاسير البطوليه ما رايك فى هذا الكلام على قناة الفرات الرافضيه فى يوم التفجيرات ظهر مقدم في الجيش العراقي وأخذ يتكلم عن تفجيرات بغداد المباركة ، فسأله المذيع ما سبب كثرة الجرحى والقتلى ؟؟ فقال بأن القتلى هم موظفون في الوزارات حث أن التفجيرات وقعت في قلب الوزارات ، وسقط بعض القتلى والجرحي ممن كانوا بعيدين نوعا ما عن الوزارات بسبب الهرج الذي حصل ، ولأن الأمور لم تكن منظمه ومجهزه فقام الجيش الأمريكي وجيشنا العراقي الباسل بإطلاق النار بشكل عشوائي مما تسبب في هذه الربكة وسقط بعض الجرى والقتلى ، وسنحاول تجاوز هذه الإشكاليه مستقبلا ونطلب من الناس الابتعاد عن المواقع في حال حدوث تفجيرات
طيب ياعبدالله انتم تقولون ان العملية لدولة العراق الاسلامية وانها جهاد والبغدادي هو ولي امر المسلمين ونحن وضعنا الروابط لكي تصل للبغدادي ويرى من باب الامانة ومن باب كلكم راع وكلكم مسؤل عن رعيته وهو سيرى الفلم والناس وسيحكم عقله ولايوجد في موضوعي في الصفحة الاولى مايمس المجاهدين انا نقلت ماقاله النساء والرجال قالو صراع احزاب وقالو حسبنا الله ونعم الوكيل فما المانع من ارسال مثل هذه الامور لوي الامر كما تسمونه اين المشكلة التي جعلتك تحلل تترس بكيفك يااخي مثل هذه المواضيع يجب ان تثبت حتى يعرف الولاة والكبار حال الرعية .. لكن مااعرف سبب انسعاركم .. يمكن البغدادي تكون عنده جملة يفيد بيها الناس ويقنعهم بما عنده اتركو الناس وشانها اما اصدار وزغة الاسير فوالله العظيم رايته NUM مرات على اليوتيوب الدور والباقي عليك هل شاهدت الروابط وهل سمعت الناس تقول حسبنا الله ونعم الوكيل وكيف تقبل لاميرك هذا اذن علينا النشر ليعرف الولاة حال الرعية ان كانو فعلا ولاة كما تدعون اما غير هذا فموضفي الاحزاب كثيرين ثم دع عنك اثبت وبرهن انا اتيت بروابط لقاءات مع المنكوبين هل عندك ما يفندها ضعه ماعندك رجاءا لاتشغلني بالنسخ واللصق اللقاءات مع ناس اتهدمت مساكنها عليها وليس مع ناس ضربهم رصاص
اخى جابر هل تستطيع ايضا ان تجزم لنا ان من قتل من ابرياء فى غزوات الاسير البطوليه لم يقتل بقذائف و رصاص الشرطه الجبناء و الجيش الذى اطلقوا النار و القذائف عشوائيا بعد تفجيرات الاسير البطوليه ما رايك فى هذا الكلام على قناة الفرات الرافضيه فى يوم التفجيرات ظهر مقدم في الجيش العراقي وأخذ يتكلم عن تفجيرات بغداد المباركة ، فسأله المذيع ما سبب كثرة الجرحى والقتلى ؟؟ فقال بأن القتلى هم موظفون في الوزارات حث أن التفجيرات وقعت في قلب الوزارات ، وسقط بعض القتلى والجرحي ممن كانوا بعيدين نوعا ما عن الوزارات بسبب الهرج الذي حصل ، ولأن الأمور لم تكن منظمه ومجهزه فقام الجيش الأمريكي وجيشنا العراقي الباسل بإطلاق النار بشكل عشوائي مما تسبب في هذه الربكة وسقط بعض الجرى والقتلى ، وسنحاول تجاوز هذه الإشكاليه مستقبلا ونطلب من الناس الابتعاد عن المواقع في حال حدوث تفجيرات
ثم من شاهد الاصدار سيعرف اين كانت التفجيرات بالضبط فى قلب الوزارات و ليس بالقرب منها
الاخ جابر الحبيب اقرا ردردى من اول الموضوع اريد ان ترد عليها ردا ردا قبل انتقالك لاى نقطه جديده
بالمناسبه قائمه بأسماء القتلى المهمين في تفجير وزاره الخارجيه فى غزوة الاسير الاولى اليكم قائمه باسماء بعض الذين فطسوا في تفجير وزاره الخارجيه الاخير NUM وليد عباوي ... وكيل وزير الخارجيه NUM رياض الاعظمي ... مستشار وزير الخارجيه للشؤون القانونيه NUM وجيه العاني ... سكرتير أول وزاره الخارجيه NUM اراس هادي عبيس ... دبلوماسي و كان يشغل وظيفه القصل العام في عمان .. الاردن NUM محمد الحكيم ... مدير عام الشؤون الماليه في وزاره الخارجيه NUM مصعب أمين ... مدير ذاتيه الشعبه الثانيه لوزاره الخارجيه NUM فالح عبد القادر حلمي ... وزير مفوض تابع لوزاره الخارجيه NUM حماد مشرف الصايل ... وزير مفوض تابع لوزاره الخارجيه NUM اسعد السعودي ... سفير NUM NUM طه شكر ... دبلوماسي و هناك عشرات الجثث المتفحمه داخل الوزاره و مصاعدها بالاضافه لاصابه اكثر من مئه من موظفي الوزاره بجروح خطيره اما في تفجير وزاره التربيه فقد اصيب وزير التربيه ابن المتعه خضير الخزاعي و عدد من الموظيفين
وزارة المال البديلة مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM NUM موظف في تفجيرات الثلاثاء وزير المال العراقي صولاغ يعتذر عن عدم حضور مؤتمر في مصر الأحد NUM NUM ديسيمبر NUM NUM NUM NUM بغداد أ ف ب اعتذر وزير المال العراقي باقر الزبيدي صولاغ عن عدم حضوره الملتقى الرابع للاستثمار في القاهرة وذلك اثرمقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM NUM آخرين من موظفيه في التفجير الانتحاري الثلاثاء الماضي الذي استهدف موقع الوزارة البديل. وقال الزبيدي في رسالة لوزير الاستثمار المصري محمود محيي الدين تلقيت دعوتكم لحضور الملتقى الرابع للاستثمار، وقد تم الاستعداد للمشاركة بوفد من وزارة المال إلا أن الحادث الاجرامي الارهابي الذي تعرضت له الوزارة الثلثاء الدامي راح ضحيته NUM NUM شهيدا وأكثر من NUM NUM NUM جريحا من منتسبي الوزارة وخلف أضرارا كبيرة في ممتلكات الوزارة . وتابع ان الامر يتطلب وجودنا في بغداد لمعالجة الموقف والاستمرار بأداء أجهزة الوزارة لمهام عملها كونها العصب الرئيسي في عمل الحكومة العراقية .
وزير الداخلية NUM NUM منتسب للوزارة كانوا من بين القتلى والجرحى في تفجيرات الثلاثاء الماضي قال وزير الداخلية العراقية جواد البولاني بأن عدد ضحايا وزارة الداخلية بلغ و NUM NUM بين قتيل وجريح ، حيث كان عدد القتلى NUM NUM وعدد المصابين NUM NUM منتسب. كما أضاف بأن عدد قتلى تفجير مقر وزارة المالية البديل كان NUM NUM . هذا قبل الاعلان عن الحصيله النهائيه NUM NUM موطفا اكرر اخى جابر هل تستطيع ايضا ان تجزم لنا ان من قتل من ابرياء فى غزوات الاسير البطوليه لم يقتل بقذائف و رصاص الشرطه الجبناء و الجيش الذى اطلقوا النار و القذائف عشوائيا بعد تفجيرات الاسير البطوليه ما رايك فى هذا الكلام على قناة الفرات الرافضيه فى يوم التفجيرات ظهر مقدم في الجيش العراقي وأخذ يتكلم عن تفجيرات بغداد المباركة ، فسأله المذيع ما سبب كثرة الجرحى والقتلى ؟؟ فقال بأن القتلى هم موظفون في الوزارات حث أن التفجيرات وقعت في قلب الوزارات ، وسقط بعض القتلى والجرحي ممن كانوا بعيدين نوعا ما عن الوزارات بسبب الهرج الذي حصل ، ولأن الأمور لم تكن منظمه ومجهزه فقام الجيش الأمريكي وجيشنا العراقي الباسل بإطلاق النار بشكل عشوائي مما تسبب في هذه الربكة وسقط بعض الجرى والقتلى ، وسنحاول تجاوز هذه الإشكاليه مستقبلا ونطلب من الناس الابتعاد عن المواقع في حال حدوث تفجيرات
اقتباس كاتب هذه المشاركة رمضان السويحلي يا أخي جابر الله يحفظك أنت وأهل العراق وهل من يفجرون إلا إيران وعملاؤها والناس كلها تعرف هذا وأهل العراق قبل غيرهم وحفظك الباري اخي الكريم اخي زاد النصر شنو الاخبار اشتغل الرابط لو بعده
خروج مؤقت ................
عبد الله اترك عنك اسلوب الاسئلة واثبت وبرهن ونسخ فتاوي واخبار نعم استطيع ان اثبت لك ان الكثيرين ماتو بغير رصاص الشرطة ان صح والكثيرين من الابرياء والاطفال وغير الرافضة ماعليك الا مشاهدة الروابط الثلاثة واسمع لما يقوله الناس واضح انك لم تشاهده ودخلت تناقش وتنسخ وتمطر الناس بالاسئلة وتحلل وتحرم حسبنا الله ونعم الوكيل شاهد الفيديو وستعرف كل القصة وستعرف ان مداخلاتك مالها علاقة بالموضوع ابد حسبنا الله ونعم الوكيل
أخي الحبيب جابر للأسف الروابط لم تفتح معي لا عبر فايرفوكس ولا غيره والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة تفجيرات الصالحية ... والوزارات ... اراء المتضررين .. شهود الحدث لو كان مناصرين البغدادي على حق كان وصلو اراء الناس بكل امانة له ... مو بس تكبيرات .. ياويلكم والله الناس تتحسب عليكم شوفو النساء كيف تصيح حسبنا الله ونعم الوكيل هذا جهاد اخر زمن .. حتى العامة البسطاء يعرفون انها حرب كراسي بين الاحزاب .. وانتو ابقوا قشمروا العالم بحجة استهداف شرطة ووزراء وماادري ياوزير مات لو ياعميل رجف . . NUM NUM على هذا الرابط شاب معاق اعمى اصيب بالحادث وبيتهم طار وموت طفل عمره NUM شهر اكيد كان صحوجي لو شرطي . . NUM . . NUM NUM NUM NUM تريدوننا ان نكذب الناس .. وهيئة علماء المسلمين .. والجبهة .. ومسؤل الجيش الاسلامي كلهم يقولون اجندات وصراع احزاب رافضية تريدوننا نكذب كل هؤلاء ونصدق مونتاج وزغة الاسير من NUM NUM NUM NUM في صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM عن ابن عمر أن امرأة وجدت في بعض مغازي رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم مقتولة فنهى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم عن قتل النساء والصبيان اه. وفي لفظ للشيخين فأنكر قتل النساء والصبيان اه وأخرج مالك في الموطأ NUM NUM NUM NUM بشرح الزرقاني عن ابن شهاب عن ابن لكعب بن مالك قال حسبت أنه قال عن عبد الرحمن بن كعب أنه قال نهى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم الذين قتلوا ابن أبي الحقيق عن قتل النساء والولدان قال فكان رجل منهم يقول برحت بنا امرأة ابن أبي الحقيق بالصياح فأرفع السيف عليها ثم أذكر نهي رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فأكف ولولا ذلك استرحنا منها اه ورواه الشافعي في الأم NUM NUM NUM NUM ثانيا العسفاء الأجراء في مسند أحمد NUM NUM NUM NUM وسنن أبي داود NUM NUM NUM عن رباح بن ربيع قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم في غزوة فرأى الناس مجتمعين على شيء فبعث رجلا فقال انظر علام اجتمع هؤلاء فجاء فقال على امرأة قتيل فقال ما كانت هذه لتقاتل قال وعلى المقدمة خالد بن الوليد فبعث رجلا فقال قل لخالد لا تقتلن امرأة ولا عسيفا اه السلام عليكم أنهم ينفون عن أنفسهم تهمة قتل الأبرياء وتهمة التكفير بالذنوب .. لينفوا عن أنفسهم مسمى الغلو أو الخوارج .. .. لقد فاقوا الخوارج .. وسبقوهم سبقا بعيدا اقتباس كاتب هذه المشاركة زاد النصر أخي الحبيب جابر للأسف الروابط لم تفتح معي لا عبر فايرفوكس ولا غيره والله المستعان طيب اذا تدخل على اليوتيوب تقدر تشوف لو لا اذا تقدر تشوف من صفحة اليوتيوب تقارير تفجيرات بغداد اكثرها موجودة هنا . . NUM ... واذا ماتقدر معناها ينقصك برنامج فلاش بلير جرب واخبرني اول ماتفتح الصفحة رح يشتغل فيديو يوم الاربعاء الدامي تفجيرات الصالحية جزء اول وبعدها اختار تشغيل الجزء الثاني بعدها اختار الفيديو بعنوان عوائل تهجر مساكنها بعد الانفجار هذا الفيديو الي فيه اب يقول فقدت طفلي عمره اربع شهور والشاب الاعمى
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمدالله السلام عليكم أنهم ينفون عن أنفسهم تهمة قتل الأبرياء وتهمة التكفير بالذنوب .. لينفوا عن أنفسهم مسمى الغلو أو الخوارج .. .. لقد فاقوا الخوارج .. وسبقوهم سبقا بعيدا اخي الحبيب هذا غيض من فيض والله كوارث وماسي ونكبات لاتمت للاسلام والجهاد بصلة ولااحد ينقل جحيم الابرياء والروابط يتم ضربها والمواضيع يتم حذفها واخفائها من قبل ادارات الظلم ... اللهم عليك بمن اعان الظلم وكتم الحق قال رسول صلى الله عليه وسلم من أعان ظالما ليدحض بباطله حقا فقد برأت منه ذمة الله وذمة رسوله رواه الحاكم ووافقه الذهبي حياك الله اخي الحبيب
حسبنا الله ونعم الوكيل
اهل مكه ادرى بشعبها لذلك ابن العراق الذي يعيش الواقع اليومي المر هو غير المتابعين للشبكه العنكبوتيه والتلفاز اما كلام عبد العلي فهي جعجعات تعصبيه تحيزيه للقاعده ... فلا فائده في النقاش
حياك الله اخي سيف المجاهدين الله موجود
شاهدت المقاطع أخي جابر ولا أقول إلا الله المستعان
الحمد لله اخي زاد النصرانها فرجت معك الله موجود
الله أكبر والله لا أدري ما أقول إلا و يا أخي عبد الله ورفع الله قدرك ويا أخ سيف بالله عليك لو إفترضنا إن الدولة هي التي قتلت أهل السنة ولكن بالله عليك من الذي حمى أهل السنة في تلعفر وبغداد والموصل وباقي مدن العراق بالله عليك مع إحترامي للجيش الإسلامي ولكن هل هو الذي قاتل الروافض وسفك دمائهم العفنة وجعلهم يرون الكوابي في يقضتهم ناهيك عن نومهم بالله عليك أجبني فلم نرى أي عمل للجيش الإسلامي على الروافض ولا على الجيش والشرطة مع العلم بأن هؤلاء شرهم أكبر من شر أمريكا فهم الذين قتلوا أهل السنة في السجون وبالله عليك من الذي إقتحم سجن بادوش في الموصل وحرر مئات السجناء منها أو ليست دولة الإسلام ومن قتل رأس الكفر باقر الحكيم أو ليست القاعدة ومن الذي أذاق الروافض وبال أمرهم أو ليست القاعدة ومن هاجم أمريكا في عقر دارها أو ليست أمريكا فلو سردت لك بشائر نصر دولة الإسلام لإمتدت لألاف الصفحات ولن تستطيع إنكارها بالله عليكم إتقوا الله. و أخ عبد الله علي والله كتاباتك يجب أن تخط بماء الذهب. جزيت من الله كل خير.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى ... بالله عليك مع إحترامي للجيش الإسلامي ولكن هل هو الذي قاتل الروافض وسفك دمائهم العفنة وجعلهم يرون الكوابي في يقضتهم ناهيك عن نومهم بالله عليك أجبني فلم نرى أي عمل للجيش الإسلامي على الروافض ولا على الجيش والشرطة ... مع أن كلامك هذا قد بلغ من الفداحة ما لا يصدقه عاقل ولا يستسيغه متابع حديث للجهاد بالعراق، وهو طنين عادة ما نلقاه من أفواه الأعضاء المشبوهين زارعي الفتن، لكني أحسن الظن بك وأقول لك هداك الله وأراك الحق حقا ورزقك اتباعه، وأراك البااااطل باطلا ورزقك اجتنابه والله إنه ليحزنني أن أرى إخوة لهم هذا الجهل الخطير بجهاد أحد أهم الفصائل ونحن في الذكرى السابعة للإحتلال الصليبي الصفوي الصهيوني، وقياسا على هذا الحال كيف يحسبون أنفسهم أعلم من غيرهم بواقع الأشياء، بل بواقع الجهاد ككل والله المستعان . اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى مع العلم بأن هؤلاء شرهم أكبر من شر أمريكا فهم الذين قتلوا أهل السنة في السجون زادك الله من علمه اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى وبالله عليك من الذي إقتحم سجن بادوش في الموصل وحرر مئات السجناء منها أو ليست دولة الإسلام ومن قتل رأس الكفر باقر الحكيم أو ليست القاعدة ومن الذي أذاق الروافض وبال أمرهم أو ليست القاعدة ... رحمك الله يا أبا مصعب، أين أنت لترى ما آل إليه إخوانك من بعدك اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى ... ومن هاجم أمريكا في عقر دارها أو ليست أمريكا ... صدقت ورب الكعبة ... أنطقك الله الذي رفع السماء بغير عمد نراها اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى ... بالله عليكم إتقوا الله. بل اتق الله في نفسك ولا تكن كمثل من أعموا بصائرهم واتبعوا هواهم، ولا تظلم نفسك بظلم غيرك عن جهل، والله لا يهدي القوم الظالمين ... أفق هدانا الله وإياك أي فداحة يا أخي فأنا لم أتهم الجيش الإسلامي بالجبن لا سامح الله بل أتكلم عن دلائل فإن كانت لك دلائل أخرى عن قيام الجيش الإسلامي بإستهداف الروافض والجيش والشرطة أفدنا بها و وهداني وإياك. ونحن بحمد الله أدرى من غيرنا بواقع الجهاد.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى أي فداحة يا أخي فأنا لم أتهم الجيش الإسلامي بالجبن لا سامح الله بل أتكلم عن دلائل فإن كانت لك دلائل أخرى عن قيام الجيش الإسلامي بإستهداف الروافض والجيش والشرطة أفدنا بها و وهداني وإياك. ونحن بحمد الله أدرى من غيرنا بواقع الجهاد. أحقا أخي لا تعلم الله المستعان وهل يخفى على أحد ما قام به الأسود في بغداد ثم منها ما هو موثق وإن كان قليل ألم تشاهد إصدار قناص بغداد الجزء الثالث وللمزيد راجع أرشيف المنتدى الخاص بالجيش الإسلامي أيام كانت المليشيات تقتل وتعذب أهل السنة لتعلم من تصدى لهم طبعا لا ننكر ما قام به المجاهدين في الجماعات الأخرى بارك الله في الجميع أما الجيش والشرطة فكثير ألا تقرأ استهداف المحتل وأعوانه في كل بيان شهري هذا فضلا عن المصور منها
يا أخي ولكن لم نشاهد أي تشديد وتنويع في العمليات على الجيش والشرطة فلم أرى في أي إصدار مقاتلتهم للشرطة والجيش المرتدين وحتى لو كانت فليس بالكبير والكثيف.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى يا أخي ولكن لم نشاهد أي تشديد وتنويع في العمليات على الجيش والشرطة فلم أرى في أي إصدار مقاتلتهم للشرطة والجيش المرتدين وحتى لو كانت فليس بالكبير والكثيف. أي إصدار راجع أخي إصدار استمري وكذلك اليوم وغدا يا أمريكا فهناك العديد من العمليات النوعية ضد من ذكرت بارك الله في المجاهدين جميعا ورزقهم الإخلاص في القول والفعل والعمل وأعزهم بالنصر المبين
نرجو من الله أن يوحد المجاهدين في قتالهم للصليبيين والمرتدين وأن يجعل ضرباتهم ضربة رجل واحد. ولكني أشاهد أكثر الإصدارات للجيش الإسلامي بارك الله فيه وكلها عمليات نوعية ضد الصليبيين ولكني لم أشاهد عمليات ضد الجيش والشرطة والروافض وإن كانت لديك عمليات ضد هؤلاء فأتحفنا بها يا أخي إجعلنا نكحل عيوننا بعملياتهم البطولية. فلا تظن يا أخي إني أكره الجيش الإسلامي وأحاججه من باب الكره والإضعاف والإستهانة بل من باب الحب وتوحيد الكلمة لأنه يا أخي اليوم عدونا ليست أمريكا فقط بل كل من هب ودب وحتى من أبناء جلدتنا فهؤلاء خطرهم أشد من خطر الأمريكان لأنهم يعيشون معنا ويعرفون أسرارنا ويعرفون العشائر التي ننتمي إليها ويعرفون كل السبل التي تؤدي إلى مساعدة الأمريكان علينا فيجب علينا أن نردعهم فوالله إني رأيت في أكثر السيطرات في مدينة الموصل بوسترات كبيرة وعليها صور يقال إنها لرجال النقشبندية ومكتوب تحتها هؤلاء يريدون تمير العراق فلا تغتر بما يكذبون من إنهم يحاربون القاعدة فحسب بل كل من جاهد في سبيل الله. و أخي الحبيب عراق الإسلام وأرجو أن يتسع صدرك لكلامي ففي النهاية نحن إخوة في الدين والعقيدة.
أخي بارك الله في أن قلت لك شاهد إصدار استمري وكذلك اليوم وغدا يا أمريكا وعلى ما أظن إصدار ولكن الله رمى فهذه الإصدارات يوجد بها العديد من العمليات ضد أعوان الصليب راجعها لتكحل عيناك وأنا لم أفتري الكذب بل هي موثقة فهناك جماعات لا تقاتل أعوان الصليب ومع ذلك لم أدعي أنهم يقاتلونهم ولكن الجيش يقاتلهم لذا لا بد من التوضيح وليس كل عمل يوثق وهذا الحال مع الجميع وقد أشرت إلى بعض الإصدارات يمكنك الرجوع إليها للتأكد بنفسك و وحياك الله
محاولة البرهنة على إثبات الثابت والمعاين ضربا من الجنون سرايا الجيش في بغداد فككت مفاصل جيش الدجال وقوات غدر ولقنتهم دروسا مدادها من دمائهم النجسة واسأل أطرف واحد من أهالي بغداد ولكن يا أخي أعتقد إنك أسأت فهمي فأنا لم أقل إنك تفتري الكذب بل قلت أعوان الصليبيين هم الذين يفترون الكذب فأعذرني إن أخطأت تجاهك.
كفاك مراوغة في الكلام وتوقف عن طلباتك ال حول عمليات الجيش ضد الرافضة والميليشيات. أنت تقول أنك خير متابع للجهاد والمجاهدين لكن كلامك يثبت عكس ذلك تماما، فدعك من هذا كله، والشمس في كبد السماء لا تغطى بغربال . وسؤال هل توقيعك من تصميمك؟
لا تحرف كلامي فأنا لم أقل أنا خير من يعلم بل نحن أدرى بواقع الجهاد من غيرنا ولم أقصد الكتائب والجماعات الجهادية إفهم الكلام وبعدها ناقش. والتوقيع ليس من تصميمي بل من تصميم أحد الإخوة جزاهم الله خيرا. ولكن هل في هذه تهمة جديدة تريد تلفيقها.
صحة الاصدار ليست دليل على مشروعية العمليات رغم انها كانت احدى النقاط الهامة المأخوذة على الدولة في بداية الامر فمهما تكلمنا وعارضنا البعض وكتبنا السطور والصفحات في ذلك لن يقتنع احدا والجميع ثابت على رايه ولن يظهر له الحق الا يوم القيامة عندما يسأل عن الضحايا وعوائلهم ومن اراد ان يعرف صحة العملية فعلية ان يعرف نسبة من يؤيد فاعلها في وسط من انتقم لهم بها فالعملية فعلت بأسم الثأر لاهل السنة من الرافضة المجرمون ولكن من فعلت بأسمها لايؤيدونها فهذا عجب العجاب، فالناس لان تخاف وتبكي على دماء من ارتكبو في حقهم ابشع الجرائهم من الرافضة المجرمون ولكن الناس تبكي على من راحو هدرا في هذة التفجيرات الضخمة التى كسرت الرافضة ومعها قلوب اهل السنة وقد صدق صلاح الدين الايوبي رضي الله عنه لابنه وهو يعظه يا بني اياك والدم فالدم لاينام وحذر مابينك وبين الناس فأن الله لايغفر الا برضاهم وعلية فأن دولة العراق كلما يمر الوقت تزيد الفجوة بينها وبين اهل السنة وعليها ان تأخذ هذة النقطة على محمل الاهمية فان اهل السنة هم سندها وسند كل المجاهدين بعد الله سبحانه وتعالة فليست المصلحة الاكبر في هذا الوقت هي الاضرار بأعداء الله وفقد ثقة من نقاتل لحمايتهم ورفع الظلم عنهم 