قص ة حقيقية حوار بين جهادي و علماني كان اليوم في بلد من البلدان الغربية باردا وكان أخونا ينتظر طائرة ابن بلده القادم لزيارة عمل في هذا البلد الغربي ليستظيفه في هذه المد ة القصيرة وقد وضع في ذهنه فكرة عن المساجد التي سيريها لضيفه وليخبره عن حال الدعوة هنا وغيرها من الافكار التي اشتبكت مع تشابك حركة المرور أمام المطار واخيرا قدم صديقنا مساء الخير.. كيف حالك السلام عليكم... مرحبا بك كيف كانت الرحلة؟ آه متعبة ولكن الخدمة كانت ممتازة في هذه الطائرة قد موا لنا الأكل و ..و عزيزي أنت دفعت ثمن هذا الأكل ..قال اخونا ملاحظته مبتسما وهو ينظر له من خلال المرئات نعم ولكن فيهم الخير لما يقد موه لنا هنا أحس أخونا أنه سيدخل في صدام مع ضيفه الذي ما أن لمست قدماه أرض الغرب إلا وأصبح يسب ح بحمدهم ويقد س لهم فض ل عدم الحديث والإسراع لإدراك الصلاة وقد ر الله أن فاتتهم الصلاة فذهبا للبيت مباشرة للصلاة وهناك صدم أخونا بأن ضيفه لا يصل ي لله نقي الجبهة أشار إليه الأخ أن حي على الفلاح فأشار له لاآخر ب لا ابتلع الأخ مرارة الجواب وصلى ونام في الصباح اضطر الاخ ليصلي في البيت فهو لا يستطيع أن يترك هذا الغريب داخل بيته وأهله وابنه هناك وبدأ النقاش مع مائدة فطور الصباح ها كيف أصبحت اليوم السفر متعب صح؟ آه جي د لكن أريد الخروج لمعرفة ثقافة هذا البلد.. الموسيقى التي يعشقونها.. كل شيء لماذا ؟ لمجر د المعرفة ثم ماذا ؟ ماذا بعد أن عرفت هذا الامر آآآآآآآآآآه.... هه؟ لتغني زادك الثقافي ابتسم أخونا وقال له ...ثم ماذا بعد ذلك ؟؟ ما النتيجة ؟ عمليا ماذا ستحصل بعد هذا ؟ أنتم تعقدون الأمور ماذا ؟ نحن ؟ من نحن ؟ يعني... يجب أن يكون لك منظور آخر غير المنظور الد يني.. أنا مثلا بعد حصولي على شهادتي الجامعية في بلد غربي رجعت إلى بلدي بنظرة أخرى و...تعلمت الكثير من الأمور أهمها الديمقراطية واحترام حقوق الإنسان و.. لم لم تبق هناك؟ لأنني لن احصل على شغل طبعا لم ؟ آآآه انتبه لعل ك تقصد لأنني عربي.. طبعا عندهم الحق ليأخذو انطباعا سي ئا عنا انظرا لما يصير الآن في العالم ما يصير الآن في العالم ؟ آه انظر أنت تعلم أمور لا أريد الخوض فيها ابتسم أخونا وقال حسنا..أي ديمقراطية تتحدث عنها ؟ هنا انتفش صاحبنا وقال الديمقراطية يا حبيبي ملوحا بيده أن يختار الشعب ما يريده آه أن يختار الشعب ما يريده لقد اختار المسلمون في الجزائر ما يريدون انتخبوا ممثليهممن الجبهة الإسلامية للإنقاذ فقام الظلمة بتذبيح الشعب عن بكرة أبيهم كعقاب جماعي لهم على اختيارهم لهؤلاء الممثلين وبقي العالم ينظر آه أنا موافقك على هذا.. وأنا شخصيا لا أوافق على هذا ولكن هذا يعد حادثا عابرا في تاريخ الديمقراطية ماذا ؟ طيب وما وقع في فلسطين واختيار الشعب لحكومة حماس كيف قام العالم بمقابلت هذا الإختيار الديمقراطي ؟ ألم يجو ع الشعب باسره خاصة في غز ة وبمشاركة عالمية مباشرة هذه المر ة؟ ألست ترى عقاب جماعيا يكر ر مرة أخرى؟ أين الد يمقراطية التي إن طب قناها وأخترنا ما نحب.. أجبرنا على اختيرا ما لا نحب بل ما يحب ونهم هم آآآه انظر لأنه..آآه.. سيفرظون على الشعب الحكم الإسلامي وقد يكون الشعب لا يريد ذلك والصومال؟ دمار لمجر د اختيارهم لحكومة تطب ق الشريعة الإسلامية دمار شامل حرب بالوكالة احم آآه أخي الديمقراطية هي الحل لم تجبني على أسئلتي أنا حقيقة ممن يرفظون تحكيم الشريعة الإسلامية... أنا مسلم لكنلي قرائة خاص ة للقرآن ؟ أنتم تريدون الرجوع بنا للعصور الأولى استشاط أخي غضبا مع اللوعة على نفسه لاظطراره لاستظافة هذا السخيف في بيته فلقد تذك ر آية الانعام التي تقول ومنهم من يستمع إليك. وجعلنا على قلوبهم أكن ة أن يفقهوه. وفي آذانهم وقرا. وإن يروا كل آية لا يؤمونا بها حتى إذا جاؤوك يجادلونك يقول الذين كفروا إن هذا إلا أساطير الأولين أعاد أخونا الاظر إليه بإشفاق فظيفه لا يعلم أكيدا خطورة ما تلف ظ به لسانه ومن رواء ذلك ما يعتقده ووجه له الخطاب مر ة أخرى في محاولة منه لبدأ تحليل بن اء يكشف لظيفه زيف عملة الد يمقراطي ة ما هي قيم الحظارة؟ ألست باحثا إجتماعيا ؟ أنا أيظا من خر يجي الجامعات وأنا أسألك الآن سؤال أكاديمي سهل ما هي القيم التي تستعملونها لدراسة مدى نجاح حضارة من الحضارات ؟ الامر معق د قليلا ويحتاج الكثير من المعلومات يا اخي إن كنت تتقن ماد تك للخ صتها لي في كلمات وجيزة أنا أقول لك إن أهم القيم التي تقوم عليها الدولة هي الأمن وتوفير موارد الر زق للشعب ثم يأتي بعد ذلك معايير العمران والعلوم الإنسانية بكافة ألوانها لذلك تجد الآن أهم ما ترك ز عليه الدول الإستثمار في المجال الأمني لتوفير الإستقرار والحفاظ على مواردها البشرية والطبيعية والإإقتصادية وأي شيء يهدد هذين الأمرين يعد مسا بالأمن القومي أليس كذلك ؟ واصل ...واصل ألم تجلب المحاكم الإسلامية الإستقرار لبلد قط عته الحروب وأتعبت العباد؟ ثم ات هموا زورا من قبل راعية حقوق الإنسان أمريكا بالإرهاب واوقدوا نار الحرب عليهم وقاموا بإدخال عدو هم اللدود عليهم ؟ لعل لديهم أدل ة تقودهم للظن بأن هم في طريق إقامة إمارة إسلامية كإمارة الطالبان يا حبيبي أنت تريد من النساء أن تغط ى ؟؟ مالك يا عم ؟؟ تريد الرجوع بنا إلى العصور الأولى ؟ وما لديك عن الطالبان إن سألتك عنها وعن تاريخ إقامتها وإنجازاتها مع ما اختلط من اخطاء خلال المسيرة فما نحن إلا بشر.. هل تستطيع أن تجيبني؟ أنا حقيقة لا أملك معلومات عنها فلم الجور إذن والحكم المسب ق؟ إن طالبان قامت على رغبة من الشعب لحمايتهم من قط اع الطرق طبعا ستسمع الكثير عن علاقة المخابرات الباكستانية عن تثبيتها لهم بعلم مسبق من الأمركيان الذين وافقوا مادام في ذلك مصلحة لهم ولأنابيب نفطهم إن أ م نت ولكن دعنا ننظر إلى الأمر ببساطة ألم ينجحوا في حماية شعب من قط ع الطرق وهم الآن يتعر ظون إلى هجمة إعلامي ة شرسة كتلك التي تعر ض لها الهنود الحمر في أمريكا الشمالية ؟ ووصفهم بان هم أوحش من الحيوانات لتبرير هجمتهم لإستباحة مواردهم إفراغا واستجابة لشهواتهم التي لا تنفد ما رأيك ؟ ألم تستمتع أنت الأول بأفلام الهنود الحمر وأصبحت تلعب في الزقاق لعبة راعي البقر الط ي ب البطل الذي يقتل الوحوش الهنود الحمر؟ ألم ينطلي عليك أنت أيظا ولحد الآن غسيل الدماغ ذاك ؟ افلام ودعاية قديمة جديدة وها أنت الآن متوج ه نفس الت وج ه ضد إخوتك كأن هم هم الآن الآن الهنود الحمر يا سي دي هؤلاء الذين يتحد ثون عن الجهاد وزعيمهم هذا قلب الموازين ظهرا عن عقب.. لم نستطع الآن الت مت ع بالعالم والسفر بحر ي ة.. ما ان يرون ملامحك العربية حت ى... وما متاع الد نيا في الآخرة إلا قليل .... وإن الدار الآخرة لهي الحيوان والكافر إذا وضع على شفير النار أيقن بأن الآخرة هي الحياة على الحقيقة فيقول يا ليتني قد مت لحياتي لا لا أنظر إن الأمور ببساطة.... لا أخي إن الأمور ليست بسيطة كما تعتقد نحن الآن نأكل ونشرب وإخوة لنا الآن واقعون تحت الحصار وغيرهم يفتنون انظر انظر... لا... أنا احترم رأيك وأنت تحترم رأيي.. حسنا...حسنا... أين الأماكن التي يمكن أن نتنز ه فيها في هذا البلد أطرق أخونا المسكين رأسه وأخذ يخم ن في قرارة نفسه ألهذا الحد وصلت الب لادة والد ياثة بالناس يعلم أن غريمه لا يحب ه وهو مع ذلك يقابله بالت مل ق والحب ؟؟ يحشو رأسه في الت راب كالنعامة مقابل التمت ع بحياة؟ إن واصل معه الن قاش لات هم بأن ه متعص ب؟ مع أن ه غلبه في الحج ة القلب يحترق لوعة ما الحل ؟؟ أراد أخانا أن يكون كما يجب أن يكون المظيف الكريم ولا يقابل الجفاء بالعدوان... ولعل ظيفه سيرى أن ه لم ا تلم الخطوب بالن اس فنحن أحن بالن اس وكما قال الشافعي ما يفعل عدو ي بي ؟ أنا كالمسك إن أحرقني فحت له عطرا كتبه المنتظر فرج رب ه إستراتيجي NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM 