بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين المعتدين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له رب العالمين، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله الأمين صلى الله عليه وعلى آله وأصحابه والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين، وسلم تسليما كثيرا .. أما بعد فهذه كلمات يسيرة في أمور تتعلق بشهر شعبان. الأمر الأول في فضل صيامه. ففي الصحيحين عن عائشة رضي الله عنها قالت ما رأيت النبي صلى الله عليه وسلم استكمل صيام شهر قط إلا رمضان، وما رأيته في شهر أكثر صياما منه في شعبان البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM . وفي البخاري NUM NUM NUM NUM في رواية كان يصوم شعبان كله . وفي مسلم في رواية كان يصوم شعبان إلا قليلا . وروى الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، والنسائي NUM NUM NUM NUM من حديث أسامة بن زيد رضي الله عنهما قال لم يكن يعني النبي صلى الله عليه وسلم يصوم من الشهر ما يصوم من شعبان ، فقال له لم أرك تصوم من الشهر ما تصوم من شعبان قال ذاك شهر يغفل الناس عنه بين رجب ورمضان، وهو شهر ترفع فيه الأعمال إلى رب العالمين عز وجل فأحب أن يرفع عملي وأنا صائم قال في الفروع ص NUM NUM NUM ج NUM ط آل ثاني والإسناد جيد. الأمر الثاني في صيام يوم النصف منه فقد ذكر ابن رجب رحمه الله تعالى في كتاب اللطائف ص NUM NUM NUM ط دار إحياء الكتب العربية أن في سنن ابن ماجة NUM NUM NUM NUM بإسناد ضعيف عن علي رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا كان ليلة النصف من شعبان فقوموا ليلها، وصوموا نهارها، فإن الله ينزل فيها لغروب الشمس إلى سماء الدنيا فيقول ألا من مستغفر لي فأغفر له، ألا مسترزق فأرزقه، ألا مبتلى فأعافيه، ألا كذا، ألا كذا حتى يطلع الفجر . قلت وهذا الحديث حكم عليه صاحب المنار بالوضع، حيث قال ص NUM NUM NUM في المجلد الخامس من مجموع فتاويه والصواب أنه موضوع، فإن في إسناده أبا بكر بن عبد الله بن محمد، المعروف بابن أبي سبرة، قال فيه الإمام أحمد ويحيى بن معين إنه كان يضع الحديث . وبناء على ذلك فإن صيام يوم النصف من شعبان بخصوصه ليس بسنة، لأن الأحكام الشرعية لا تثبت بأخبار دائرة بين الضعف والوضع باتفاق علماء الحديث، اللهم إلا أن يكون ضعفها مما ينجبر بكثرة الطرق والشواهد، حتى يرتقي الخبر بها إلى درجة الحسن لغيره، فيعمل به إن لم يكن متنه منكرا أو شاذا. وإذا لم يكن صومه سنة كان بدعة، لأن الصوم عبادة فإذا لم تثبت مشروعيته كان بدعة، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم كل بدعة ضلالة أخرجه مسلم NUM NUM NUM من حديث جابر رضي الله عنه . الأمر الثالث في فضل ليلة النصف منه وقد وردت فيه أخبار قال عنها ابن رجب في اللطائف بعد ذكر حديث علي السابق إنه قد اختلف فيها، فضعفها الأكثرون، وصحح ابن حبان بعضها وخرجها في صحيحه. ومن أمثلتها حديث عائشة رضي الله عنها وفيه أن الله تعالى ينزل ليلة النصف من شعبان إلى سماء الدنيا، فيغفر لأكثر من عدد شعر غنم كلب . خرجه الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM وابن ماجة NUM NUM NUM NUM ، وذكر الترمذي أن البخاري ضعفه، ثم ذكر ابن رجب أحاديث بهذا المعنى وقال وفي الباب أحاديث أخر فيها ضعف. اه وذكر الشوكاني أن في حديث عائشة المذكور ضعفا وانقطاعا. وذكر الشيخ عبدالعزيز بن باز رحمه الله تعالى أنه ورد في فضلها أحاديث ضعيفة لا يجوز الاعتماد عليها، وقد حاول بعض المتأخرين أن يصححها لكثرة طرقها ولم يحصل على طائل، فإن الأحاديث الضعيفة إذا قدر أن ينجبر بعضها ببعض فإن أعلى مراتبها أن تصل إلى درجة الحسن لغيره، ولا يمكن أن تصل إلى درجة الصحيح كما هو معلوم من قواعد مصطلح الحديث. الأمر الرابع في قيام ليلة النصف من شعبان وله ثلاث مراتب المرتبة الأولى أن يصلى فيها ما يصليه في غيرها، مثل أن يكون له عادة في قيام الليل فيفعل في ليلة النصف ما يفعله في غيرها من غير أن يخصها بزيادة، معتقدا أن لذلك مزية فيها على غيرها، فهذا أمر لا بأس به، لأنه لم يحدث في دين الله ما ليس منه. المرتبة الثانية أن يصلى في هذه الليلة، أعني ليلة النصف من شعبان دون غيرها من الليالي، فهذا بدعة، لأنه لم يرد عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه أمر به، ولا فعله هو ولا أصحابه. وأما حديث علي رضي الله عنه الذي رواه ابن ماجة إذا كان ليلة النصف من شعبان فقوموا ليلها وصوموا نهارها . فقد سبق عن ابن رجب أنه ضعفه، وأن محمد رشيد رضا قال إنه موضوع، ومثل هذا لا يجوز إثبات حكم شرعي به، وما رخص فيه بعض أهل العلم من العمل بالخبر الضعيف في الفضائل، فإنه مشروط بشروط لا تتحقق في هذه المسألة، فإن من شروطه أن لا يكون الضعف شديدا، وهذا الخبر ضعفه شديد، فإن فيه من كان يضع الحديث ، كما نقلناه عن محمد رشيد رضا رحمه الله تعالى. الشرط الثاني أن يكون واردا فيما ثبت أصله، وذلك أنه إذا ثبت أصله ووردت فيه أحاديث ضعفها غير شديد كان في ذلك تنشيط للنفس على العمل به، رجاء للثواب المذكور دون القطع به، وهو إن ثبت كان كسبا للعامل، وإن لم يثبت لم يكن قد ضره بشيء لثبوت أصل طلب الفعل . ومن المعلوم أن الأمر بالصلاة ليلة النصف من شعبان لا يتحقق فيه هذا الشرط، إذ ليس لها أصل ثابت عن النبي صلى الله عليه وسلم كما ذكره ابن رجب وغيره. قال ابن رجب في اللطائف ص NUM NUM NUM فكذلك قيام ليلة النصف من شعبان لم يثبت فيها عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن أصحابه شيء . وقال الشيخ محمد رشيد رضا ص NUM NUM NUM في المجلد الخامس إن الله تعالى لم يشرع للمؤمنين في كتابه ولا على لسان رسوله صلى الله عليه وسلم ولا في سنته عملا خاصا بهذه الليلة اه. وقال الشيخ عبدالعزيز بن باز ما ورد في فضل الصلاة في تلك الليلة فكله موضوع . اه وغاية ما جاء في هذه الصلاة ما فعله بعض التابعين، كما قال ابن رجب في اللطائف ص NUM NUM NUM وليلة النصف من شعبان كان التابعون من أهل الشام يعظمونها ويجتهدون فيها في العبادة، وعنهم أخذ الناس فضلها وتعظيمها، وقد قيل إنهم بلغهم في ذلك آثار إسرائيلية، فلما اشتهر ذلك عنهم في البلدان اختلف الناس في ذلك فمنهم من قبله ووافقهم على تعظيمها، وأنكر ذلك أكثر علماء الحجاز، وقالوا ذلك كله بدعة . اه ولا ريب أن ما ذهب إليه علماء الحجاز هو الحق الذي لا ريب فيه، وذلك لأن الله تعالى يقول اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتى ورضيت لكم الإسلام دينا المائدة NUM ولو كانت الصلاة في تلك الليلة من دين الله تعالى لبينها الله تعالى في كتابه، أو بينها رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله أو فعله، فلما لم يكن ذلك علم أنها ليست من دين الله، وما لم يكن منه فهو بدعة، وقد صح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال كل بدعة ضلالة . المرتبة الثالثة أن يصلى في تلك الليلة صلوات ذات عدد معلوم، يكرر كل عام، فهذه المرتبة أشد ابتداعا من المرتبة الثانية وأبعد عن السنة. والأحاديث الواردة فيها أحاديث موضوعة، قال الشوكاني في الفوائد المجموعة ص NUM NUM ط ورثة الشيخ نصيف وقد رويت صلاة هذه الليلة، أعني ليلة النصف من شعبان على أنحاء مختلفة كلها باطلة وموضوعة . الأمر الخامس أنه اشتهر عند كثير من الناس أن ليلة النصف من شعبان يقدر فيها ما يكون في العام وهذا باطل، فإن الليلة التي يقدر فيها ما يكون في العام هي ليلة القدر، كما قال الله تعالى حم NUM والكتاب المبين NUM إنا أنزلناه في ليلة مباركة إنا كنا منذرين NUM فيها يفرق كل أمر حكيم NUM أمرا من عندنا إنا كنا مرسلين NUM رحمة من ربك إنه هو السميع العليم NUM الدخان NUM NUM وهذه الليلة التي أنزل فيها القرآن هي ليلة القدر، كما قال تعالى إنا أنزلناه في ليلة القدر القدر NUM وهي في رمضان، لأن الله تعالى أنزل القرآن فيه، قال تعالى شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن البقرة NUM NUM NUM فمن زعم أن ليلة النصف من شعبان يقدر فيها ما يكون في العام، فقد خالف ما دل عليه القرآن في هذه الآيات. الأمر السادس أن بعض الناس يصنعون أطعمة في يوم النصف يوزعونها على الفقراء ويسمونها عشيات الوالدين. وهذا أيضا لا أصل له عن النبي صلى الله عليه وسلم، فيكون تخصيص هذا اليوم به من البدع التي حذر منها رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقال فيها كل بدعة ضلالة . وليعلم أن من ابتدع في دين الله ما ليس منه فإنه يقع في عدة محاذير منها المحذور الأول أن فعله يتضمن تكذيب ما دل عليه قول الله عز وجل اليوم أكملت لكم دينكم المائدة NUM ، لأن هذا الذي أحدثه واعتقده دينا لم يكن من الدين حين نزول الآية، فيكون الدين لم يكمل على مقتضى بدعته. المحذور الثاني أن ابتداعه يتضمن التقدم بين يدي الله ورسوله صلى الله عليه و سلم، حيث أدخل في دين الله تعالى ما ليس منه. والله سبحانه قد شرع الشرائع وحد الحدود وحذر من تعديها، ولا ريب أن من أحدث في الشريعة ما ليس منها فقد تقدم بين يدي الله ورسوله صلى الله عليه و سلم، وتعدى حدود الله، ومن يتعد حدود الله فأولئك هم الظالمون. المحذور الثالث أن ابتداعه يستلزم جعل نفسه شريكا مع الله تعالى في الحكم بين عباده، كما قال الله تعالى أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله الشورى NUM NUM . المحذور الرابع أن ابتداعه يستلزم واحدا من أمرين، وهما إما أن يكون النبي صلى الله عليه وسلم جاهلا بكون هذا العمل من الدين، وإما أن يكون عالما بذلك ولكن كتمه، وكلاهما قدح في النبي صلى الله عليه وسلم، أما الأول فقد رماه بالجهل بأحكام الشريعة، وأما الثاني فقد رماه بكتمان ما يعلمه من دين الله تعالى. المحذور الخامس أن ابتداعه يؤدي إلى تطاول الناس على شريعة الله تعالى، وإدخالهم فيها ما ليس منها، في العقيدة والقول والعمل، وهذا من أعظم العدوان الذي نهى الله عنه. المحذور السادس أن ابتداعه يؤدي إلى تفريق الأمة وتشتيتها واتخاذ كل واحد أو طائفة منهجا يسلكه ويتهم غيره بالقصور، أو التقصير، فتقع الأمة فيما نهى الله عنه بقوله ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم آل عمران NUM NUM NUM ، وفيما حذر منه بقوله إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء إنمآ أمرهم إلى الله ثم ينبئهم بما كانوا يفعلون الأنعام NUM NUM NUM . المحذور السابع أن ابتداعه يؤدي إلى انشغاله ببدعته عما هو مشروع، فإنه ما ابتدع قوم بدعة إلا هدموا من الشرع ما يقابلها. وإن فيما جاء في كتاب الله تعالى، أو صح عن رسوله صلى الله عليه وسلم من الشريعة لكفاية لمن هداه الله تعالى إليه واستغنى به عن غيره، قال الله تعالى يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين NUM NUM قل بفضل الله وبرحمته فبذلك فليفرحوا هو خير مما يجمعون NUM NUM يونس NUM NUM NUM NUM . وقال الله تعالى فإما يأتينكم مني هدى فمن اتبع هداي فلا يضل ولا يشقى طه NUM NUM NUM . أسأل الله تعالى أن يهدينا وإخواننا المسلمين صراطه المستقيم، وأن يتولانا في الدنيا والاۤخرة إنه جواد كريم، والحمد لله رب العالمين. الشيخ محمد بن صالح بن عثيمين رحمه اللهرحمه الله وأعلى منزلته
