اليوم أريد ان أشكرعضوا في هذا المكان وأريد أن أقدم له الكثير من الامتنان والتقدير وأكيد لن ولن أوفيه حقه أبد لو كتبت عدد من الصفحات في مديحه دعوني أقدم لكم البعض من صفاته وسماته طيلة بقائه معنا واعذرني يا أخي على القصور كان وما زال يحافظ على نظافة وسمعة المنتدى كما يحافظ على سمعته يعترف بخطئه لو حصل الخطأ منه ويقدم اعتذاره للآخرين قولا واعتقادا يتفاعل مع الأعضاء بالمشاركات والردود حسب طاقاته يوظ ف الرسائل الخاصة التوظيف الحسن بالسؤال والاطمئنان أو النصيحة يحب الخير لبقية الأعضاء كما يحبه لنفسه يفرح عندما يرى مبدعا قد نمت موهبته بين أقسام هذا المنتدى يبني كل مايقرأه من مشاركات الأعضاء على حسن الظن ويقدم أكثر من احتمال يخرجه من دائرة السوء لا يحاول تص يد العثرات والأخطاء في كل ما يقرأه في المنتديات قلمه من خلال مشاركاته وردوده مرآة عاكسة لعقله وفكره الذي يفكر فيه يرى نفسه عندما يدخل إلى هذا المنتدى أنه هو صاحبه ومالكه وبالتالي يسعى لأن يكون دائما الأرقى بين المواقع المتنوعة يعتني بأهمية الكلمة وأنها الوسيلة الكبرى للتأثير ، ويجعلها شاهدة له لا عليه يوم العرض الأكبر يتقبل النقد بصدر رحب وقلب كبير ولا يحمل في جنبات نفسه أي مظاهر لحقد أو حسد هل عرفتم هذا العضو ؟؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ إنه أنت أخي الحبيب .. وأختي الكريمة نعم فكلكم أعضاء تحترمكم نفسي .. لأنكم أمانة تتصفون بتلك الصفات وأكثر دعائي وتضرعي للمولى جل وعلا أن يبسط لكم الخير في أيامكم ويزيدكم فرحا ونشوة ويحقق أمانيكم وآمالكم تقبلو فائق احترامي وتقديري منقول . أخوكم معتز بتوحيدهبارك الله فيك يا أخى الكريم وجزاك الله كل خير على روحك المرحة وشعورك النبيل وهذه أخلاق فرسان
أخي معتز بتوحيده .....................حياك الله وبارك فيك ..... سلمت يمينك تلك التي نقلت .......... أسأل الله عز وجل أن يكرمنا ويكرم جميع من يشارك في المنتديات الجهاديه مثل تلك الأخلاق الطيبه هل تعلم أخي لماذا أخص رواد المنتديات الجهاديه ........ لأني أرى من ارتضى الجهاد سبيلا ومنهجا والشهادة غاية ومنى ........هو من أكثر القلوب شفافية ورقة كيف لا وقلبه قد تعلق بخالقه ومولاه الذي اشترى تلك النفس...فما عادت ملكه فهي تبعا لمالكها وخالقها ....... مرة أخرى حياك الله وأراه موضوعا رائعا يستحق النقل ففيه نصح رائع .....................
بارك الله فيك أخي معتز . اقتباس هل تعلم أخي لماذا أخص رواد المنتديات الجهاديه ........ لأني أرى من ارتضى الجهاد سبيلا ومنهجا والشهادة غاية ومنى ........هو من أكثر القلوب شفافية ورقة كيف لا وقلبه قد تعلق بخالقه ومولاه الذي اشترى تلك النفس...فما عادت ملكه فهي تبعا لمالكها وخالقها ....... لا فض فوك أخيتي .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوفرح بارك الله فيك يا أخى الكريم وجزاك الله كل خير على روحك المرحة وشعورك النبيل وهذه أخلاق فرسان السلام عليكم وفيكم بارك ربي أخي الحبيب أبا فرح .. جعل الله أيامك كلها حبورا وسرورا وبشرا وفرحا كتب الله أجرك .. وأعلا في الدارين قدرك ..
والله يعجز اللسان أن يرد على هذه المشاركة بارك الله بك أخي معتز على هذه الكلمات الرقيقة كقلبك والمبدعة كفكرك والمتألقة كعطائك
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله لك اخي الحبيب معتز بتوحيده وجعل الله كل اعمالك في ميزان حسناتك اللهم امين.
بارك الله فيكم جميعا و حفظكم الله و أبقاكم لنا منارات في منتدياتنا المباركة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشقة الجهاد أخي معتز بتوحيده .....................حياك الله وبارك فيك ..... سلمت يمينك تلك التي نقلت .......... أسأل الله عز وجل أن يكرمنا ويكرم جميع من يشارك في المنتديات الجهاديه مثل تلك الأخلاق الطيبه هل تعلم أخي لماذا أخص رواد المنتديات الجهاديه ........ لأني أرى من ارتضى الجهاد سبيلا ومنهجا والشهادة غاية ومنى ........هو من أكثر القلوب شفافية ورقة كيف لا وقلبه قد تعلق بخالقه ومولاه الذي اشترى تلك النفس...فما عادت ملكه فهي تبعا لمالكها وخالقها ....... مرة أخرى حياك الله وأراه موضوعا رائعا يستحق النقل ففيه نصح رائع ..................... السلام عليكم بارك الله فيك أختنا الكريمة ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو القعقاع الكناني بارك الله فيك أخي معتز . . السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي الحبيب أبا القعقاع الكناني
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو أحمد والله يعجز اللسان أن يرد على هذه المشاركة بارك الله بك أخي معتز على هذه الكلمات الرقيقة كقلبك والمبدعة كفكرك والمتألقة كعطائك السلام عليكم بارك الله فيك أبا أحمد على مرورك العاطر ثناء لا أستحقه ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواليتامى بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله لك اخي الحبيب معتز بتوحيده وجعل الله كل اعمالك في ميزان حسناتك اللهم امين. السلام عليكم وفيكم بارك الله أخي الحبيب أبا اليتامى افتقدتك كثيرا يا حبيب كتب الله أجرك .. وأعلا في الدارين قدرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسك الغنائم بارك الله فيكم جميعا و حفظكم الله و أبقاكم لنا منارات في منتدياتنا المباركة السلام عليكم اللهم آمين .. بارك الله فيك أخي الحبيب مسك الغنائم ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الغالي معتز بتوحيدة هكذا تكون الاخلاق وهكذا تكون المعاملات في الاسلام كيف لا ونحن إخوة في الله جمعنا حب الجهاد وحب الشهادة لنصرة أولياء الله ولو بكلمة في سبيل الله تغيظ بها أعداء الله والمنافقين . واسأل الله الذي جمعنا هنا أن يجمعنا في جنان الفردوس الاعلى .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا اسامه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الغالي معتز بتوحيدة هكذا تكون الاخلاق وهكذا تكون المعاملات في الاسلام كيف لا ونحن إخوة في الله جمعنا حب الجهاد وحب الشهادة لنصرة أولياء الله ولو بكلمة في سبيل الله تغيظ بها أعداء الله والمنافقين . واسأل الله الذي جمعنا هنا أن يجمعنا في جنان الفردوس الاعلى . السلام عليكم بارك الله فيك يا الحبيب
بارك الله فيك أخي الحبيب معتز بتوحيده يا أخي و الله أني أحبك في الله اسال الله ان يجمعني بك في ساحات الوغى و ان لم نجتمع فاساله ان يجمعنا في الفردوس الاعلى و جميع اخوة التوحيد اللهم آمين .................... أخوكم الصغير و المحب المجاهد الذباح.................
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح بارك الله فيك أخي الحبيب معتز بتوحيده يا أخي و الله أني أحبك في الله اسال الله ان يجمعني بك في ساحات الوغى و ان لم نجتمع فاساله ان يجمعنا في الفردوس الاعلى و جميع اخوة التوحيد اللهم آمين .................... أخوكم الصغير و المحب المجاهد الذباح................. السلام عليكم اللهم آمين .. أحبك الذي أحببتني فيه أخي الحبيب المجاهد الذباح .. وأنا والله أحبك في ذات الإله .. أسأل الله جل وعلا أن يجمعنا دائما على طاعته .. وأن يرزقنا الشهادة في سبيله .. لئن لم نلتق في الأرض يوما وفرق بيننا كأس المنون فموعدنا غدا في دار خلد يلتقي فيه الحنون مع الحنون
بارك الله فيكم جميعا و حفظكم الله و أبقاكم لنا منارات في منتدياتنا المباركة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأهوال بارك الله فيكم جميعا و حفظكم الله و أبقاكم لنا منارات في منتدياتنا المباركة السلام عليكم ولك بمثل أخي الحبيب الأهوال
