بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة الألمانيين في قندوز ب صواريخ ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة إلا قليلا من ليلة أمس أربعة صواريخ على مركز القوات الألمانية المحتلة في منطقة تابعة ل جمعه بازار بمقاطعة جاردره خان آباد بولاية قندوز. نتيجة الهجوم ارتفعت لهيب النيران في مركز العدو، أسفرت علاوة على الخسائر المادية وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المنطقة من حوله، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان