لطالما اصم آذاننا اتباع الحزب الاسلامي بهجومهم المستمر على دولة العراق الاسلامية وجنودها وكذلك جماعة انصار الاسلام بحجة انهم يتبنون منهج تكفيري ، ويستهدفون العراقيين ال المسلمين . وكذلك نرى بأنهم يدافعون عن الجيش الاسلامي ويقولون عنه بأنه جيش وطني ومخلص . وقصدهم ب العراقيين هم الشرطة والجيش والعملاء والمدنيون . والجميع يعلم بأن الاتهام بخصوص المدنيين امر مبالغ فيه بصورة كبيرة ، فلهم في هذا غايات عديدة ، لن نتطرق اليها في هذا المقام . ولكن سنذكر في هذا الموضوع امرا غاب عن الكثير .. الا وهو بأن الحزب الاسلامي يكره كل فصائل المقاومة ، فهو حزب لا يؤمن ب العنف ، فهو يدعم التغيير السلمي . ويا ليته دعم التغيير السلمي وترك من يخالفه يفعل ما يراه صائبا الحزب الاسلامي يمثل العدو الاول لجميع الفصائل الجهادية و المقاومة في العراق ، وما دفاعه عن بعضها الا من باب بث الفرقة والفتن بين الفصائل . فتراه يدافع عن الجيش الاسلامي دفاعا مستميتا ويدعم جبهته جبهة الجهاد والاصلاح وكذلك مجلسه المسمى المجلس السياسي للمقاومة ، ويهاجم ليوث دولة الاسلام ووابطال انصار الاسلام بحجة انهم يقتلون الشرطة ، ويدعي بأن الجيش الاسلامي لا يستهدف الشرطة . حيث قام الحزب الاسلامي بتقسيم المقاومة الى شريفة و غير شريفة الاولى تستهدف الاحتلال وحده والاخرى تستهدف الاحتلال و العراقيون و من بينهم الشرطة والجيش . وعندما تقول لهم بأن الجيش الاسلامي يستهدف الجيش والشرطة .. يقولون بأنه يستهدفهم فقط في المناطق الشيعية والتي يكون فيها الجيش والشرطة من الشيعة وهنا احببت ان انقل لكم بعض البيانات التي نشرها الجيش الاسلامي بخصوص استهداف الشرطة في مدينة الموصل وهي مدينة سنية خالصة وشرطتها يعتبرون من السنة . فعسى الله ان يهدي اتباع الحزب الاسلامي الى الطريق القويم او يعاقبهم لحقدهم على اهل التوحيد والجهاد . الجيش الإسلامي في العراق قنص عنصر من الشرطة المرتدة وقتله في حي السكر بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهمويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الثلاثاء الثامن من ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد عناصر قوات الشرطة المرتدة وبفضل الله تعالى شوهد وهو يسقط قتيلا وقام المرتدون بالرمي العشوائي ، وذلك في حي السكر بمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح . . . الجيش الإسلامي في العراق تدمير سيارة بيك آب للشرطة المرتدة في حي الوحدة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهمويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من صباح يوم السبت الخامس من ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع بيك آب تابعة للشرطة المرتدة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم حرق السيارة بالكامل وقتل وجرح من فيها من عناصر الردة ، وذلك في حي الوحدة في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح . . . 