خوف اليهود من الرايات الس ودحامد بن عبدالله العلي ليس بعيدا سينزل الله تعالى غضبه على أمريكا ، فيضرب الله قلوب بعضهم ببعض ، وتشتع ل عليهم بلادهم نارا داخلي ة ، لأن طغاتها ل م يرعووا عن طغيانه م رغ م الآيات الكبرى التي أرسلها الله إليه م ، منذ هجمات الحادي عشر من أيلول التي نزلت كالصاعق ة من السم اء ، ثم ما أذاقه م الله من الخزي والعار على يد أسود العراق فحس وا منهم عشرات الآلاف بخلاف المعل ن ثم إعصار كاترينا ، ثم الأزمة الإقتصادية التي قصمت ظهورهم ولازالت في بداياته ا ، ث م هذه الكارثة الهائلة التي تسبب بها التسرب النفطي ، وما سيأتيه م أعظ م ، حتى يم رغ الله أنف فرعونه م في الرغ ام. وق د خبأ الله تعالى لها ليكون حتفها الأخي ر ، أعظ م بأسه ، وأش د عذابه ، عندما أرسلها إلى عرين الأسود ، أصحاب الرايات السود ، حركة طالبان ذات البأس الشديد ، والعزي مة التي هي أصل ب من الحدي د. وهاهي حركة طالبان الرباني ة تطيح برؤوس الجنرالات الأمريكيين واحدا تلو الآخر ، وآخره م مكرستال الذي سخر من أوباما ، ونائبه ، وسائر سدنة البيت الأسود ، مولولا على حالهم المزري وهم يغ رقون في مستنقع مقبرة الأمبراطوريات. حتى إذا جاء خلفه بترايوس كتب مقالا في مجلة فورن بوليسي قال فيه إنه خلال السنوات التي تلت إحتلال أفغانس تان ، تمركزت عناصر من طالبان ، وغيرها من العناصر المتطرفة هو المجرم المتطرف تدريجيا في منطقة الحدود الباكستانية الأفغانية ، وأعادت بناء البنى اللا زمة من أجل التخطيط ، والاتصال ، وتنفيذ العمليات. وشاركت تلك المنظمات في السنوات الأخيرة بصورة متزايدة في شن حملة من العنف ضد الشعب الأفغاني كذ اب إنما تهاجم حركة طالبان الإحتلال وما يلحق ب ه فحس ب وأغل ب الشعب الأفغاني داعم لحركة طالبان وحكومته ، وقوات إيساف ، وطورت علاقات تعاون فيما بينها مما شك ل خطرا ليس على أفغانستان ، والمنطقة ، بل على بلدان في مختلف أنحاء العالم . وأب لغ رد عليه هو ما قاله الكاتب في شؤون الشرق الأوسط في صحيفة ذي إندبندنت أون صنداي باتريك كوكبيرن إن بترايوس يدير حربا قررت الولايات المتحدة أنها لا تستطيع كسبها عسكريا، ولكنها لا تقوى على الانسحاب منها دون أن تتعرض لخسارة فادحة في ماء الوجه .. وقال فالولايات المتحدة يتابع كوكبيرن لم تكن لديها مصالح حيوية معرضة للخطر في بغداد ، أو كابل ، ولكنها تعثرت في حربين بأفغانستان ، والعراق عقب الحادي عشر من أيلول ، لإستعادة مكانتها بوصفها قوة عظمى في العال م .. كما أن واشنطن دخلت هاتين الحربين لأنها تعتقد أن النصر سيكون سهلا في كلا البلدين ، ولكن النخبة السياسية بسبب خوفها الشديد وجدت نفسها في أميركا تخوض حروب استنزاف أظهرت ضعف الولايات المتحدة بدلا من قوتها ، وثبت أن الآلة العسكرية الأميركية الهائلة كانت عاجزة عن التغلب على القوى المحلي ة التي تصل أعدادها في كل حالة إلى ثلاثين ألفا . ، وقد أص اب كبد الحقيقة عندما قال إن أمريكا إنما حملها على غ زو العراق ، وأفغانس تان البط ر ، والكب ر ، والغطرس ة ، وأنه ا كانت تريد أن تعيد مكانتها بوصفها قوة عظمى في العالم ، فوجدت نفسها تخوض حروب إستنزاف أظهرت ضعفها بدل قوتها ، كما ه ي سنة الله بالمستكبرين ، يذلهم وهم في ف ورة طغيانه م ، فيجعله م عبرة للعالمي ن . ، ولقد إختارت أمريكا إحتلال العراق ببغدادها ، بغ داد الحضارة الإسلامية ، لتضرب الأم ة الإسلامية في رمزه ا الحضاري عبر التاري خ ، كم ا إختارت أفغانستان لتض ربها في رمز قو تها ، وعز ت ها وهي راية الجه اد الإسلامي . ، هذا وكل المؤش رات تتجه إلى أن أفغانس تان سوف تتحو ل إلى مستنقع فيتنامي لأمريكا ، قبل أن تج ر ذيول هزيم ة نكراء ، يدل على ذلك عدة أمور ، أولا أن أفغانس تان لم تزل كذلك في التاريخ ، مقب رة يرم ى فيها كل المستكبرين ، منذ أن غ رق فيها الإسكندر فالبريطانيون فالروس وهاهو التحالف الصهيوغربي يتخبط تائه ا في جبالها ، ولا يدري أين المخ رج. ، ثانيا أن أفغانس تان يق ل ويضع ف فيه ا العنصر الخياني الأش د فتك ا بأم ت نا في التاريخ وهم الرافض ة إمت داد خ ط النف اق كما قال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى فلينظر كل عاقل فيما يحدث في زمانه ، وما يقرب من زمانه من الفتن ، والشرور ، والفساد في الإسلام ، فإنه يجد معظم ذلك من قبل الرافضة ، وتجدهم من أعظم الناس فتنا وشرا ،وأنهم لا يقعدون عما يمكنهم من الفتن ، والشر ، وإيقاع الفساد بين الأمة ، ولهذا لايختلف الذين تابعوا ما جرى في العراق عند دخول الإحت لال الصليبي أنه لو كانت العراق بلا هؤلاء المنافقي ن ، لم يمكن للإحت لال أن يدخلها أص لا ، ولكان أهل العراق لوحده م رغم خيانة الجوار قادرين على دحر الإحت لال ، وأن رافضتها هم أعظ م الأسباب الداخلية التي أدت إلى وقوع كارثة الإحتلال وما تبعها من مآسيه إلى يومنا هذا. ، ثالثا أن الإحت لال ف ي أفغانس تان فشل فشلا ذريعا في خدعت ه السياسية التي نجحت إل ى ح د م ا في الع راق فلات زال راي ات الجه اد ف ي الع راق لها ي د طول ى والحمد لله وه ي الإلتف اف عل ى الجه اد بحيل ة ما يسم ى الصح وات ، مستغ لا الرافضة أيضا في هذا الإلتفاف الخبيث ، ولايخفى أنه المجتمع الأفغان ي لا يمكن أن تنجح فيه هذه الخطط الإبليسية ، أولا لأن حركة طالبان بخلاف الحالة العراقية كانت هي الدولة الحاكمة للشعب الأفغاني ، وكانت المحمودة في سيرتها ، وأحكامها ، ولايزال في ذاكرة الشعب الأفغاني إحسانها إليهم ، وعدلها فيه م ، ونزاهتها ، وما نعموا به من الأمن ، وصلاح الحال في ظل ها ، وثانيا لأن الحركة حافظت على إستمرار هذه السيرة المحمودة أثناء الجهاد أيضا ، وثالثا لإختلاف طبائع الشعب الأفغان ي . ، رابعا أن أذناب الإحتلال الصليبي لأفغانس تان من الدمية كرزاي إلى أصغ ر تلك الأذن اب ، لاي نظ ر إليهم في غالب الشعب الأفغاني سوى أنهم حفنة من اللصوص والخون ة ، قد ملؤوا أرض أفغانست ان بالفس اد ، وبالمخدرات بعد أن قضت عليها طالبان تماما وامتلأت أرصدهم بملايين الدولارات التي يسرقونها من ثروة الشعب الأفغاني ، ويحو لونه ا إلى بنوك خارجية ، وقاموا بتخريب الديار الأفغانية من جميع النواحي ، ولم يحققوا شيئا سوى الخراب ، والدمار . ، وبه ذا تعل م الشعب الأفغاني درسا عمليا نموذجيا عن أهداف الإحتلال الصهيوغربي لأفغانس تان ، وما هو مستقبل البلاد لو أنها س ل مت لهذا الإحتلال ، وأذنابه . ، خامسا رأى الشعب الأفغاني حشود المنص ري ن تتوالى إلى أفغانس تان ، وتبي ن له جلي ا أن هدف الإحتلال الأو ل هو غ زو العقيدة الإسلامية ، وإجتيال دين الإسلام ، وتحويل الشعب الأفغاني إلى م رت د عن دينه ، فقام منتفض ا لدينه ، وعقيدته ، مناصرا لحركة طالبان المباركة حامية الدين ، إنتفض ض د المحت ل ومشروعه الصليبي الخب يث. ، وزاد إشتعال إنتفاض ته إهانة الإحتلال للمقدسات الإسلامية ، مث ل ح رق المصاح ف ، وتلطيخه ا بالنجاسات في سجون ، ومعتق لات الإحتلال. ، سادسا شهد الشعب الأفغاني كيف أن الاحتلال الصهيوغربي لأفغانستان لايع د حياة الأبرياء شيئ ا ، ولا يقيم وزنا لأرواح النساء ، والأطفال ، والشيوخ ، كما قال تعالى لايرقبون في مؤم ن إلا ولا ذم ة وأولئك هم المع تدون ، ، وأنه في سبيل تحقيق أهدافه يقصف الأعراس ، والمساجد ، والتجمعات المدنية ، حتى الجنائز. ، سابعا رأي الشعب الأفغاني تحو ل بلاد الأفغان إلى مرتع للموساد الصهيوني ، والمخابرات الهندوسية إخوان الصهاين ة عبر التاريخ ، وشهدوا كيف أن خيرات أفغانس تان التي أودعها الله في أرضه من معادن وغيرها ، صارت في ظل الإحت لال إلى نهب الناهبين ، ووقود يق و ي أعداء الإسلام في مشروعهم الذي يستهدف كل مقدس ات الأمة . ، ولهذا كل ه التف الشعب الأفغاني حول الجهاد الأفغاني ، فامت دت ثورة عارمة في نسيج الشع ب ك ل ه ، ث م تح و لت إلى ثقافة شع ب ، يرى فيها كل من يجاهد الإحتلال بط لا ، ومن يموت في هذا المشروع شهيدا ، ومن يفقد ولده ، أو ماله ، مضح يا في سبيل أسمى ه دف ، و أعدل قضية . ، وبهذا وقف الجهاد الطالباني بثق ة على أرض ثابتة ، راسخ ة ، وصار إعص ارا لايقف في وجهه شيء ، وهذا وحده ما يفس ر ثبات قدم الجهاد الأفغاني ، بقيادة حركة طالبان ، وأنه يترق ى في تحقق أهدافه ، ويزداد حب الشعب الإفغاني له ، ويسيط ر على مناطق هائلة في البلاد الأفغانية ، وتتسع مناطق نفوذه ، وسيطرته كل عام عم ا قبله ، ويسي ر بخطى راش دة نح و تحقيق أهدافه . ، إنها الصورة المشرقة الوض اءه. ، للجهاد النبيل ، في وجه الإحتلال العنصري البغيض . ، وللصمود المشر ف أمام زح ف الإستكبار المتغطرس. ، وللبطولات الغ ر اء في مي دان المواجه ة مع قراصنة ثروات الشعوب . ، وللأه داف السامية للعقيدة الهادية ، ض د الأطم اع الدنيئة للمستعمر ، وأذنابه الخونة . ، وأخي را فإن اليهود المغتصبين لأرضنا المقدسة في فلسطين ، لايخيفهم شيء كخوفهم من تلك الرايات السود التي تخ فق ف وق أسود البشتون ، لعلمهم أن تلك الأرض هي قلع ة الجهاد ، ومنب ع الع ز ة ، فإذا سيط رت عليها راية جهاد إسلامي ، وصارت محضنا آمنا من أي إخت راق ، فسوف ترسل سهامها إلى وك ر العصابة الصهيوني ة ، وتصي ر خي ر ردء ، ونع م السند للجهاد الفلسطيني على جميع المستويات ، ب ل كل الجهاد الإسلامي في بقاع الأرض . ، فنسأل الله تعالى أن ينص ر تلك الرايات الجهادية في أرض الإنتصارات ، وأن يرسل عليها ري اح النص ر ، ويحق ق بها دح ر الهجمة الصهيوغربية على أمتنا الإسلامية ، لتفتح بعد ذلك آف اق إنبع اث النهضة الإسلامية العالمية آمين والله حسبنا عليه توكل نا وعليه فلتوك ل المتوك لونخوف اليهود من الرايات الس ودحامد بن عبدالله العلي ليس بعيدا سينزل الله تعالى غضبه على أمريكا ، فيضرب الله قلوب بعضهم ببعض ، وتشتع ل عليهم بلادهم نارا داخلي ة ، لأن طغاتها ل م يرعووا عن طغيانه م رغ م الآيات الكبرى التي أرسلها الله إليه م ، منذ هجمات الحادي عشر من أيلول التي نزلت كالصاعق ة من السم اء ، ثم ما أذاقه م الله من الخزي والعار على يد أسود العراق فحس وا منهم عشرات الآلاف بخلاف المعل ن ثم إعصار كاترينا ، ثم الأزمة الإقتصادية التي قصمت ظهورهم ولازالت في بداياته ا ، ث م هذه الكارثة الهائلة التي تسبب بها التسرب النفطي ، وما سيأتيه م أعظ م ، حتى يم رغ الله أنف فرعونه م في الرغ ام. وق د خبأ الله تعالى لها ليكون حتفها الأخي ر ، أعظ م بأسه ، وأش د عذابه ، عندما أرسلها إلى عرين الأسود ، أصحاب الرايات السود ، حركة طالبان ذات البأس الشديد ، والعزي مة التي هي أصل ب من الحدي د. وهاهي حركة طالبان الرباني ة تطيح برؤوس الجنرالات الأمريكيين واحدا تلو الآخر ، وآخره م مكرستال الذي سخر من أوباما ، ونائبه ، وسائر سدنة البيت الأسود ، مولولا على حالهم المزري وهم يغ رقون في مستنقع مقبرة الأمبراطوريات. حتى إذا جاء خلفه بترايوس كتب مقالا في مجلة فورن بوليسي قال فيه إنه خلال السنوات التي تلت إحتلال أفغانس تان ، تمركزت عناصر من طالبان ، وغيرها من العناصر المتطرفة هو المجرم المتطرف تدريجيا في منطقة الحدود الباكستانية الأفغانية ، وأعادت بناء البنى اللا زمة من أجل التخطيط ، والاتصال ، وتنفيذ العمليات. وشاركت تلك المنظمات في السنوات الأخيرة بصورة متزايدة في شن حملة من العنف ضد الشعب الأفغاني كذ اب إنما تهاجم حركة طالبان الإحتلال وما يلحق ب ه فحس ب وأغل ب الشعب الأفغاني داعم لحركة طالبان وحكومته ، وقوات إيساف ، وطورت علاقات تعاون فيما بينها مما شك ل خطرا ليس على أفغانستان ، والمنطقة ، بل على بلدان في مختلف أنحاء العالم . وأب لغ رد عليه هو ما قاله الكاتب في شؤون الشرق الأوسط في صحيفة ذي إندبندنت أون صنداي باتريك كوكبيرن إن بترايوس يدير حربا قررت الولايات المتحدة أنها لا تستطيع كسبها عسكريا، ولكنها لا تقوى على الانسحاب منها دون أن تتعرض لخسارة فادحة في ماء الوجه .. وقال فالولايات المتحدة يتابع كوكبيرن لم تكن لديها مصالح حيوية معرضة للخطر في بغداد ، أو كابل ، ولكنها تعثرت في حربين بأفغانستان ، والعراق عقب الحادي عشر من أيلول ، لإستعادة مكانتها بوصفها قوة عظمى في العال م .. كما أن واشنطن دخلت هاتين الحربين لأنها تعتقد أن النصر سيكون سهلا في كلا البلدين ، ولكن النخبة السياسية بسبب خوفها الشديد وجدت نفسها في أميركا تخوض حروب استنزاف أظهرت ضعف الولايات المتحدة بدلا من قوتها ، وثبت أن الآلة العسكرية الأميركية الهائلة كانت عاجزة عن التغلب على القوى المحلي ة التي تصل أعدادها في كل حالة إلى ثلاثين ألفا . ، وقد أص اب كبد الحقيقة عندما قال إن أمريكا إنما حملها على غ زو العراق ، وأفغانس تان البط ر ، والكب ر ، والغطرس ة ، وأنه ا كانت تريد أن تعيد مكانتها بوصفها قوة عظمى في العالم ، فوجدت نفسها تخوض حروب إستنزاف أظهرت ضعفها بدل قوتها ، كما ه ي سنة الله بالمستكبرين ، يذلهم وهم في ف ورة طغيانه م ، فيجعله م عبرة للعالمي ن . ، ولقد إختارت أمريكا إحتلال العراق ببغدادها ، بغ داد الحضارة الإسلامية ، لتضرب الأم ة الإسلامية في رمزه ا الحضاري عبر التاري خ ، كم ا إختارت أفغانستان لتض ربها في رمز قو تها ، وعز ت ها وهي راية الجه اد الإسلامي . ، هذا وكل المؤش رات تتجه إلى أن أفغانس تان سوف تتحو ل إلى مستنقع فيتنامي لأمريكا ، قبل أن تج ر ذيول هزيم ة نكراء ، يدل على ذلك عدة أمور ، أولا أن أفغانس تان لم تزل كذلك في التاريخ ، مقب رة يرم ى فيها كل المستكبرين ، منذ أن غ رق فيها الإسكندر فالبريطانيون فالروس وهاهو التحالف الصهيوغربي يتخبط تائه ا في جبالها ، ولا يدري أين المخ رج. ، ثانيا أن أفغانس تان يق ل ويضع ف فيه ا العنصر الخياني الأش د فتك ا بأم ت نا في التاريخ وهم الرافض ة إمت داد خ ط النف اق كما قال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى فلينظر كل عاقل فيما يحدث في زمانه ، وما يقرب من زمانه من الفتن ، والشرور ، والفساد في الإسلام ، فإنه يجد معظم ذلك من قبل الرافضة ، وتجدهم من أعظم الناس فتنا وشرا ،وأنهم لا يقعدون عما يمكنهم من الفتن ، والشر ، وإيقاع الفساد بين الأمة ، ولهذا لايختلف الذين تابعوا ما جرى في العراق عند دخول الإحت لال الصليبي أنه لو كانت العراق بلا هؤلاء المنافقي ن ، لم يمكن للإحت لال أن يدخلها أص لا ، ولكان أهل العراق لوحده م رغم خيانة الجوار قادرين على دحر الإحت لال ، وأن رافضتها هم أعظ م الأسباب الداخلية التي أدت إلى وقوع كارثة الإحتلال وما تبعها من مآسيه إلى يومنا هذا. ، ثالثا أن الإحت لال ف ي أفغانس تان فشل فشلا ذريعا في خدعت ه السياسية التي نجحت إل ى ح د م ا في الع راق فلات زال راي ات الجه اد ف ي الع راق لها ي د طول ى والحمد لله وه ي الإلتف اف عل ى الجه اد بحيل ة ما يسم ى الصح وات ، مستغ لا الرافضة أيضا في هذا الإلتفاف الخبيث ، ولايخفى أنه المجتمع الأفغان ي لا يمكن أن تنجح فيه هذه الخطط الإبليسية ، أولا لأن حركة طالبان بخلاف الحالة العراقية كانت هي الدولة الحاكمة للشعب الأفغاني ، وكانت المحمودة في سيرتها ، وأحكامها ، ولايزال في ذاكرة الشعب الأفغاني إحسانها إليهم ، وعدلها فيه م ، ونزاهتها ، وما نعموا به من الأمن ، وصلاح الحال في ظل ها ، وثانيا لأن الحركة حافظت على إستمرار هذه السيرة المحمودة أثناء الجهاد أيضا ، وثالثا لإختلاف طبائع الشعب الأفغان ي . ، رابعا أن أذناب الإحتلال الصليبي لأفغانس تان من الدمية كرزاي إلى أصغ ر تلك الأذن اب ، لاي نظ ر إليهم في غالب الشعب الأفغاني سوى أنهم حفنة من اللصوص والخون ة ، قد ملؤوا أرض أفغانست ان بالفس اد ، وبالمخدرات بعد أن قضت عليها طالبان تماما وامتلأت أرصدهم بملايين الدولارات التي يسرقونها من ثروة الشعب الأفغاني ، ويحو لونه ا إلى بنوك خارجية ، وقاموا بتخريب الديار الأفغانية من جميع النواحي ، ولم يحققوا شيئا سوى الخراب ، والدمار . ، وبه ذا تعل م الشعب الأفغاني درسا عمليا نموذجيا عن أهداف الإحتلال الصهيوغربي لأفغانس تان ، وما هو مستقبل البلاد لو أنها س ل مت لهذا الإحتلال ، وأذنابه . ، خامسا رأى الشعب الأفغاني حشود المنص ري ن تتوالى إلى أفغانس تان ، وتبي ن له جلي ا أن هدف الإحتلال الأو ل هو غ زو العقيدة الإسلامية ، وإجتيال دين الإسلام ، وتحويل الشعب الأفغاني إلى م رت د عن دينه ، فقام منتفض ا لدينه ، وعقيدته ، مناصرا لحركة طالبان المباركة حامية الدين ، إنتفض ض د المحت ل ومشروعه الصليبي الخب يث. ، وزاد إشتعال إنتفاض ته إهانة الإحتلال للمقدسات الإسلامية ، مث ل ح رق المصاح ف ، وتلطيخه ا بالنجاسات في سجون ، ومعتق لات الإحتلال. ، سادسا شهد الشعب الأفغاني كيف أن الاحتلال الصهيوغربي لأفغانستان لايع د حياة الأبرياء شيئ ا ، ولا يقيم وزنا لأرواح النساء ، والأطفال ، والشيوخ ، كما قال تعالى لايرقبون في مؤم ن إلا ولا ذم ة وأولئك هم المع تدون ، ، وأنه في سبيل تحقيق أهدافه يقصف الأعراس ، والمساجد ، والتجمعات المدنية ، حتى الجنائز. ، سابعا رأي الشعب الأفغاني تحو ل بلاد الأفغان إلى مرتع للموساد الصهيوني ، والمخابرات الهندوسية إخوان الصهاين ة عبر التاريخ ، وشهدوا كيف أن خيرات أفغانس تان التي أودعها الله في أرضه من معادن وغيرها ، صارت في ظل الإحت لال إلى نهب الناهبين ، ووقود يق و ي أعداء الإسلام في مشروعهم الذي يستهدف كل مقدس ات الأمة . ، ولهذا كل ه التف الشعب الأفغاني حول الجهاد الأفغاني ، فامت دت ثورة عارمة في نسيج الشع ب ك ل ه ، ث م تح و لت إلى ثقافة شع ب ، يرى فيها كل من يجاهد الإحتلال بط لا ، ومن يموت في هذا المشروع شهيدا ، ومن يفقد ولده ، أو ماله ، مضح يا في سبيل أسمى ه دف ، و أعدل قضية . ، وبهذا وقف الجهاد الطالباني بثق ة على أرض ثابتة ، راسخ ة ، وصار إعص ارا لايقف في وجهه شيء ، وهذا وحده ما يفس ر ثبات قدم الجهاد الأفغاني ، بقيادة حركة طالبان ، وأنه يترق ى في تحقق أهدافه ، ويزداد حب الشعب الإفغاني له ، ويسيط ر على مناطق هائلة في البلاد الأفغانية ، وتتسع مناطق نفوذه ، وسيطرته كل عام عم ا قبله ، ويسي ر بخطى راش دة نح و تحقيق أهدافه . ، إنها الصورة المشرقة الوض اءه. ، للجهاد النبيل ، في وجه الإحتلال العنصري البغيض . ، وللصمود المشر ف أمام زح ف الإستكبار المتغطرس. ، وللبطولات الغ ر اء في مي دان المواجه ة مع قراصنة ثروات الشعوب . ، وللأه داف السامية للعقيدة الهادية ، ض د الأطم اع الدنيئة للمستعمر ، وأذنابه الخونة . ، وأخي را فإن اليهود المغتصبين لأرضنا المقدسة في فلسطين ، لايخيفهم شيء كخوفهم من تلك الرايات السود التي تخ فق ف وق أسود البشتون ، لعلمهم أن تلك الأرض هي قلع ة الجهاد ، ومنب ع الع ز ة ، فإذا سيط رت عليها راية جهاد إسلامي ، وصارت محضنا آمنا من أي إخت راق ، فسوف ترسل سهامها إلى وك ر العصابة الصهيوني ة ، وتصي ر خي ر ردء ، ونع م السند للجهاد الفلسطيني على جميع المستويات ، ب ل كل الجهاد الإسلامي في بقاع الأرض . ، فنسأل الله تعالى أن ينص ر تلك الرايات الجهادية في أرض الإنتصارات ، وأن يرسل عليها ري اح النص ر ، ويحق ق بها دح ر الهجمة الصهيوغربية على أمتنا الإسلامية ، لتفتح بعد ذلك آف اق إنبع اث النهضة الإسلامية العالمية آمين والله حسبنا عليه توكل نا وعليه فلتوك ل المتوك لون
الحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على إمام المرسلين هازم المنافقين والكافرين وعلى آله وصحبه أجمعين
بارك الله في الشيخ حامد العلي
حفظ الله شيخنا حامد العلي جاري القراءة
بارك الله بيك وبارك الله بالشيخ حامد العلي
