بسم الله الرحمن الرحيم بيان الدكتور محمد راتب النابلسي من غير المقبول ، ومن غير المعقول أن أمة عانت خلال عقود خمسة من ضعف الدخل ومن خشونة العيش بسبب إنفاقها على جيش ليكون حصنا لها ، يحمي الوطن والمواطنين من عدو إسرائيلي لئيم يتربص بها الدوائر ؛ فإذا بهذا الجيش يصوب أسلحته الفتاكة على المواطنين المحتجين ويقتلهم بعشرات المئات . ومن غير المقبول والمعقول أن تسفك دماء أناس لم يقترفوا جرما ولا خيانة ، بل حملوا رأيا وفكرا لا ينطبق على رأي القوي وفكره . بل إن الله الذي خلق الإنسان وبيده حياته وموته ورزقه ومصيره لم يكره أحدا من عباده أن يدين بدينه ؛ بل قال لا إكراه في الدين ؛ فماذا عن إنسان يقتل لمجرد أنه احتج على مظلمته . ومن غير المقبول والمعقول أن واحدا يملك مليونا ومليونا لا يملكون واحدا . أرجو الله أن يلهم أصحاب الضمير الحي الحكمة والرشاد ، والسداد والصواب ، حقنا لدماء المواطنين ولا سيما في هذا الشهر الكريم أسأل الله أن يدخل هؤلاء الذين قتلوا في سبيل الشأن العام في عداد الشهداء من كل الأطراف ، وأن يلهم أهلهم الصبر والسلوان ، إنه خير مسؤول . والحمد لله رب العالمين بيان للدكتور محمد راتب النابلسي لفضيلة الدكتور محمد راتب النابلسي بتاريخ . . .... 