. النظامان الإيراني والعراقي باتا معزولان في المحيط الاقليمي والعالمي نتيجة انغماسهما بالطائفية الفاشية والشعوبية التي تتكأ على الاوهام التاريخية وخزعبلات الفكر الفقهي الذي اجتهد به الجهلة اصحاب الخرافات السابحة في الخيال الروحي. ان النهج السياسي الذي تبنته ولاية الفقيه تضع حكام العراقي واحزابه الدينية الطائفي تحت سطوتها واوامرها السلطوية لا لشيء بل لغرض احياء الامبراطورية الفارسية على حساب العرب الشعية الشرفاء والنجباء اصحاب النخوات الوطنية والقومية الذين ينبذون كل اشكال التعنصر والتخندق الطائفي المقيت، ان زيارة وزير خارجية ولاية الفقيه الايرانية الى العراق لا تمحل ايا من المصالح لشعب العراق العربي الوفي لدينه ومذهبه الاصيل بل انها مؤامرة تهدف الى شق الصف المجتمعي العراقي واثارت الفتنة الطائفية التي اشعلها نظام الملالي الدموي في العراق في الاعوام لغرض افشال المشروع الامريكي ومن ثم اجهاض مقومات النهضة العربية لهذا الشعب، ان خبث نظام الدجالين بات معروفا في الاوساط العربية والدولية وان الزيارات التي يقوم بها اقطاب حرس خميني الى الدول العربية وعلى راسهم وزير الخارجية المعروف في سجله الاجرامي والدموي بحق الشعب الايراني لن يستطع تغيير صورة النظام الدموي الطامع في ارض العراق والامة العربية، صحيح انه جاء الى رعاياه من اصحاب الجنسية الايرانية لكي يقرر ويأمر بما يريد نظامه بشأن عدم الموافقة على تمديد بقاء القوات الامريكي في العراق لانهم عاكفين على احتلال العراق بعد انسحاب الامريكان بواسطة عملائهم الذين يحملون جنسيتهم والمتنفذين حاليا في صناعة القرار امثال المالكي وعلي يزدي الذي غير لقبه الى الاديب خشية من الفضيحة وكذلك الحكيم والكناني والموسوي والربيعي وغيرهم ممن انتحلوا الصفات الوهمية هذه الاسماء المزورة لن تنطل على شعب العراق فالجميع امام المجهر وان ارادة الشعب اكبر من ارادة وزير خارجية النظام الذي يحمل في جعبته الفاشية والشعوبية اسرار المؤامرة ضد المعارضة الايرانية في اشرف، انني اعتقد ان اللعبة الايرانية اضحت سخيفة بسخف حكام العراق الطائفيين وان عوامل المؤامرة وعناصرها لن تمر ما دام شعب العراق ينبض. ان التعرض الى المعارضة الايرانية في اشرف له ثمن سوف يدفعه المالكي وهرطقته الاجرامية قريبا وان الزيارات لدعاة الفتنة الطائفية من اقطاب الملالي المجرمين سوف تقبر في مهدها؟