ذكر موقع نقلا عن مصادر إسلامية، أن قاري ضياء الرحمن، الذي يقود كلا من قوات القاعدة وإمارة أفغانستان الإسلامية في أفغانستان وباكستان، أنه في المستقبل القريب سيرد المجاهدون قريبا ضد هجمة طائرات التجسس الأميركية في ربيع الثاني مارس في منطقة داتا خيل في شمال وزيرستان. وأن الضربة قد أدانها حتى كبار القادة العسكريين والسياسيين الباكستانيين، حيث إستشهد فيها أكثر من شخصا، من بينهم عشرة من مقاتلي حركة طالبان باكستان وأحد القادة الكبار الموالين للقيادي في طالبان شمال وزيرستان حافظ غل بهادر. وكذلك أشار موقع أنه جاء في بيان قاري ضياء الرحمن التأكيد على الصلة القريبة بين تنظيم القاعدة وإمارة أفغانستان الإسلامية، مشيرا إلى أن المجموعات قد قررت أن توجه ضربات معا إلى القوات الأميركية في أفغانستان. وقال قاري ضياء بعد الهجمات الأخيرة لطائرات التجسسية في باكستان، قررت قيادة كلا من إمارة أفغانستان الإسلامية وتنظيم القاعدة في أفغانستان أن تنتقم من هذه الهجمات الأميركية . وقال إن الإنتقام لهجمات الطائرات التجسسية الأميركية في مناطق القبائل الباكستانية سيكون بتكثيف الهجمات على المنشآت والقوات الأميركية في أفغانستان، وأن العناصر الأخرى التي تعمل مع القوات الأجنبية المحتلة في أفغانستان ستستهدف كذلك . قسم الرصد كفكاز سنتر