منأساليبالتربيةفيالقرآنالكريمالمعاملةبالمثل NUM  NUM د.عثمانقدريمكانسيلنتكونظالماًإذاعاملتالمسيءبمثلماعاملكبهمنسوء،بلتكونعادلاًفَمَنِاعْتَدَىعَلَيْكُمْفَاعْتَدُواعَلَيْهِبِمِثْلِمَااعْتَدَىعَلَيْكُمْ NUM .فإذاماكلتلهالصاعصاعيندونماحاجةإلىذلككنتظالماً،أماإذانويتأنتردعهعنغيّهوفساده،وزجَرهعنإساءتهفلابأسفيذلك.أماإذاأحسنإليكأحدهمفرددتعليهإحسانهدونمازيادةكنتعادلاًكذلك،فإنزدتهفيالخيروأكرمتَهكنتمحسناً..والإسلاميحثناعلىذلكوَإِذَاحُيِّيتُمْبِتَحِيَّةٍفَحَيُّوابِأَحْسَنَمِنْهَاأَوْرُدُّوهَا NUM ،لِلَّذِينَأَحْسَنُواالْحُسْنَىوَزِيَادَةٌ NUM .والقرآنالكريممليءبكثيرمنهذهالآياتالتيتدعوالإنسانأنيتفكرويتدبّر،فلايقدمعلىالإساءةإلىنفسهوالآخرينكيلايرىجزاءًوفاقاًلماقدَّمتيداه،وليقدمعلىالإيمانوفعلالخيروالإحسانلينالالفضلوالرضوان.قالتعالىوَمَاتُقَدِّمُوالِأَنْفُسِكُمْمِنْخَيْرٍتَجِدُوهُعِنْدَاللَّهِهُوَخَيْرًاوَأَعْظَمَأَجْرًا NUM .وقالسبحانهكُلُّنَفْسٍبِمَاكَسَبَتْرَهِينَةٌ NUM  NUM  NUM فإنكسبتخيراًلقيتخيراًوإنكسبتشراًلقيتشراً،وقالسبحانهوَلِكُلٍّدَرَجَاتٌمِمَّاعَمِلُواوَلِيُوَفِّيَهُمْأَعْمَالَهُمْوَهُمْلَايُظْلَمُونَ NUM  NUM  NUM .وتأملهاتينالآيتينالكريمتين،تصفالأولىالمنافقينوالمنافقاتونسيانهمالحقَّ،وتصفالثانيةالمؤمنينوالمؤمناتوعملهمالذييثابونعليه NUM ـالْمُنَافِقُونَوَالْمُنَافِقَاتُبَعْضُهُمْمِنْبَعْضٍأـيَأْمُرُونَبِالْمُنْكَرِبـوَيَنْهَوْنَعَنِالْمَعْرُوفِجــوَيَقْبِضُونَأَيْدِيَهُمْدـنَسُوااللَّهَفَنَسِيَهُمْهــإِنَّالْمُنَافِقِينَهُمُالْفَاسِقُونَ NUM  NUM  NUM .إذاًنسيالمنافقوناللهفنسيهم...ووعدهمالنارولعنهمفهممقيمونفيهاخالدين. NUM ـوَالْمُؤْمِنُونَوَالْمُؤْمِنَاتُبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍأـيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِبـوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنْكَرِجــوَيُقِيمُونَالصَّلَاةَدـوَيُؤْتُونَالزَّكَاةَهــوَيُطِيعُونَاللَّهَوَرَسُولَهُأُولَئِكَسَيَرْحَمُهُمُاللَّهُإِنَّاللَّهَعَزِيزٌحَكِيمٌ NUM  NUM وَعَدَاللَّهُالْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِجَنَّاتٍتَجْرِيمِنْتَحْتِهَاالْأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَاوَمَسَاكِنَطَيِّبَةًفِيجَنَّاتِعَدْنٍوَرِضْوَانٌمِنَاللَّهِأَكْبَرُذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُ NUM  NUM  NUM .إذاًفالمؤمنينأولياءللهسبحانهيطيعونهوهوسبحانهسيرحمهم...ووعدهمالجناتالرائعةوالمساكنالطيبةبالإضافةإلىماهوأكبرمنذلك..رضواناللهسبحانه.وهلهناكأعظممنهذاالفوز؟لاوالله،فلكلٍجزاؤهحسبعمله...وهاتانالآيتانصريحتانفيمبدأالمعاملةبالمثل.قالتعالىوَمَنْيَعْمَلْمِنَالصَّالِحَاتِمِنْذَكَرٍأَوْأُنْثَىوَهُوَمُؤْمِنٌفَأُولَئِكَيَدْخُلُونَالْجَنَّةَوَلَايُظْلَمُونَنَقِيرًا NUM  NUM  NUM  NUM فلماذا؟..لأناللهتعالىالعادلالذيلايظلمأحداًقرّر،وأمرهنافذأـأَلَّاتَزِرُوَازِرَةٌوِزْرَأُخْرَى NUM  NUM بـوَأَنْلَيْسَلِلْإِنْسَانِإِلَّامَاسَعَى NUM  NUM جــوَأَنَّسَعْيَهُسَوْفَيُرَى NUM  NUM دـثُمَّيُجْزَاهُالْجَزَاءَالْأَوْفَى NUM  NUM  NUM  NUM .وإليكالأمثلةتترىقالتعالىمَنْيَشْفَعْشَفَاعَةًحَسَنَةًيَكُنْلَهُنَصِيبٌمِنْهَاوَمَنْيَشْفَعْشَفَاعَةًسَيِّئَةًيَكُنْلَهُكِفْلٌمِنْهَاوَكَانَاللَّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍمُقِيتًا NUM  NUM  NUM  NUM .وقالسبحانهوَلَقَدِاسْتُهْزِئَبِرُسُلٍمِنْقَبْلِكَفَحَاقَبِالَّذِينَسَخِرُوامِنْهُمْمَاكَانُوابِهِيَسْتَهْزِئُونَ NUM  NUM قُلْسِيرُوافِيالْأَرْضِثُمَّانْظُرُواكَيْفَكَانَعَاقِبَةُالْمُكَذِّبِينَ NUM  NUM  NUM  NUM .إنَّالذينيمكرونبالمؤمنين،ويكذبونديناللهورسلهيهددهماللهسبحانهأنيكونعقابهمشديداً،بلقديكونمتنوعاًعلىقدرسوءأعمالهمسواءًبسواء.قالتعالىأَفَأَمِنَالَّذِينَمَكَرُواالسَّيِّئَاتِأـأَنْيَخْسِفَاللَّهُبِهِمُالْأَرْضَبـأَوْيَأْتِيَهُمُالْعَذَابُمِنْحَيْثُلَايَشْعُرُونَ NUM  NUM جــأَوْيَأْخُذَهُمْفِيتَقَلُّبِهِمْفَمَاهُمْبِمُعْجِزِينَ NUM  NUM دـأَوْيَأْخُذَهُمْعَلَىتَخَوُّفٍفَإِنَّرَبَّكُمْلَرَءُوفٌرَحِيمٌ NUM  NUM  NUM  NUM .وهذاذوالقرنينحينخيّرهاللهسبحانهوتعالىتعذيبمنقاتلهأوالإحسانإليهمسارعلىالقاعدةنفسهاقَالَأَمَّامَنْظَلَمَفَسَوْفَنُعَذِّبُهُثُمَّيُرَدُّإِلَىرَبِّهِفَيُعَذِّبُهُعَذَابًانُكْرًا NUM  NUM وَأَمَّامَنْآَمَنَوَعَمِلَصَالِحًافَلَهُجَزَاءًالْحُسْنَىوَسَنَقُولُلَهُمِنْأَمْرِنَايُسْرًا NUM  NUM  NUM  NUM .فهناكإذاًإكرامانفيالدنياالقولالحسنومايناسب،وفيالآخرةالجنةوالحسنى.وعذابانفيالدنياعذابٌبيدالمؤمنين،وفيالآخرةعذاباللهتعالى.ـماذاحلَّبمنخالفنبيَّاللهصالحاًعليهالسلام،فكفربه،وقتلالناقة،وتآمرعلىقتلالنبينفسهوأهله..إنهالجزاءمنجنسالعملوَكَانَفِيالْمَدِينَةِتِسْعَةُرَهْطٍيُفْسِدُونَفِيالْأَرْضِوَلَايُصْلِحُونَ NUM  NUM قَالُواتَقَاسَمُوابِاللَّهِلَنُبَيِّتَنَّهُوَأَهْلَهُثُمَّلَنَقُولَنَّلِوَلِيِّهِمَاشَهِدْنَامَهْلِكَأَهْلِهِوَإِنَّالَصَادِقُونَ NUM  NUM وَمَكَرُوامَكْرًاوَمَكَرْنَامَكْرًاوَهُمْلَايَشْعُرُونَ NUM  NUM فَانْظُرْكَيْفَكَانَعَاقِبَةُمَكْرِهِمْأَنَّادَمَّرْنَاهُمْوَقَوْمَهُمْأَجْمَعِينَ NUM  NUM فَتِلْكَبُيُوتُهُمْخَاوِيَةًبِمَاظَلَمُواإِنَّفِيذَلِكَلَآَيَةًلِقَوْمٍيَعْلَمُونَ NUM  NUM وَأَنْجَيْنَاالَّذِينَآَمَنُواوَكَانُوايَتَّقُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .فقدأصرهؤلاءالمجرمونعلىأـقتلالنبيوآله.بـوإنكارفعلتهمالشنيعة.فماذاكانمنأمرهم؟...هميدبرونواللهتعالىيدبّروينفّذويحميرسولهالكريمصالحاًوأهلهالمؤمنين.أرسلعلىثمودصيحةقويّةدمّرتهمجميعاً،وماتزالبيوتهمخاويةتشهدعلىظلمهمأنفسهم،وعلىقدرةاللهفيمايريد..ولارادَّلقضائه.ويقولسبحانهمَنْجَاءَبِالْحَسَنَةِفَلَهُخَيْرٌمِنْهَاوَهُمْمِنْفَزَعٍيَوْمَئِذٍآَمِنُونَ NUM  NUM وَمَنْجَاءَبِالسَّيِّئَةِفَكُبَّتْوُجُوهُهُمْفِيالنَّارِهَلْتُجْزَوْنَإِلَّامَاكُنْتُمْتَعْمَلُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .فصاحبالحسنة NUM ـيأخذأفضلمماعمل. NUM ـلايخافالعذابيومالآخرةحينيخافالناس.وصاحبالسيئة NUM ـيلقىفيالنارعلىوجههخائباًخاسراً. NUM ـيوبّخعلىسيئتهويقرّعُعليها.وقالتعالىمَنْعَمِلَصَالِحًافَلِنَفْسِهِوَمَنْأَسَاءَفَعَلَيْهَاثُمَّإِلَىرَبِّكُمْتُرْجَعُونَ NUM  NUM  NUM  NUM .وقالسبحانهوَمَاأَصَابَكُمْمِنْمُصِيبَةٍفَبِمَاكَسَبَتْأَيْدِيكُمْوَيَعْفُوعَنْكَثِيرٍ NUM  NUM  NUM  NUM فهوالغفورالرحيم.ـوحادثةالإفكمشهورةتولّىكبرَهاالمنافقُعبداللهبنأبيبنسلولالأب،كبيرُالمنافقين،حينقالكلمتهالفاسقةعنزوجةرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـ،تلكالزوجةالطاهرةالصديقةبنتالصديقعائشةبنتأبيبكرـرضياللهعنهماـوعنالصحابيالفاضلصفوانبنالمعطل،وكلمَنْخاضفيهذهالحادثةلهنصيبممافعل..وقدكانتدرساًكبيراًتعلمفيهالمسلمونأنيعتقدواالخيرفيالرسولوآله،والخيرَفيالمسلمينعامةوأنيمحِّصواكلَّمايسمعونقبلإذاعته..إِنَّالَّذِينَجَاءُوابِالْإِفْكِعُصْبَةٌمِنْكُمْلَاتَحْسَبُوهُشَرًّالَكُمْبَلْهُوَخَيْرٌلَكُمْلِكُلِّامْرِئٍمِنْهُمْمَااكْتَسَبَمِنَالْإِثْمِوَالَّذِيتَوَلَّىكِبْرَهُمِنْهُمْلَهُعَذَابٌعَظِيمٌ NUM  NUM  NUM  NUM .أمااليهودأخزاهماللهتعالىفقدأكرمهماللهعزّوجل،فأرسلإليهمسيدناموسىعليهالسلاموأخرجهممنالذلالذيكانوافيهعندالفراعنةفيمصر،وهيألهمدخولالقدس،وبذللهممننعمائهالشيءالكثيرفماكانواليؤمنوا،فعاقبهمبمايستحقون.وعودةإلىسورةالأعرافالآيات NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM تجدهذهالنعمالكريمةالوافرةالتيوهبهماللهتعالىإياها،فمارعوهاحقَّرعايتهافعاقبهمبمايستحقونوَمَاظَلَمُونَاوَلَكِنْكَانُواأَنْفُسَهُمْيَظْلِمُونَ NUM  NUM .فَبَدَّلَالَّذِينَظَلَمُوامِنْهُمْقَوْلًاغَيْرَالَّذِيقِيلَلَهُمْفَأَرْسَلْنَاعَلَيْهِمْرِجْزًامِنَالسَّمَاءِبِمَاكَانُوايَظْلِمُونَ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....كَذَلِكَنَبْلُوهُمْبِمَاكَانُوايَفْسُقُونَ NUM  NUM ،فَلَمَّانَسُوامَاذُكِّرُوابِهِأَنْجَيْنَاالَّذِينَيَنْهَوْنَعَنِالسُّوءِوَأَخَذْنَاالَّذِينَظَلَمُوابِعَذَابٍبَئِيسٍبِمَاكَانُوايَفْسُقُونَ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وأخيراًيأمرنااللهتعالىإذاعاقبناأنيكونالعقابمساوياًللجريمة،وينبهناإلىأنالعفوخيروأجدى،ولأنّاللهسبحانهيجزيالصابرينالأجرالجزيل،ويعوضالعافينالخيرالوفير.أـوَإِنْعَاقَبْتُمْفَعَاقِبُوابِمِثْلِمَاعُوقِبْتُمْبِهِبـوَلَئِنْصَبَرْتُمْلَهُوَخَيْرٌلِلصَّابِرِينَ NUM  NUM  NUM جــوَاصْبِرْوَمَاصَبْرُكَإِلَّابِاللَّهِدـوَلَاتَحْزَنْعَلَيْهِمْوَلَاتَكُفِيضَيْقٍمِمَّايَمْكُرُونَ NUM  NUM  NUM هــإِنَّاللَّهَمَعَالَّذِينَاتَّقَوْاوَالَّذِينَهُمْمُحْسِنُونَ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فالعفوعندالمقدرةشيءرائعفهو NUM ـاستعلاءعلىتفاهاتالحياة. NUM ـتعظيمللمسلمفيأعينالناس. NUM ـتشجيعللآخرينأنيكونوامثلهويتبعوه.ولكنْلاتثريبعليكأنتعاملالآخرينبالمثل. NUM سورةالبقرة،الآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةالنساء،الآية NUM  NUM . NUM سورةيونس،الآية NUM  NUM . NUM سورةالمزمل،الآية NUM  NUM . NUM سورةالمدثر،الآية NUM  NUM . NUM سورةالأحقاف،الآية NUM  NUM . NUM سورةالتوبة،الآية NUM  NUM . NUM سورةالتوبة،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM سورةالنساء،الآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالنجم،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM  NUM سورةالنساء،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأنعام،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةالنحل،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM  NUM سورةالكهف،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةالنمل،الآيات NUM  NUM ـ NUM  NUM . NUM  NUM سورةالنمل،الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM سورةالجاثية،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالشورى،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالنور،الآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأعراف،الآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأعراف،الآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأعراف،الآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالأعراف،الآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالنحل،الآيات NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM .استنتاجاتقيمةوفوائدجمةشكراللهلكيامولانا.
