عملاء أغراهم المال الاسرائيلي فسقطوا في قبضة حماس غزة ا ف ب يعود السجين محمود الذي يقضي حكما بالسجن المؤبد في سجن حماس في غزة لادانته بالتعاون مع اسرائيل بذاكرته لليوم الذي تم فيه تجنيده من خلال استغلال ضابط المخابرات الاسرائيلية لحاجته للمال لاتمام زواجه. والشاب محمود عاما ، الذي قابلته وكالة فرانس برس في السجن، هو واحد من عشرات الغزيين الذين استدرجتهم اسرائيل للتعاون معها مقابل مئات الشيكلات احيانا الى دولار امريكي لتزويدها بمعلومات عن فصائل المقاومة وابرزها كتائب القسام الجناح المسلح لحماس. لكن حماس تؤكد انها تتصدى لهذه الظاهرة بحزم، حيث قامت العام الماضي بردع العملاء بقسوة ونفذت حكم الاعدام بحق عدد منهم ممن ادينوا بالتخابر، في خطوة بدت سابقة من نوعها منذ سيطرتها على القطاع في حزيران يونيو ما اثار استياء المراكز الحقوقية. واعلنت حكومة حماس في ايلول سبتمبر الماضي كشف واعتقال عملاء لاسرائيل تمكنوا من اختراق فصائل المقاومة وساهموا في اغتيال قيادات لها في القطاع. ويسترجع الشاب محمود وهو قابع في احدى زاويا سجن غزة للتأهيل والاصلاح ذلك اليوم قائلا كنت امشي بالقرب من الحدود مع اسرائيل في شمال القطاع بالقرب من بيتي فضبطت من قوة خاصة اسرائيلية للتحقيق . ويتابع سألني ضابط المخابرات عن سبب وجودي بالقرب من الحدود فأخبرته اني مستاء لان زواجي بعد شهر ولا املك المال، فقال لي اعمل معنا ونحن سنعطيك المال . ويضيف الشاب وهو ينظر للارض ابتزني الضابط بالمال... اعطاني الف شيقل وشريحة اورانج اسرائيلية هاتف نقال وقالي لي لا تقلق، نسألك بعض الاسئلة وتجاوبنا عليها وكل مرة سنعطيك نفس المبلغ وسنساعدك في تكاليف زواجك . وبتنهيدة عميقة يضيف وافقت . ويتابع اتصل بي الضابط بعد شهر من زواجي، حسب الاتفاق، وقال لي بدأ وقت الشغل الآن، وطلب مني ان اراقب اثنين من جيراني يعملان في كتائب القسام . ويقول مبررا خطوته كنت احاول ان اكذب عليه لكنه كان يعلم كل شيء ويكشفني دائما . وواصل محمود التعاون مع ضابط المخابرات الاسرائيلي قرابة عام كما يقول، وذلك قبل ان تعتقله حكومة حماس في العام . ويروي الشاب الذي لم يكن يتوقع كشف امره اخبرت ابن عم لي اسمه محمد وهو صديق مقرب مني ويعمل مع حماس بالقصة وتحدث مع الضابط الاسرائيلي وطلب منه ان يعمل معه ايضا لكن الضابط قال له انت تأخذ راتبا من حكومة حماس فلماذا ستعمل معنا . ويكمل لم اقلق ان يبلغ محمد عني لان صداقتنا اقوى من اي شيء وهو يعمل مع حماس من اجل المال فقط، لكن الضابط طلب مني ان اتوقف عن الحديث مع محمد، لكني رفضت . ويقول كلمني الضابط بعدها بفترة وقالي لي محمد ابن عمك بلغ حماس عنك، اهرب سيلقون القبض عليك بعد شهر فلم اصدقه وشتمته . وبعد ان صمت لحظة قال محمود فعلا بعد شهر بالضبط اعتقلتني شرطة حماس في كمين واعترفت بكل شيء . ويحتجز في سجون حكومة حماس قرابة اربعين متهما بالتخابر مع اسرائيل بحسب ناصر سليمان مدير سجن غزة للتأهيل والاصلاح. شادي عاما عميل آخر يقضي عامه الاول من عقوبة السجن لسبع سنوات الصادرة بحقه، ويقول انه ضبط من قوة خاصة اسرائيلية قرب الحدود بين غزة واسرائيل، ويضيف حققوا معي وعرضوا علي ان اعمل معهم فوافقت لاني كنت خائفا وبحاجة الى المال . ويتابع اعطاني الضابط شيقل وهاتف نقال بشريحة اسرائيلية . ويتابع الشاب الملتحي طلب مني الضابط الاسرائيلي الذي كان يسمي نفسه ابو العبد ان اعطيه معلومات عن الاماكن التي تطلق منها الصواريخ واسماء مطلقيها . ويشرح الشاب الذي يقول انه كان ناشطا في صفوف جماهير حركة حماس كان لي اصدقاء كثيرون من حماس والقسام، كان الضابط يسألني عنهم ويعرف اذا كذبت عليه، يعرفون كل شيء . ويعود شادي بالذاكرة الى يوم القت حماس القبض عليه، ويقول كنت في طريقي لمقابلة الضابط على الحدود عندما صادفت مجموعة من مقاومي القسام يستعدون لاطلاق صواريخ... اشتبهوا بي وسلموني لمسؤول حماس في منطقتي واعترفت له بكل شيء وسلمت للشرطة . ويقول ايهاب الغصين المتحدث باسم وزارة الداخلية التابعة لحماس وجدنا الدافع الاقتصادي هو السبب الرئيسي في الغالب لابتزاز العملاء خاصة في ظل الحصار . ويضيف ان غالبية العملاء الذين تم اعتقالهم تم ابتزازهم مقابل مبالغ مالية زهيدة لا تتجاوز مئات قليلة من الشواقل ، مشيرا الى ان الاحتلال يبتز هؤلاء العملاء بطرق دنيئة قد تكون في بعض الاحيان مقابل توفير سجائر ومخدرات . اما السجين محمد عاما فينتظر تنفيذ حكومة حماس حكم الاعدام الصادر بحقه لكنه يرفض الحديث عن طريقة تجنيده. وبموجب القانون الفلسطيني يفترض ان يصادق رئيس السلطة الفلسطينية على احكام الاعدام ،الا ان حماس التي لا تعترف بشرعية الرئيس محمود عباس، نفذت اعدامات دون الرجوع اليه.