بسم الله الرحمن الرحيم . تنقالت وكالات الاعلام العالمية نباء انقاذ حالي NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM حدثا تتراوح اعمارهم ما بين NUM سسنوات الى NUM NUM سنة... اجبر معظمهم على الالتحاق بصفوف طلبان والقاعدة في الباكستان... يستغلون لتنفيذ العمليات الانتحارية وغيرها من العمليات العسكرية .... على من يجب الجهاد ؟ فهم الرجال الأحرار البالغون الذين يجدون بما يغزون الأصحاء إلا المرضى وإلا الزمنى، وذلك لا خلاف فيه لقوله تعالى ل ي س ع ل ى الأ ع م ى ح ر ج و لا ع ل ى الأ ع ر ج ح ر ج ولا ع ل ى الم ريض ح ر ج وقوله ل ي س على الض ع ف اء ولا ع ل ى الم ر ض ى ولا على ال ذين لا ي ج د ون م ا ي نف ق ون ح ر ج الآية. وأما كون هذه الفريضة تختص بالأحرار فلا أعلم فيها خلافا ، وعامة الفقهاء متفقون على أن من شرط هذه الفريضة إذن الأبوين فيها، إلا أن تكون عليه فرض عين مثل أن لا يكون هنالك من يقوم بالفرض إلا بقيام الجميع به. والأصل في هذا ما ثبت أن رجلا قال لرسول الله صلى الله عليه وسل م إني أريد الجها د، قال أحي والداك؟ قال نعم، قال ففيهما فجاهد واختلفوا في إذن الأبوين المشرك ي ن. فهل استغلال الاطفال وزجهم في درب الموت يخالف ما امر بة الرسول صلى الله عليه وسلم... كذب صراح اول انذار فتنبهحتى الجبهه الاسلاميه للمقاومه العراقيه جامع تستخدم الاطفال حتى حركة حماس وتنظيم القاعدة وجيش الاسلام وفتح الاسلام والجهاد الاسلامي يستخدمون الاطفال
ع ن م ال ك ، ع ن ن اف ع ، ع ن اب ن ع م ر ، أ ن ر س ول الل ه ر أ ى ف ي ب ع ض م غ از يه ام ر أ ة م ق ت ول ة ، ف أ ن ك ر ذل ك ، و ن ه ى ع ن ق ت ل الن س اء و الص ب ي ان .. و عن م ال ك ، أ ن ه ب ل غ ه ، أ ن ع م ر ب ن ع ب د ال ع ز يز ك ت ب إ ل ى ع ام ل م ن ع م ال ه ، أ ن ه ب ل غ ن ا أ ن ر س ول الل ه ك ان إ ذ ا ب ع ث س ر ي ة ي ق ول ل ه م اغ ز وا ب اس م الله. ف ي س ب يل الله ت ق ات ل ون م ن ك ف ر ب الله، لا ت غ ل وا، و لا ت غ د ر وا، و لا ت م ث ل وا، و لا ت ق ت ل وا و ل يدا ، و ق ل ذل ك ل ج ي وش ك و س ر اي اك إ ن ش اء الله، و الس لا م ع ل ي ك . فما بالك في المنظمات الجهادية والتي تنادي بأسم الجهاد في سبيل الله تلقي بهاؤلاء الاطفال الى الموت...
الرجال تخاذلوا وخذلوا الاسلام واصبحت النساء هي من تجاهد لذى نقوم بتجنيد الاطفال
السلام عليكم عزيزي اذن الوالد يكون في جهاد الطلب و ليس الدفع ...
الجهاد فرض على كل مسلم ... على من يجب الجهاد ؟ فهم الرجال الأحرار البالغون الذين يجدون بما يغزون الأصحاء إلا المرضى وإلا الزمنى، وذلك لا خلاف فيه لقوله تعالى ل ي س ع ل ى الأ ع م ى ح ر ج و لا ع ل ى الأ ع ر ج ح ر ج ولا ع ل ى الم ريض ح ر ج وقوله ل ي س على الض ع ف اء ولا ع ل ى الم ر ض ى ولا على ال ذين لا ي ج د ون م ا ي نف ق ون ح ر ج الآية. وأما كون هذه الفريضة تختص بالأحرار فلا أعلم فيها خلافا ، وعامة الفقهاء متفقون على أن من شرط هذه الفريضة إذن الأبوين فيها، إلا أن تكون عليه فرض عين مثل أن لا يكون هنالك من يقوم بالفرض إلا بقيام الجميع به. والأصل في هذا ما ثبت أن رجلا قال لرسول الله صلى الله عليه وسل م إني أريد الجها د، قال أحي والداك؟ قال نعم، قال ففيهما فجاهد واختلفوا في إذن الأبوين المشرك ي ن
ومن طريق سفيان عن عبد الله بن ذكوان عن المرقع بن صيفي عن عمه حنظلة الكاتب أن رسول الله صلى الله عليه وسل م قال لا تقتلوا الذرية ولا عسيفا.. فما بالكم بمن يستحوذ على الاطفال لأستغلالهم و زجهم بأفعال لا يفقهونها ولا هم مجبرين على تنفيذها...
قال الله تعالى يا أيها الذين أمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم هذا هو وعد الله لنا، ولكن إن كنا نبغى النصر فعلينا بنصرة الله أولا ، ونصرة الله تكون فى إتباع أوامره وإجتناب نواهيه، نصرة الله تكون فى إتباع تعاليم المصطفى صلى الله عليه وسلم فلماذا نقول أن حماس والقاعدة وفتح الإسلام وجيش الإسلام يستخدمون الأطفال ونبرر هذا الفعل وكأن حماس والقاعدة وغيرهم هم من يشرعون للإسلام. إن كنا نبغى الحديث فلنقل هذا ما قال الله وهذا ما قال الرسول صلى الله عليه وسلم ولنبعد عن معصية الله حتى ننعم بنصره إن شاء الله. ثاني انذار
السلام عليكم أخي الكريم لا أعلم مدى حرصك على الأطفال ولكن هل الخبر أكيد ؟ و من أين أتيتي بالخبر حتى تحكم على ما يفعلوه ثم حتى ما قاله أبى قتادة فهو من رأيه ة ليس أكيد قد يكونوا يدربون الأطفال على العسكر و لكن لا يستخدموا بتفجير أو عمليات اقتحام أو اشتباك أو عمليات استشهادية يعني هذا الكلام هو كلام اعلام فقط فبالله عليك تظن أن المجاهدين سيستخدموا أطفال فب عمليات الاقتحام و الاشتباكات و هو ارتداد الكلشن برجعو خمسين متر الى الوراء مع كل طلقة أو تظن أن طفل سيستخدم في ركوب سيارة مفخخة و توصيلها ثم تفجيرها خليك واقعي شوي أما اذا كان الأولاد يتعلمون العسكر و الخوشنة و و فلا أظن أن فيها مشكلة أخي الكريم فبارك الله فيك لا تعظم الأمور و الخبر ليس أكيد
أخ ابو عبيدة الاخ يقصد بالاطفال وهم الذين بلغوا الحلم ولكن اعمارهم NUM NUM او NUM NUM او NUM NUM او NUM NUM او NUM NUM او NUM NUM فهؤلاء بنظر الآخرين أطفال ولكن من بلغ الحلم فليس بطفل في الاسلام فهو يحاسب مثله مثل الذي عمره NUM NUM سنة فإن اصاب فله الاجر وان اخطأ فعليه الاثم
سبحان الله لمجرد أنى قلت أن تعاليم الإسلام ت أخذ من القرآن الكريم والسنة النبوية المطهرة وليست من أى بيان أو فعل لأى حركة جهادية قامت إدارة المنتدى بإعطائى إنذار، فلا أملك إلا أن أقول سبحان الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة . NUM السلام عليكم أخي الكريم لا أعلم مدى حرصك على الأطفال ولكن هل الخبر أكيد ؟ و من أين أتيتي بالخبر حتى تحكم على ما يفعلوه ثم حتى ما قاله أبى قتادة فهو من رأيه ة ليس أكيد قد يكونوا يدربون الأطفال على العسكر و لكن لا يستخدموا بتفجير أو عمليات اقتحام أو اشتباك أو عمليات استشهادية يعني هذا الكلام هو كلام اعلام فقط فبالله عليك تظن أن المجاهدين سيستخدموا أطفال فب عمليات الاقتحام و الاشتباكات و هو ارتداد الكلشن برجعو خمسين متر الى الوراء مع كل طلقة أو تظن أن طفل سيستخدم في ركوب سيارة مفخخة و توصيلها ثم تفجيرها خليك واقعي شوي أما اذا كان الأولاد يتعلمون العسكر و الخوشنة و و فلا أظن أن فيها مشكلة أخي الكريم فبارك الله فيك لا تعظم الأمور و الخبر ليس أكيد بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليك أخي أبو عبيدة نحن لا نريد أن نقوم بتحقيق رجال الشرطة في هذا الأمر حتى نثبت أن حماس أو القاعدة تقوم باستغلال الأطفال في الحرب. نحن مسلمين ولا نخاف من أحد سوى الله العلي العظيم لا إله إلا هو الواحد القهار وعالم الغيب. نحن أبناء هذه الأمة ليس لدينا أي سلطة ولكن لنا قلمنا به نقول الحق أينما كان. علينا أن نستنكر استغلال الأطفال في العمليات الجهادية ونستنكره بصوت عال لأن هذا يخالف تعاليم الإسلام حتى يعرف الكل حدوده.
اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليك أخي أبو عبيدة نحن لا نريد أن نقوم بتحقيق رجال الشرطة في هذا الأمر حتى نثبت أن حماس أو القاعدة تقوم باستغلال الأطفال في الحرب. نحن مسلمين ولا نخاف من أحد سوى الله العلي العظيم لا إله إلا هو الواحد القهار وعالم الغيب. نحن أبناء هذه الأمة ليس لدينا أي سلطة ولكن لنا قلمنا به نقول الحق أينما كان. علينا أن نستنكر استغلال الأطفال في العمليات الجهادية ونستنكره بصوت عال لأن هذا يخالف تعاليم الإسلام حتى يعرف الكل حدوده. و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته أعيد ما قلته فهذا ليس منطقي يا حبيبي والاستنكار يكون حين تتأكد الخبر و لا يكون مبني على ظنون و أخبار اعلام فبارك الله فيك أنا لا أقول لا تنصح بل هو واجب عليك ولكن عليك أن تعلم متى تنصح مش كل من قال كلمة على المجاهدين و اتهمهم يعني صار خبر لا جدل فيه فان كان عندك دليلعلى قيامهم بذلك فلا تحرمنا منه و الا فلا تستنكر على هواك و على العموم استنكارك للخبر يعني أنك تؤكد خبر الاعلام فاستخدام الأولاد في بعض المهام الاستخباراتية مفيد جدا و ليس القتال المباشر أو التفخيخ أو اطلاق صاروخ فمن أين أخي الكريم تأتي بهذه التوهمات و ان كنت تقصد القاعدة وقت ما بثت اصدار عن تدريب الأطفال فهذا لا بأس فيه فهذا يعو د الأطفال على حمل السلاح و تصبح حياته عسكرية و يصبح السلاح مألوفا عليه و يصبح تفكبره عسكري فذلك كله يبني عقول قادة و مخططين ولو كنت تعلم فاليهود يدربون الأطفال من عمر NUM NUM سنة على حمل السلاح أما نحن فندرب أولادنا على حمل الشوكولا و البطاطا دمت بخير
اقتباس كاتب هذه المشاركة . و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته أعيد ما قلته فهذا ليس منطقي يا حبيبي والاستنكار يكون حين تتأكد الخبر و لا يكون مبني على ظنون و أخبار اعلام فبارك الله فيك أنا لا أقول لا تنصح بل هو واجب عليك ولكن عليك أن تعلم متى تنصح مش كل من قال كلمة على المجاهدين و اتهمهم يعني صار خبر لا جدل فيه فان كان عندك دليلعلى قيامهم بذلك فلا تحرمنا منه و الا فلا تستنكر على هواك و على العموم استنكارك للخبر يعني أنك تؤكد خبر الاعلام فاستخدام الأولاد في بعض المهام الاستخباراتية مفيد جدا و ليس القتال المباشر أو التفخيخ أو اطلاق صاروخ فمن أين أخي الكريم تأتي بهذه التوهمات و ان كنت تقصد القاعدة وقت ما بثت اصدار عن تدريب الأطفال فهذا لا بأس فيه فهذا يعو د الأطفال على حمل السلاح و تصبح حياته عسكرية و يصبح السلاح مألوفا عليه و يصبح تفكبره عسكري فذلك كله يبني عقول قادة و مخططين ولو كنت تعلم فاليهود يدربون الأطفال من عمر NUM NUM سنة على حمل السلاح أما نحن فندرب أولادنا على حمل الشوكولا و البطاطا دمت بخير بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليك أخي صلاح الدين ما أريد أن أقوله هو نحن لا ننتظر وقوع الفاحشة ثم نستنكرها بل نستنكر الفاحشة قبل وبعد وقوعها. هل المسلم ينتظر من ابنه أن يشرب الخمر ثم يخبره بأن الخمر حرام؟ طبعا لا. نفس الشيء بالنسبة للجماعات الإسلامية نحن نقول لهم لا يجوز استغلال الأطفال في الحرب لأنه يخالف التعاليم الإسلامية وهناك أسباب أخرى منها تعليم وتهيئ الطفل لخدمة الإسلام والمسلمين. فإن كانوا يقومون بهذا العمل عن جهل فهم الآن على معرفة من حدود الله في هذا الأمر فعليه يجب عليهم أن يجتنبوه. يقول النبي صلى الله عليه وسلم فإذا أمرتكم بشيء فأتوا منه ما استطعتم. وإذا نهيتكم عن شيء فدعوه صحيح مسلم مرة ثانية علينا أن نقف وقفة رجل واحد ونقول لا يجوز استغلال الأطفال في الحرب بتاتا وممكن أن نضيف هذه التعليمات إلى مدونة السلوك التي أصدرها الملا عمر ولما لا. وأنا على يقين أن هناك كثير من إخوتي المسلمات صامتين ينظرون وينتظرون. أقول لهن أن يكن نشيطين في الكتابة والمشاركة في المنتديات.
حسبي الله ونعم الوكيل .
تدريب الاحداث في سنن مبكر على العمليات الانتحارية كا يحث في فلسطين لا يتفق مع التعاليم الدينية التي نهجنا عليها و ل يتفق مع التعاليم الاسلامية السمحة... قال تعالى ... و ل ا ت ل ق وا ب أ ي د يك م إ ل ى الت ه ل ك ة ...
أخي وفي العراق قد قامة القاعة بأنشاء خليه تسمى خلية أشبال العراق ، وجميع افرادها من الاطفال .
