مناصروا أهل السنة هلاك أكثر من NUM NUM رافضي بالمحمودية ردا على غدر الرافضة في حي الجهاد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الواحد القهار مكور الليل على النهار والصلاة والسلام على النبي المختار وعلى آله وصحبه الطيبين الأطهار وبعد في كل يوم يزداد تمادي الروافض في غيهم وتزداد معها جرائمهم الخسيسة والتي تنطلق من حقد دفين متراكم يصل إلى عهد الفاروق عمر بن الخطاب رضي الله عنه وعن إبنته أم المؤمنين حفصة زوج نبي الله صلى الله عليه وسلم حين فتح العراق ودحر الفرس المجوس. قبل أيام سمع العالم بأسره ما فعله ما يسمى بجيش المهدي بأهلنا في حي الجهاد ببغداد حيث نصبو سيطرات في غفلة من أهل السنة لمدة أقل من ساعة بالتعاون مع قوات المغاوير الفارسية والحرس الوثني وقوات الشرطة الرافضية وقاموا بعملية غدر كما عهدناهم بقتل أكثر من خمسين من أهل السنة ما بين طفل وامراءة وشيخ وشاب. فأقسمنا بالله أن لاتذهب دماء المسلمين سدى ولا يهدأ لنا بال ولا نهنأ بعيش إلا أن نثأر لإخواننا عليه قررنا الرد عليهم ردا يناسب فعلتهم، وبحمد الله ومنته تمكن إخوانكم المجاهدون من زرع سيارة مفخخة أعدت خصيصا للروافض في وسط المحمودية معقل الروافض من اتباع الصدر وبدر جنوب العاصمة بغداد وتم تفجير السيارة المفخخة لتهلك أكثر من NUM NUM رافضي وتصيب العشرات فإلى جهنم وبئس المصير. نقول لكم أيها الروافض هذه العملية هي الرد المناسب لما فعلتموه في حي الجهاد ببغداد ولقد أعددنا لكم من أمثال هذه الكثير وهي دوائكم بإذن الله على أفعالكم، فانتهوا ننتهي أو استمروا فسنستمر بإذن الله في حصد المئات منكم والله على ما نقول شهيد ..قال تعالى إن تستفتحوا فقد جاءكم الفتح وإن تنتهوا فهو خير لكم وإن تعودوا نعد ولن تغني عنكم فئتكم شيئا ولو كثرت وأن الله مع المؤمنين الأنفال الآية NUM NUM والله أكبر والنصر للمجاهدين مناصرو أهل السنة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام الله الله على هذا الجهاد المبارك
اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم اللهم عليك بالرافضة الملاعين ومن شايعهم اللهم عليك بالحكام الخونة المرتدين ومن ناصرهم وأيدهم اللهم عليك بالمنافقين والمتسترين بالدين فافضحهم على العالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم عاد وثمود اللهم سلط الظالمين على الظالمين وأخرج المجاهدين
عفوا....... من هم هؤلاء الجماعة بالضبط؟ بصراحة أنا اول مرة أسمع بها......وانا أشك بهذا التصريح
الله اكبر الله اكبرلله دركم يا اسود أهل السنةنسأل الله أن يكون جميع القتلى من الروافض الملاعين المجوس
اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك
الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ... الله اكبر ولله الحمد والمنه ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم انت الناصر ولا ناصر غيرك اللهم انصر اخواننا المجاهدين اللهم انصرهم في ارض الحرمين والرافدين وافغانستان وفي الشيشان و فلسطين والجزائر والصومال وفي كل مكان اللهم انصرهم على عدوك وعدوهم ، اللهم عجل بنصرهم ، اللهم ثبت أقدامهم ، وسدد سهامهم ، وشافي جرحاهم وتقبل شهدائهم ، وبارك لهم في وقتهم وضربهم وزادهم وعتادهم وسخر لهم جنودك في السماوات والأرض ، اللهم وأمددهم بجنود من عندك يا ذا الجلال والإكرام يا عزيز يا رب العالمين اللهم امين
اقتباس وبحمد الله ومنته تمكن إخوانكم المجاهدون من زرع سيارة مفخخة أعدت خصيصا للروافض في وسط المحمودية معقل الروافض من اتباع الصدر وبدر جنوب العاصمة بغداد أغلبية المحمودية سنة
الأخ الفتى العربي اذا كنت من اهل العراق فأود ان اسألك سؤال بسيط وهو هل يعقل أن يكون انسحاب اتباع الصدر من اجتماع الحكومة العراقية هو بسبب قتل اهل السنة في المحمودية ؟؟؟ اذا كان الجواب نعم فلماذا لم ينسحبوا احتجاجا على المجازر التي حصلت في الفلوجة وغيرها ؟؟
أخي الفاضل نسأل الله الجنة كيف فهمت أني أقصد أن القتلى هم من السنة في البيان جملة تقول أن المحمودية معقل للرافضة و انا أقول أن الأغلبية من المحمودية سنة و أشكرك على جعلي ادقق في البيان مرة اخرى فهو أصح مني لأن في البيان كلمة وسط المحمودية و هي فعلا معقل للرافضة على عكس السنة الذين ينتشرون في الأطراف والقرى المجاورة في قراءتي الاولى للبيان فهمت وكنت مخطئ أن المقصود ان المحمودية هي معقل للرافضة
بسم الله الرحمن الرحيم عملكم خطأ و الله اعلم لانكم من فجر سوق في مدينة الكفر الثورة فقام الرافضه برد تفجيركم في حي الجهاد انتم اليوم تعلنون علن ضرب احد مدن اهل السنة و سوف يرد الرافضه غدا بمدن اهل السنة ولا يرحموا احد انك مخطأون ثم مخطأون لو كنتم من ابناء هذا الدين لجعلتم الاولوية لعملياتكم على الامريكان ثم الروافض لان شيخ الاسلام ابن تيميه قاتل المغول ومن ولاهم و لم يقاتل الروافض انما اتنم جهال و تؤثرون على عمل المجاهدين و ليس ببعيد انكم تابعين للامريكان لان بيانكم لم ينسب الرافضه الى الامريكان و انكم تستهدفون الرافضه كافه لاتراعون عهدا ولا ميثاقا قطعه رسول الله على نفسه و على المسلمين كما لم نسمع في احد الايام انكم استهدفتم الصليبيين و لا حتى في بياناتكم ولعلنا نرى ان الاخوة في فيلق عمر لم يفعلوا فعلتكم هذه التي لا اعرف ماذا اسميها فلنسميها جهلا و عدم تفكير فوالله ثم والله لو لم يكن مركز الفجر هو الذي نشر بيانكم لكان الكفر اولا بكم قل اعسيتم ان توليتم ان تفسدوا في الارض و تقطعوا ارحامكم انكم من الذين يشوهون الجهاد انما الروافض لا يستهدفون لانهم روافض يا جهال و ان استهدفنا الروافض لانا من اهل السنة فلنستهدف من يستهدفنا فقط و الله لا يحب المعتدين وانتم لا تعلمون من كان في هذا السوق قبل التفجير الاعمى ثم ان عمليتكم لم تكن تستهدف موكبا للمخابرات الامريكية و لا رتلا للصليبيين و رتلا كبيرا لجيش المهدي و لا موكبا لوزير فعلا اي اساس تفجرون سوقا و انت لا تعرفون ما فيه ايها العميان و ان عملكم الاعما هذا سوف يجر اهل السنة الى متاعب و مهاول حسبي الله فيكم اتقوا الله في دماء الناس ياعبد الله
الاخوان الكرام. السلام عليكم ارجو ان يكون لابيان صحيحا و الجماعة التي تدعيه جماعة حقيقية و ليست وهمية او ان البيان دسيسية. ثانيا ان صح البيان فجوابي هنا بقصد به مداخلة الاخ ابو مصعب العراقي.الاخ ابو مصعب السلام عليكم ورد في مداخلتك بعض الاخطاء في المعلومات و بنيت عليها اخطاء اخرى في التصورات فاولا انت ذكرت ان المجاهدين هم بدؤا بتفجير سيارة مفخخة في مدينة الدجال مدينة الصدر الثورة و ان جيش الدجال رد على ذلك الهجوم بهجومه على حي الجهاد و انا اقول لك عذرا لقد اخطات خطأ كبير.ام جيش الدجال هو الذي بدأ بعملياته ضد اهل السنة منذ ما قبل احداث سامراء و لكن كانت بشكل متوسط و خفي يعني لم يكن واضحا ان تلك العمليات من تنفيذ جيش الدجال ثم بعد تفجير سامراء ظهرت عمليات و جرائم جيش الدجال بشكل علني واضح جدا و استهدفت مساجد و ائمة اهل السنة و ثم امتدت لتشمل قرى اهل السنة في ديالى و في جنوب بغداد و اذكرك بهجماتهم على بزايز و بهرز و المقدادية و قرى اخرى و الى ذلك الحين لم يكن المجاهدون قد استهدفوا جيش الدجال بعد ثم بعد ذلك رد المجاهدون و اهل السنة بمهاجمة جيش الدجال و اوكارهم. اذا خلاصة النقطة الاولى ان جيش الدجال هو من بدا العدوان و ليس العكس كما زعمت. ثانيا انت قلت ان اهل السنة و المجاهدون ضربوا مدينة او موقع للرافضة و اتباع الدجال و نتيجة لذلك فان اتباع الدجال سيهاجمون مدينة للسنة و لن يرحموا احدا. اسمح لي ان اقول لك عذرا انت مخطئ. لانه حتى ان لم يهاجم السنة اتباع الدجال فان اتباع الدجال سيهاجمون مدن السنة و لكن ان رد السنة على اتباع الدجال بالمثل فربما ردعوهم عن الاستمرار في جرائمهم و مثال ذلك من الواقع ما ذكرته لك من الفقرة الاولى و اعيده عليك بصيغة اخرى هل كان المجاهدون قد تعرضوا لاتباع الدجال حتى يرد عليهم جيش الدجال بمهاجمة بزايز او قرى ديالى؟ خلاصة النقطة الثانية ان عدم مهاجمة اتباع الدجال لن يمنعهم من مهاجمة اهل السنة و الاجرام بهم بينما الرد على اعتدائاتهم سيردعهم. ثالثا قلت ان الروافض لا يستهدفون لانهم روافض و كذلك قلت انهم في عكلهم هذا لا يرعون ذمة و لا عهدا تقصد ذمة بالروافض و انهم لم يستهدفوا رتلا لجيش الدجال بل استهدفوا سوق ربما تقصد ان الذين به من عامة الروافض المدنيين و بنيت على ذلك بطلان العمل الذي قاموا به. اخي العزيز عذرا لقد اخطات. اما ان الروافض لا يستهدفون لانهم روافض يعني استهدافهم لمجرد ملتهم فربما هذا صحيح. لكن الان الاستهداف لم يتم لهم بسبب مجرد ملتهم بل بسبب ان الروافض عامة قاموا بامرين الاول انهم ساندوا الصليبيين على المسلمين و الثاني انهم هم بانفسهم و باستقلال عن الصليبين قاموا بابشع الاعمال ضد المسلمين. و الروافض في العملين السابقين كانوا كتلة واحدة لا اختلاف فيما بينهم على العملين السابقين. و الدليل انهم كلهم يؤمنون بولاية السيستاني و انهم مطيعون له و موافقون على ما يراه لهم. و السيستاني قائدهم قد امر بموالاة الاحتلال و الاجرام باهل السنة. اذا هم كلهم مشاركون له و يقفون معه بنفس المستوى الا من اعلن تبرؤه من السيستاني و من الاحتلال و من جرائم الرافضة على سبيل المثال الخالصي رغم اختلافنا معه في المذهب و الاعتقاد و العمل. فعموم الرافضة الان هم كعموم الشعب الامريكي مثلا الذي بعامته يؤيد حكومته على حرب المسلمين فصار الشعب الامريكي بعامته عدوا لنا. و يحق لنا ان نرد على عدوان الجيش الامريكي على عامة المسلمين بان نرد على عامة الشعب الامريكي فان قتل الامريكان منا طفلا قتلنا من عامة الامريكان طفلا. و اذكرك بقول الله تعال الشهر الحرام بالشهر الحرام و الحرمات قصاص فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم . اي ان الاية امرت بان من اعتدى علينا ان نرد عليه بالاعتداء بمثل ما اعتداه علينا و لاحظ ان الاية لم تامرنا فقط بالرد بل بان يكون نعتدي عليه في ردنا بمثل ما اعتداه علينا. يعني ان قتل منا مدنيين فلا نرد عليه بان نقتل عسكريين منه فقط بل نقتل منه مدنيين كما قتل منا مدنيين. ان قتل منا عامة فنقتل منه عامة. حتى يحس المعتدي بالالم و بانه كلما عمل بنا شئ عملنا به مثله فبعدها يوجه حربه فقط الى المقاتلين فنوجهها الى مقاتليه فقط و لعله بعدها ان ينتهي. الاخ العزيز. اخشى ان تكون كتبت مداخلتك تحت تاثير شئ من الحمية الوطنية و التثر بشعارات ما يسمى بالوحدة الوطنية و حرمة الدم العراقي. اخي العزيز لست اتهمك بذلك لكني اخشى ان يكون فارجوك ان كان ذلك صحيحا فاني انصحك الى التبرا من تلك الشعارات. و والله ان اعجمي عبد مسلم احب الي من اخي و شقيقي ان كان كافر. و السلام عليكم
الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله و للمؤمنين نصركم الله يا أسود التوحيد
يقوم جيش الدجال حاليا بقتل أهل السنة في المحمودية العدد وصل NUM NUM ومازال القتل مستمر
اظم صوتي مع الاخ ابو مصعب العراقي و اقول لا يجب التكبير بعد كل تصريح او بيان رنان لجماعة لم نسمع بها اصلا . ثم ان عمليتكم لم تكن تستهدف موكبا للمخابرات الامريكية و لا رتلا للصليبيين و رتلا كبيرا لجيش المهدي و لا موكبا لوزير فعلا اي اساس تفجرون سوقا و انت لا تعرفون ما فيه ايها العميان و ان عملكم الاعما هذا سوف يجر اهل السنة الى متاعب و مهاول حسبي الله فيكم اتقوا الله في دماء الناس ياعبد الله و اقول لتلك الجماعة اتقوا الله في اخوانكم من اهل السنة اذ ان الرد سكون مماثلا اذا ما سار الحال على هذا المنوال و الله اعلم
الله اكبر والعزه لله
بسم الله الحمد لله الذي جعل في الارض امثال عدنان الاسلام لكي يوضح لنا اخي اعلم اني قد علمت من بيانك خيرا و الحمد لله الذي هدانا بنعمة التوبة عن العمل الخطأ والله اكبر والعزة لله و لرسوله و للمؤمنين لكن انا اعترض على الجماعه لانها لم تذكر الصليبيين في البيان و السلام عليكم
الاخ ابو مصعب العراقي السلام عليكم هداني الله و اياك للحق و الصواب. اشكرك جزيل الشكر على تعقيبك اللطيف على مداخلتي. و السلام عليكم
أذا كنت كما تقول أنك عراقى شريف أين كنت حين كان السفاحين من أبناء المتعة فى ما يدعى عصابات الصدر يقتلون أخوتك وأخواتك فى وضح النهار وعلى الهوية ولا يميزون بين طفل وأمرأة وشيخ من العار وأنت عراقى ولا أحسبك كذلك أن تطعن فى المجاهدين الذين يثأرون لشرفك وشرف كل مستضعف من أهل السنة فلا داعى للطعن فى اأخوة المجاهدين
اخي ابو فرح السلام عليكم و ما ادراك....لعلهم الرافضة هل من المستعبد ان تكون هذه العملية امتداد لتفجير الوثن في سامراء الا يمكن ان تكون حجة حتى يجهزوا على اهل السنة في بغداد بحجة هذه العملية و غيرها. هل سمعنا بهذه الجماعة من قبل؟ و ثانية الهدف لم يكن واضحا اذ انه مجرد سوق يحظره اهل السنة و الروافض على حد سواء . هذا و الله اعلم اللهم اغفر لي ان اخطأت.....
اتقوا الله وكفاكم هذا الجدال وادعوا لأهل السنة والمجاهدين بأن يحفظهم الله وينصرهم فالدعاء الدعاء فوالله إنه لسلاح المؤمن، وانصروهم بكل ما أوتيتم من قوة فاخوانكم في شدة.وأعلموا أن أهل الثغور أعلم بحالهم وهم أعلم بالواقع، فأنا من العراق ووالله لا أعلم ماذا جرى بالمحمودية إلا ما سمعته وما قرأته ولا أدري هل المحمودية أكثرية مسلمة أم رافضية.
بسم الله الرحمن الرحيم أولا أيها الأخوة أقول لا يفتي قاعد لمجاهد و ثانيا هذه العملية سمعنا عنها من الإعلام العميل حول الضحايا حيث وصفو بانهم أطفال و نساء و شيوخ و ......... لكن هناك شيء لازم الإشارة إليه و هو أنه لا أحد يحمل ووزر عمل غيره و ذلك مصداقا لقوله تعالى و لا تزر وازرة وزر أخرى صدق الله العظيم . إن كان هؤلاء الذين بالسوق ممن إعتدى على أهل السنة و دعنا لا نقول السنة و إنما مسلمين فأأكد بأن العملية شرعية NUM NUM NUM بال NUM NUM NUM . لكن إن أستهدف من أجل ظلالهم مع عدم وجود صلة لهم مع جيش الدجال أو أنهم أبرياء من دماء السنة من قريب و من بعيد فهذه عملية غير مقبولة و لا تمت لأوامر الدين بصلة فالثأر ليس جهادا في سبيل الله لأنه يصيب البريء و المتهم . و بارك الله في جيش انصار السنة الذين رأينا من خلاله الدقة في الإلتزام بتطبيق الشريعة الغسلامية و تذكرو الشريط الذي ينفذ فيه حكم الله في ثلاثة من فرق الموت فكان الحكم قد صدر عليهم لجرمهم المشهود و ليس لانهم رافضة أو شيعة أو مخالفين و هذا هو المنهج الصحيح حسب إعتقادي . و ختاما أكرر لا يفتي قاعد لمجاهد . و السلام عليكم و رحمة الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عباس المسعدي بسم الله الرحمن الرحيم أولا أيها الأخوة أقول لا يفتي قاعد لمجاهد و ثانيا هذه العملية سمعنا عنها من الإعلام العميل حول الضحايا حيث وصفو بانهم أطفال و نساء و شيوخ و ......... لكن هناك شيء لازم الإشارة إليه و هو أنه لا أحد يحمل ووزر عمل غيره و ذلك مصداقا لقوله تعالى و لا تزر وازرة وزر أخرى صدق الله العظيم . إن كان هؤلاء الذين بالسوق ممن إعتدى على أهل السنة و دعنا لا نقول السنة و إنما مسلمين فأأكد بأن العملية شرعية NUM NUM NUM بال NUM NUM NUM . لكن إن أستهدف من أجل ظلالهم مع عدم وجود صلة لهم مع جيش الدجال أو أنهم أبرياء من دماء السنة من قريب و من بعيد فهذه عملية غير مقبولة و لا تمت لأوامر الدين بصلة فالثأر ليس جهادا في سبيل الله لأنه يصيب البريء و المتهم . و بارك الله في جيش انصار السنة الذين رأينا من خلاله الدقة في الإلتزام بتطبيق الشريعة الغسلامية و تذكرو الشريط الذي ينفذ فيه حكم الله في ثلاثة من فرق الموت فكان الحكم قد صدر عليهم لجرمهم المشهود و ليس لانهم رافضة أو شيعة أو مخالفين و هذا هو المنهج الصحيح حسب إعتقادي . و ختاما أكرر لا يفتي قاعد لمجاهد . و السلام عليكم و رحمة الله انا اوافقك الراي واكرر كلامك للأخوة لا يفتي قاعد لمجاهد الله الله على هذا الجهاد المبارك
