بسم الله الرحمن الرحيم حكم الإسلام فيمن استهزأ بآيات الله ولحن الآيات القرآنية وغناها فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله . ما حكم الإسلام فيمن استهزأ بآيات الله ولحن الآيات القرآنية وغناها . فقد ذكرت جريدة النخبة الخليجية في عددها NUM NUM NUM وعددها NUM NUM NUM عن مجموعة من الفنانين أنهم يفتتحون الأغنية بموال يبدأ بغناء آيات من القرآن وقد استنكرت هذه الجريدة ما يقوم به شياطين الإنس من هذه الأعمال الشيطانية والناس من العامة والخاصة يناشدونكم البيان في حكم الاستهزاء بالله وآياته ولا سيما أن هذا الأمر أصبح مألوفا لدى كثير من الفنانين والممثلين والله المسئول أن يحفظكم ويبارك في علمكم ؟ الجواب إن الإنسان بفطرته التي ولد عليها يدرك عظيم هذا الفعل وكبير هذا الذنب وشناعة هذا الإجرام ولا يتجاوب مع هذه الممارسات الشيطانية سليم الفطرة نقي التوحيد . فالمسلمون كلهم مجمعون على وجوب احترام كلام الله وتعظيمه وصيانته عن العيوب والنقائص . فالقرآن كلام الله وهو صفة من صفاته والله لم يزل متكلما إذا شاء ، هذا الذي دل عليه الكتاب والسنة وقاله أئمة الإسلام . فالاستهزاء بكلام الله أو بكتابه أو محاولة إسقاط حرمته ومهابته كفر صريح لا ينازع فيه أحد ، قال الله تعالى ولئن سألتهم ليقولن إنما كنا نخوض ونلعب قل أبالله وءاياته ورسوله كنتم تستهزئون NUM NUM لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم ..... سورة التوبة . وهذه الآية نص في كفر من استهزأ بالله وآياته ورسوله سواء استحل ذلك أو لم يستحل فمجرد الاستهزاء بالمذكورات ردة عن الدين بإجماع المسلمين ولو لم يقصد حقيقة الاستهزاء كأن يكون مازحا أو هازلا . وقد كفر الذين قالوا للنبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه . ما رأينا مثل قرائنا هؤلاء أرغب بطونا ولا أكذب ألسنا ولا أجبن عند اللقاء ، روى ذلك ابن جرير في تفسيره NUM NUM NUM NUM NUM بسند جيد من طريق هشام بن سعد عن زيد بن أسلم عن عبد الله بن عمر قال قال رجل في غزوة تبوك في مجلس . ما رأينا مثل قرائنا هؤلاء أرغب بطونا ولا أكذب ألسنا ولا أجبن عند اللقاء فقال رجل في المجلس كذبت ولكنك منافق لأخبرن رسول الله صلى الله عليه وسلم فبلغ ذلك النبي صلى الله عليه وسلم ونزل القرآن فقال عبد الله بن عمر فأنا رأيته متعلقا بحقب ناقة رسول الله صلى الله عليه وسلم تنكبه الحجارة وهو يقول يا رسول الله إنما كنا نخوض ونلعب ورسول الله صلى الله عليه وسلم يقول أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزءون لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم . وظاهر الآية أنهم كانوا من قبل مؤمنين فكفروا بالاستهزاء الذي يعلمون حرمته ولكن لم يظنوه كفرا . ومن ذلك الذين يفتتحون أغانيهم بموال يبدأ بغناء أيات من القرآن فهؤلاء قد اتخذوا آيات القرآن الكريم للغناء والطرب واللعب وهذا من أعظم أنواع الاستخفاف بالقرآن والاستهانة بحرمته . وقد أجمعت الأمة على كفر من استخف أو هزل بالقرآن أو بشيء منه . قال تعالى إنه لقول فصل NUM NUM وما هو بالهزل NUM NUM سورة الطارق . فكل من اتخذ شيئا من آيات القرآن للهزل والغناء والرقص والطرب فقد اتخذها هزوا ولعبا وقد توعد الله هؤلاء بالعذاب المهين فقال تعالى وإذا علم من ءاياتنا شيئا اتخذها هزوا أولئك لهم عذاب مهين NUM سورة الجاثية . وقال وقيل اليوم ننساكم كما نسيتم لقاء يومكم هذا ومأواكم النار وما لكم من ناصرين NUM NUM ذلكم بأنكم اتخذتم ءايات الله هزوا وغرتكم الحياة الدنيا فاليوم لا يخرجون منها ولا هم يستعتبون NUM NUM سورة الجاثية . قال القاضي عياض رحمه الله شرح الشفاء NUM NUM NUM NUM واعلم أن من استخف بالقرآن أو المصحف أو بشيء منه أو سبهما أو جحده أو حرفا منه أو آية أو كذب به أو بشيء منه أو كذب بشيء مما صرح به فيه من حكم أو خبر أو أثبت ما نفاه أو نفى ما أثبته على علم منه بذلك أو شك في شيء من ذلك فهو كافر عند أهل العلم بإجماع قال الله تعالى وإنه لكتاب عزيز NUM NUM لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد NUM NUM . وقال الشيخ العلامة أبو بكر محمد الحسيني الحصني الشافعي في كتابه كفاية الأخيار NUM NUM NUM وأما الكفر بالفعل فكالسجود للصنم والشمس والقمر وإلقاء المصحف في القاذورات والسحر الذي فيه عبادة الشمس وكذا الذبح للأصنام والسخرياء باسم من أسماء الله تعالى أو بأمره أو وعيده أو قراءة القرآن على ضرب الدف ... . واتخاذ آيات القرآن للغناء والعزف عليها بالموسيقى أشد كفرا وأكبر ذنبا من قراءة القرآن على ضرب الدف . وقال العلامة الشيخ البهوتي الحنبلي رحمه الله في كتابه الروض المربع شرح زاد المستقنع ص NUM NUM NUM تحت باب حكم المرتد أو أتى بقول أو فعل صريح في الاستهزاء بالدين أو امتهن القرآن أو أسقط حرمته ... . وقال العلامة ابن فرحون المالكي رحمه الله في كتابه تبصرة الحكام NUM NUM NUM NUM ومن استخف بالقرآن أو بشيء منه أو جحده أو حرفا منه أو كذب بشيء منه أو أثبت ما نفاه أو نفى ما أثبته على علم منه بذلك أو شك في شيء من ذلك فهذا كافر بإجماع أهل العلم . والراضي بكفرهم واستخفافهم بكلام الله وكتابه كافر مثلهم قال تعالى وقد نزل عليكم في الكتاب أن إذا سمعتم ءايات الله يكفر بها ويستهزأ بها فلا تقعدوا معهم حتى يخوضوا في حديث غيره إنكم إذا مثلهم إن الله جامع المنافقين والكافرين في جهنم جميعا NUM NUM NUM سورة النساء . وحذار حذار من أمرين عظيمين الأول عقوبة الله وانتقامه ممن استهزأ أو استخف بكلامه وقد جاء في صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM من طريق عبد الوارث حدثنا عبد العزيز عن أنس رضي الله عنه قال . كان رجل نصرانيا فأسلم وقرأ البقرة وآل عمران فكان يكتب للنبي صلى الله عليه وسلم فعاد نصرانيا فكان يقول ما يدري محمد إلا ما كتبت له فأماته الله فدفنوه فأصبح وقد لفظته الأرض فقالوا هذا فعل محمد وأصحابه لما هرب منهم نبشوا عن صاحبنا فألقوه ، فحفروا له فأعمقوا فأصبح وقد لفظته الأرض فقالوا هذا فعل محمد وأصحابه نبشوا عن صاحبنا لما هرب منهم فألقوه ، فحفروا له وأعمقوا له في الأرض ما استطاعوا فأصبح قد لفظته الأرض فعلموا أنه ليس من الناس فألقوه . ورواه مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق سليمان بن المغيرة عن ثابت البناني عن أنس قال . كان منا رجل من بني النجار ... فذكره وفي آخره فتركوه منبوذا . الثاني تمرير هذا الإجرام بدون عقوبة فالقرآن كلام الله له قدره ومكانته في قلوب المسلمين فالاستخفاف بحرمته والاستهزاء بشيء منه جرم كبير وذنب عظيم . فحين يأتي أراذل البشرية في القرن العشرين ويستخفون بحرمة كلام الله وصفة من صفاته ويجعلونه كسائر كلام البشر وسقط الناس ويتخذونه للغناء والطرب واللعب ويسلمون من العقوبة والردع وإقامة حكم الله فيهم ، فهذا يفتح باب التلاعب بالشريعة والطعن في الذات الإلهية وصفاته والاستهانة بأعظم شيء يفتخر به المسلمون . وإذا كانت العقوبة الدنيوية من السجن وغيره تطبق على من سب حاكما أو أميرا بحق وبغيره ولا تتناول المستهزئ بكتاب رب العالمين وبصفة من صفاته فهذا من أعظم المحرمات وأكبر الكبائر . وإني لأخشى بغض الطرف عن هؤلاء المستهزئين بآيات الله أن تصل الأمور بالحكومات العصرية إلى حد قول الشاعر يقاد للسجن من سب الزعيم ومن سب الإله فإن الناس أحرار وحينئذ فلا تفرح بالعيش في ظل الفساد وتفلت الأمور وخروجها عن طورها . قاله سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه القصيم . بريدةجزاك الله خير
وإياك أخي في الله
جزاك الله خير أخي عراق الاسلام وبارك الله في جهودك
وإياك اخي في الله
