بسم الله الرحمن الرحيمالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي في الله احب ان اوضح شيء معين في محاولة متواضعة مني لانهاء الخلاف الفكري بين مناصري القاعدة ومخالفيها في البداية اذكر ان هذا رأيي الخاص استنبطته من استقرائاتي للاحداث وبعض التصريحات لامراء الفصائل حفضهم الله ان الاختلاف الاساسي الحاصل بين محبي القاعدة ومناوئيهم هو خلافهم حول اعتماد القاعدة مبدأ التكفير وقتل المسلمين واعتماد الفصائل الاخرى كالجيش الاسلامي مبدأ مراعاة سكنة المناطق وعدم قتلهم للصحوة وفي بعض المناطق الشرطة ايضا مستبعدة تماما من حساباتهم ان الاختلاف ولا احب ان اسميه خلاف ات من ان المنهجين هما صحيحان ويستندان الى اسس شرعية فلكل جماعة مفتين متخصصين ولا توجد عملية قتل جزافا الان تتسائلون اين الاختلاف اذا ؟ الاختلاف في اولويات التنفيذ فانا ارى ان الجيش الاسلامي مثلا يتبع مبدأ المصلحة والمفسدة ويعامل الشرطة والصحوة وفق مبدأ لا ضرر ولا ضرار ففي المبدأ الاول ارى انهم يعتبرون الشرطة والحرس الوثني والصحوة مرتدين لا خلاف على ذلك ولكن من حيث المصلحة والمفسدة ان المنطقة التي فيها الشرطة والحرس .... الخ لا يؤذون المجاهدين ولا يتسببون في تعطيل العمل الجهادي لا يجب التصدي لهم الان وحتى ان كانوا يؤثرون على العمل الجهادي قليلا فان عداوتهم سوف تؤدي الى ايقاف العمل تماما لذلك هم يرون ان يمهلوهم قليلا ويركزون اكثر على قتل جنود الاحتلال اذا ان تحييد هؤلاء يمكن ان نعتبره مصلحة ومحاربتهم يعتبروه مفسدة المبدأ الثاني يشبه كثيرا المبدأ الاول فما داموا لا يؤذون المجاهدين فلا داعي لكسب عداوتهم وايضا هناك نقطة مهمة وهي تركيز كل الطاقات ضد العدو الاكبر وهو جيش الاحتلال وسبب ذلك ان كل العالم سواء امريكان او عرب صليبيين او أي ديانة اخرى يحسبون الف حساب للجندي الامريكي اما العراقي فحتى لو كان وزير دفاع فهو لا يعني شيء لهم فبالنسبة لبوش مقتل الحكومة العراقية بالكامل لا تساوي مقتل جندي امريكي واحد فمن هذا المنطلق يركزون كثيرا على جنود الاحتلال وذلك لدفعهم الى الانسحاب ثم بعد ذلك تصفية حساباتهم مع الشرطة وغيرها بالاضافة الى ان الفصائل الاخرى غير القاعدة تعلمت درسا مهما من القاعدة وهو عدم الضغط كثيرا على المواطنين من ناحية التعامل مع المرتدين او التعامل مع التصرفات الاخرى مثل التعامل التجاري مع الامريكان او بيع الاشياء المحرمة او السفور وغيرها وكذلك من ناحية التفجيرات في الاماكن العامة لان هذه الافعال كلها تؤدي الى تنفير الناس من الجهاد والمجاهدين فبدل من ان يكسبوا قاعدة شعبية تساعدهم خسروا الشعب العراقي بالكامل من مجاهدين وغيرهم اما بالنسبة للقاعدة فان استنادها الشرعي صحيح ولكن اولوياتهم مختلفة فهم يرون ان قتل مرتد من الشرطة يساوي قتل ضابط امريكي كذلك يعتبرون الحكم بشرع الله مساوي للجهاد في سبيل الله بالاضافة الى انهم وسعوا جبهة الحرب فهي منتشرة في كل الدول تقريبا بالاضافة الى توسيعهم للاشخاص المستهدفين فهم يستهدفون المحتلين والجواسيس والشرطة والحرس الوثني والمواطنين الذين لا يلتزمون بالشرع ......الخبالاضافة الى انهم لا يضعون في عين الاعتبار تقبل الناس لتصرفاتهم في حين انه يجب على المجاهدين ان يضعوا في حسبانهم ان الشعب العراقي فيه المسلم المؤمن المتبع لتعاليم الدين الاسلامي وفيهم المفرط وفيهم الرجل الذي لا يهمه سوى نصرة الحق واعلاء كلمة الله ولكن فيهم ايضا الجبناء ومن هذا ارى ان الاختلاف ليس عقائدي وانما من ناحية ترتيب الاولويات وارجوا ان لا يعتبر هذا الموضوع هو نقد لجهة او نصرة لاخرى وانما هذه وجهة نضري لاسباب الخلاف واسفة على الاطالةسبحان الله صدقت الأخت و أظنها لخصت ما يقع في العراق بهدا التحليل الموضوعي و الدي لم يتوصل إليه الكثير من الفتانين و قليلي الأدب من الدكور و ليس الرجال بارك الله فيك و أحسن إليك ان قضية الالتزام دينيا هي مسألة شخصية لا تزر وازرة وزر اخرى فهناك مثلا مناطق كثيرة في العراق يعتبر الحجاب امر يخص التقاليد وليس الدين فترى احيانا كثيرة نساء محجبات ولكن لا يصلين
شرع الله مو تقاليد ومادري شنو شكرا
جزاك الله اخي او اختي كاتب الموضوع والله كتبت فانصفت وكفيت ووفيت وانا مع اول تصنيف ما يتبعه الجيش الاسلامي لان اهل السنه تعبوا تفجير على الامريكان والمرتدين ومعه ياخذ من الابرياء وهذا ما زرع كره في قلوب اهل السنه لهذه العمليات التي تاخذ منهم الاحبه بغير ذنب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله فيكم
بارك ألله فیك أخي کلامك صحیح الحمد لله جیش الاسلامي والقاعدة لیس من المنحرفین عقدیا اسأل ألله ان یؤلف بین قولبهم. اقتباس وايضا هناك نقطة مهمة وهي تركيز كل الطاقات ضد العدو الاكبر وهو جيش الاحتلال وسبب ذلك ان كل العالم سواء امريكان او عرب صليبيين او أي ديانة اخرى يحسبون الف حساب للجندي الامريكي اما العراقي فحتى لو كان وزير دفاع فهو لا يعني شيء لهم فبالنسبة لبوش مقتل الحكومة العراقية بالكامل لا تساوي یا أخي صدقت والله التاریخ یکرر نفسه کلنا سمعنا بتتار بعد هلاک جنگیز خان وبعد اکثر من السنین هولاکو استلم السلطة ماذا فعل هولاکو عمل حلف مع ملك ارمینیا و نصری الشام و بعض امراء المسلمین مع الاسف. لماذا ؟هل کان جبانا ،أو خائفا؟کلا بل کان لدیه قوة لا یبارزها الا قوة الجبار ولکن هو فعل هذا التحالفات لبعض اسباب من اهمها لترعب خلافة العباسیة بان هولاکو معاها تحالفات و ثانیا لسلامة جنودها هو کان یبعث الحلفاء للامام حتی لو یموت کلهم لا یسوي عنه شیئا وبعد ذلك وقع ذالك المحنة بسب خیانة ابن علقمي رافضي وسقط مدینة الرشید بغداد .. ماذا فعل هولاکو جعل مجلس الحکم و اظن کان رئیسها الخائن المجوسي . هذا شي مختصر من التاریخ اظن موجود في کتاب ابن اثیر رحمه الله بتفصیل. هنا اسأل بالله علیکم الیس هذا نفس التاریخ یکرر نفسه الیس بوش مثل هولاکو الیس المجوس واکراد العلمانیین خانوا .. لعلمکم لیس ابن علقمي وحده کان خائنا بل کان ملك کردستان انداك نفس حاربا الخلافة العباسیة وشفنا من NUM NUM NUM NUM نفس الاحداث کرر و سیخرج ابن التیمییه العصر انشاء الله و سینتصر المسلمین وسیرجع الخلافة الاسلامیة وسیکون بغداد عاصمة لها باذن الله النصر قریب . اللهم وحد صفوف المجاهدین الموحدین یارب العالمین آمین
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن کردستان بارك ألله فیك أخي کلامك صحیح الحمد لله جیش الاسلامي والقاعدة لیس من المنحرفین عقدیا اسأل ألله ان یؤلف بین قولبهم. یا أخي صدقت والله التاریخ یکرر نفسه کلنا سمعنا بتتار بعد هلاک جنگیز خان وبعد اکثر من السنین هولاکو استلم السلطة ماذا فعل هولاکو عمل حلف مع ملك ارمینیا و نصری الشام و بعض امراء المسلمین مع الاسف. لماذا ؟هل کان جبانا ،أو خائفا؟کلا بل کان لدیه قوة لا یبارزها الا قوة الجبار ولکن هو فعل هذا التحالفات لبعض اسباب من اهمها لترعب خلافة العباسیة بان هولاکو معاها تحالفات و ثانیا لسلامة جنودها هو کان یبعث الحلفاء للامام حتی لو یموت کلهم لا یسوي عنه شیئا وبعد ذلك وقع ذالك المحنة بسب خیانة ابن علقمي رافضي وسقط مدینة الرشید بغداد .. ماذا فعل هولاکو جعل مجلس الحکم و اظن کان رئیسها الخائن المجوسي . هذا شي مختصر من التاریخ اظن موجود في کتاب ابن اثیر رحمه الله بتفصیل. هنا اسأل بالله علیکم الیس هذا نفس التاریخ یکرر نفسه الیس بوش مثل هولاکو الیس المجوس واکراد العلمانیین خانوا .. لعلمکم لیس ابن علقمي وحده کان خائنا بل کان ملك کردستان انداك نفس حاربا الخلافة العباسیة وشفنا من NUM NUM NUM NUM نفس الاحداث کرر و سیخرج ابن التیمییه العصر انشاء الله و سینتصر المسلمین وسیرجع الخلافة الاسلامیة وسیکون بغداد عاصمة لها باذن الله النصر قریب . اللهم وحد صفوف المجاهدین الموحدین یارب العالمین آمین أخت و لكنها خير من ألف دكر يسب و يشتم أسياده
ليس لي اسياد وانا لم اشتم احدا بل هي وجهة نظري
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM ليس لي اسياد وانا لم اشتم احدا بل هي وجهة نظري ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM ان قضية الالتزام دينيا هي مسألة شخصية لا تزر وازرة وزر اخرى فهناك مثلا مناطق كثيرة في العراق يعتبر الحجاب امر يخص التقاليد وليس الدين فترى احيانا كثيرة نساء محجبات ولكن لا يصلين هذا كلام العلمنين واهل الدنيا الحجاب واجب شرعي للمسلمين القران والسنه هو حق المسامين وكلامك كلام اياد علاوي وحزب البعث ومن يحب الدنيا وليس الاخرى الصلاة والحجاب واجب والجهاد واجب ولايختلف اثنان في هذاالا عبادة الدنيا والدينار
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية اقولها صراحة ان اغلب مؤيدي الجيش الاسلامي ناس مو ملتزمين دينيا مثل دولة العراق الاسلامية والدليل على انهم يرفضون اذا كانت الدولة تسيطر ع منطقة ان يطبقوا شرع الله مثل لبس الحجاب والله اعلم والله اعلم يا أخي ما هذا الكلام، و هل هذه تعتبرها صراحة؟ ثم في أي منطقة حدث ما تتحدث عنه؟ و هل تعاليم ديننا تفرض على المقصرين البالغين بالقوة و بين ليلة و ضحاها؟ هل حرم الله تعالى شرب الخمر بآية واحدة أم بالتدريج؟ أنت تذكرني بأحد الإخوة المصريين اتصل ببرنامج لأحد الدعاة يشتكي فيه من بعض المصلين في مسجد بحيه، طلبوا منه رفع ثوب سرواله عن الأرض و إلا يترك المسجد و الصلاة، و لا حول و لاقوة إلا بالله. الحمد لله أنك قلت الله أعلم. فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك فاعف عنهم واستغفر لهم وشاورهم في الأمر فإذا عزمت فتوكل على الله إن الله يحب المتوكلين آل عمران، آية NUM NUM NUM .
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM يا أخي ما هذا الكلام، و هل هذه تعتبرها صراحة؟ ثم في أي منطقة حدث ما تتحدث عنه؟ و هل تعاليم ديننا تفرض على المقصرين البالغين بالقوة و بين ليلة و ضحاها؟ هل حرم الله تعالى شرب الخمر بآية واحدة أم بالتدريج؟ أنت تذكريني بأحد الإخوة المصريين اتصل ببرنامج لأحد الدعاة يشتكي فيه من بعض المصلين في مسجد بحيه، طلبوا منه رفع ثوب سرواله عن الأرض و إلا يترك المسجد و الصلاة، و لا حول و لاقوة إلا بالله. الحمد لله أنك قلت الله أعلم. فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك فاعف عنهم واستغفر لهم وشاورهم في الأمر فإذا عزمت فتوكل على الله إن الله يحب المتوكلين آل عمران، آية NUM NUM NUM . بارك الله بيك اخي ابدعت فلرد والله ولكن وي منو تحجي قافلين من الرئيسي
و فيك بارك الله أخي الكيماوي و في الأخ محب الدولة، و الله يهدي الجميع.
اختي جزاك الله خيرا علي هذا الموضوع فهو مميز فعلا وأرجو الله أن ينفع به المسلمين وأن يجعله في ميزان حسناتك يوم القيامه انه ولي ذلك والقادر عليه.وهنا لابد من التأكيد علي شيئين تم ذكرهم في الموضوع الأول وهو مسألة مراعاة المصالح والمفاسد فهي مسأله معمول بها في الشرع ولابد من وضعها ضمن الأولويات سواء في العمل الدعوي أو الجهادي وان شاء الله يكون فيه موضوع نفصل فيه هذه المسأله.أما الثاني فهو موضوع تحكيم الشرع فلابد فيه مراعاة الجهل الذي يعم بلاد الإسلام وهذا حال كثير من المسلمين اليوم عنده من الجهل والشبهات ما الله به عليم فلذلك لابد من إقامة الحجه أولا وإبلاغ الدليل إلي الناس وهذا لن يحدث في يوم وليلة فلا نتعجل قطف الثمار قبل نضوجها.
بارك الله فيكم ولكن احب ان اوضح لبعض الاخوة ان الحجاب واجب شرعي على كل مسلمة ولكن ليس الجميع يحبون ان يفرض بالقوة وهذه هي احدى نقط الخلاف بين المواطنين وبعض الفصائل .وهل كل من ابدى رأيه اتهمتوه بالعلمانية ؟ فبدل من فرضه بالقوة سواء الحجاب او غيره يحاولون توجيه الناس الى الطريق الصحيح بالنصح والارشاد فان لم تنفع الطرق توجهو الى القوة ففي ذلك الحين لن يكون هناك حجة عليهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية اولا شكرا ع الموضوع اقولها صراحة ان اغلب مؤيدي الجيش الاسلامي ناس مو ملتزمين دينيا مثل دولة العراق الاسلامية والدليل على انهم يرفضون اذا كانت الدولة تسيطر ع منطقة ان يطبقوا شرع الله مثل لبس الحجاب والله اعلم أخي الحبيب ان أغلب أفراد الجيش الاسلامي هم من الملتزمين جيدا جدا....أما الباقي فهم ملتزمون أيضا .... أما محبي ومؤيدي الجيش الاسلامي فهم من المسلمون منهم الملتزم ومهم الغير ملتزم.... لكن هنا السؤال المهم متى تطبق شرع الله ....؟ هل فقط بالسكائر والحجاب ...لاأخي والله ان تطبيق الشرع في الحجاب والسكائر مهم لكن لايمكن تطبيق الشرع الابالتمكين .... يعني يجب ان تحمي الناس وتوفر لهم الامن وتحمي أموالهم وتحافظ على أعراضهم ..حقيقة لاخيال ...يعني مو تتمنى... بل يجب ان توفر هذه الامور على أرض الواقع... يعني هناك أمور أهم من الحجاب ...مثلا لو أن شخص أخذت له أرض بطريقة قانونية غير شرعية ....كيف تستطيع أن ترد له أرضه بصورة قانونية طابو وأوراق رسمية بحيث يستطيع ان يبني بها ويفعل بها ما يشاء...مثال أخر أحكام الطلاق والزواج أحكام الميراث أحكام البيع والشراء أحكام البنوك ..... كل هذه الاحكام تحتاج الى تمكين بحيث ان الذي يقوم بهذه الاحكام يجب ان يكون بيده زمام الامور وبيده أختام رسمية ...وأضرب لك مثل حصل في المنطقة حفيد مات والده وكان جده حي ..الشرع يقول مدام الأب مات قبل الجد اذن الحفيد لايورث...أما المحاكم الوضعية تقول يورث اذن ماذا تستطيع الدولة أن تفعل أو حتى أي فصيل أخر اذا ذهب هذا الشخص وشتكى عند المكمة ودخل الباقين السجن ... أخي الحبيب لايمكن تطبيق شرع الله الابالتمكين ...هذا هو المقصود... لكن يوجد هناك الامر بالمعرف والنصح لا بالقوة ....لكن هناك أمر يطبقها المجاهدون وهي حكم الجاسوس والمرتد لان هذه الامور لايكون الجهاد الابها... أما اذا تمكن المجاهدون على منطقة بصورة كاملة مكملة وتم حفظ الامن بها واستطاعوا ان يردوا حقوق الناس ... فيجب عليهم تحكيم شرع الله وليس هناك أولويات بال يجب التحكيم ...لان لولا تحكيم شرع الله لما فرض الجاهد ...سواء كانوا من الجيش الاسلامي أو من أي فصيل أخر.. ولكن اتق الله وانت تقول ان مؤيدي الجيش الاسلامي يرفضون تحكيم شرع الله ... تعرف لماذا لان من يرفض ان يحكم شرع الله هذه كفر مخرج من الملة ...فيا أخي لاتحكم على الناس دون روية وانت لاتعلم ... ما خرج الناس في الجيش الاسلامي ومن المحبين لهم الا لتحكيم شرع الله .... قال رسول الله رب كلمة يقولها عبد ولايأبه لها بال يهوي بها في جهنم سبعون خريفا أو كما قال رسول الله وختاما أقول لك متأكدا وأعرف ماذا أقول ان الجيش الاسلامي بكل أفراده ...ما خرجوا الالتحكيم شرع الله وعلى هذا الاساس أعطينا البيعة ...والله على ما أقول شهيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراقيه الأخوة و الأخوات بارك الله فيكم الى متى يبقى سلك الردة حكمه مشروعا ؟؟ بالله عليكم أما قرأتم قول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود و النصارى أولياء بعضهم أولياء بعض و من يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين الى متى تراعون الناس على حساب حاكمية الله عز و جل و الله ليس لهم أي الجيش و الشرطة و الصحوة إلا الذبح و ليس غير الذبح متى كان كلاب الصليب عونا للمجاهدين حتى لا يستهدفون و دونكم الأنبار فاستنطقوها إختي الفاضلة كأنكي توجهين كلامك الى الجيش الاسلامي وباقي الفصائل التي لاتعترف رسميا بقتل الشرطة والجيش والصحوة ....أختي الفاضلة NUM أقول لك ان عدم اظهار قتل الشرطة والجيش بصورة رسمية يتعارض مع الحاكمية اطلاقا. والكل يعلم ان الجيش الاسلامي يقتل الشرطة والجيش والدليل انظري الحصاد الشهري... بل والله في المنطقة التي أنا بها الجيش الاسلامي أول من قام بضرب الشرطة والحرس الوثني والله على ما أقول شهيد. NUM أجيب عن سؤالك قبل ان تسأليه لماذا لايعلن أقول لك هل تستطيعين أن تحمي المأسورين عند القوات العراقية وهم بالالاف... هل تستطيعين ان تحمي افراد الجيش من الاعدام كما يحدث للاخوة في القاعدة وهذا فخر لهم وبارك الله بهم وتقبلهم من الشهداء .. أختي الفاضلة سأنقل لك كلام من الواقع عندما كنا معتقلين عند الشرطة اذا علموا بأحد من الدولة قتلوه ..أو لايفكوا اسره... أما اذا كان من باقي الفصائل فإن امره ايسر ... والتعذيب أقل ...حتى ذهب البعض بأن يقول انه من الجيش الاسلامي حتى لوكان من الدولة ...هذا بفضل الله ثم بفضل السياسة الشرعية ... كما ان هذا أمر فقهي وبه المصالح والمفاسد... وليست مشكلة تتعلق بالحاكمية... الجيش الاسلامي يقتل ...الدولة تقتل... لكن الدولة تعلن و الجيش لا يعلن أما كل الناس فقط على النت ....هذا هو الفرق صدقيني وليست الحاكمية وبارك الله بك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب الحور أخي الحبيب ان أغلب أفراد الجيش الاسلامي هم من الملتزمين جيدا جدا....أما الباقي فهم ملتزمون أيضا .... أما محبي ومؤيدي الجيش الاسلامي فهم من المسلمون منهم الملتزم ومهم الغير ملتزم.... لكن هنا السؤال المهم متى تطبق شرع الله ....؟ هل فقط بالسكائر والحجاب ...لاأخي والله ان تطبيق الشرع في الحجاب والسكائر مهم لكن لايمكن تطبيق الشرع الابالتمكين .... يعني يجب ان تحمي الناس وتوفر لهم الامن وتحمي أموالهم وتحافظ على أعراضهم ..حقيقة لاخيال ...يعني مو تتمنى... بل يجب ان توفر هذه الامور على أرض الواقع... يعني هناك أمور أهم من الحجاب ...مثلا لو أن شخص أخذت له أرض بطريقة قانونية غير شرعية ....كيف تستطيع أن ترد له أرضه بصورة قانونية طابو وأوراق رسمية بحيث يستطيع ان يبني بها ويفعل بها ما يشاء...مثال أخر أحكام الطلاق والزواج أحكام الميراث أحكام البيع والشراء أحكام البنوك ..... كل هذه الاحكام تحتاج الى تمكين بحيث ان الذي يقوم بهذه الاحكام يجب ان يكون بيده زمام الامور وبيده أختام رسمية ...وأضرب لك مثل حصل في المنطقة حفيد مات والده وكان جده حي ..الشرع يقول مدام الأب مات قبل الجد اذن الحفيد لايورث...أما المحاكم الوضعية تقول يورث اذن ماذا تستطيع الدولة أن تفعل أو حتى أي فصيل أخر اذا ذهب هذا الشخص وشتكى عند المكمة ودخل الباقين السجن ... أخي الحبيب لايمكن تطبيق شرع الله الابالتمكين ...هذا هو المقصود... لكن يوجد هناك الامر بالمعرف والنصح لا بالقوة ....لكن هناك أمر يطبقها المجاهدون وهي حكم الجاسوس والمرتد لان هذه الامور لايكون الجهاد الابها... أما اذا تمكن المجاهدون على منطقة بصورة كاملة مكملة وتم حفظ الامن بها واستطاعوا ان يردوا حقوق الناس ... فيجب عليهم تحكيم شرع الله وليس هناك أولويات بال يجب التحكيم ...لان لولا تحكيم شرع الله لما فرض الجاهد ...سواء كانوا من الجيش الاسلامي أو من أي فصيل أخر.. ولكن اتق الله وانت تقول ان مؤيدي الجيش الاسلامي يرفضون تحكيم شرع الله ... تعرف لماذا لان من يرفض ان يحكم شرع الله هذه كفر مخرج من الملة ...فيا أخي لاتحكم على الناس دون روية وانت لاتعلم ... ما خرج الناس في الجيش الاسلامي ومن المحبين لهم الا لتحكيم شرع الله .... قال رسول الله رب كلمة يقولها عبد ولايأبه لها بال يهوي بها في جهنم سبعون خريفا أو كما قال رسول الله وختاما أقول لك متأكدا وأعرف ماذا أقول ان الجيش الاسلامي بكل أفراده ...ما خرجوا الالتحكيم شرع الله وعلى هذا الاساس أعطينا البيعة ...والله على ما أقول شهيد اخوي انا لم اقل عناصر الجيش الاسلامي قلت المؤيديين
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM و فيك بارك الله أخي الكيماوي و في الأخ محب الدولة، و الله يهدي الجميع. وفيك اخوي امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية اخوي انا لم اقل عناصر الجيش الاسلامي قلت المؤيديين أخي الحبيب ربما انت لم تقرأ المشاركة جيدا ..... انا ذكرت الافراد حتى لايفهم غير كلامك على غير وجه ..... أما عن المؤيدين .... انظر ماذا قلت انا وانت لم تنتبه .... .... أما محبي ومؤيدي الجيش الاسلامي فهم من المسلمون منهم الملتزم ومهم الغير ملتزم.... الى نهاية المشاركة ... وأنظر أيضا ولكن اتق الله وانت تقول ان مؤيدي الجيش الاسلامي يرفضون تحكيم شرع الله ... تعرف لماذا لان من يرفض ان يحكم شرع الله هذه كفر مخرج من الملة ...فيا أخي لاتحكم على الناس دون روية وانت لاتعلم ... ما خرج الناس في الجيش الاسلامي ومن المحبين لهم الا لتحكيم شرع الله .... قال رسول الله رب كلمة يقولها عبد ولايأبه لها بال يهوي بها في جهنم سبعون خريفا أو كما قال رسول الله وختاما أقول لك اتقي الله وانت تقول ان المؤييدن غير ملتزمين ويرفضون تحكيم شرع الله .... فإن ياأخي الحبيب الغالي ان قولك هذا هم حكم على الكثير من الناس وهم المؤيدين ربما عددهم بالالاف أو بالملايين ... فكيف تحكم الى هذا العدد انهم غير ملتزمين ويرفضون تحكيم شرع الله... تعرف ما هو حكم من يرفض تحكيم شرع الله انه الكفر .... فأنت تحكم على الكثير من الناس بالكفر وانت لاتعلم ... إقرأ الحديث السابق .... فيا أخي الكريم بقيت انت وربك ... وأنصحك وانصح نفسي بالتوبه ..
اخوي لماذا حين تنفذ الدولة في اماكن سيطراتها الاحكام يحتجون
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية اخوي لماذا حين تنفذ الدولة في اماكن سيطراتها الاحكام يحتجون اذا كان هذا ردك .... فلا رد عليك ..... وجزاك الله خير ..... ودليلك شرعي ..... وحكمت على الناس بالكفر وانت لاتعلم ..... ..... وان كان هناك الكثير من الرد فقط على هذه الجملة ....لكن قال رسول الله رحم الله امرأ ترك المراء وإن كان محقا . . أو كما قال رسول الله
لا اخوي انا ماكفرهم ليش شنو شايفني
بسم الله و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله .. أخي الكريم طالب الحور .. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته .. والله يا أخي بعد كلامك لا ينبغي أن يقال أي كلام غير نصيحة في الله للإخوة المجاهدين في سبيله.. يقول تبارك و تعالى يا أيها الذين ءآمنوا ادخلوا في السلم كآفة و لا تتبعوا خطوات الشيطان أنه لكم عدو مبين فإن زللتم من بعد ما جائتكم البينات فاعلموا أن الله عزيز حكيم ادخلوا في السلم كآفة أي ادخلوا في شرائع الاسلام كآفة و يقول تبارك و تعالى سل بني إسرآئيل كم ءآتيناهم من آية بينة و من يبدل نعمة الله من بعد ما جائته فإن الله شديد العقاب أي أنهم لما بدلوا شرع الله الذي أنعم به عليهم اشتد عقاب الله و غضبه عليهم و اعلموا عباد الله أن الله تبارك و تعالى اوصى عباده الذين ءآمنوا بالصبر و الصلاة و الاستعانة بهما على أمرين في سورة البقرة .. الأول هو الدعوة الى دين الله تبارك و تعالى و الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر و ذلك في قوله تعالى أتأمرون الناس بالبر و تنسون أنفسكم و أنتم تتلون الكتاب أفلا تعقلون و استعينوا بالصبر و الصلاة و إنها لكبيرة إلا على الخاشعين الذين يظنون أنهم ملاقوا ربهم و أنهم إليه راجعون والثاني عند الجهاد و الاستشهاد في سبيله تبارك و تعالى حيث قال عز من قائل يآ أيها الذين ءآمنوا استعينوا بالصبر و الصلاة إن الله مع الصابرين و لا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء و لكن لا تشعرون و لنبلونكم بشيء من الخوف و الجوع و نقص من الأموال و الأنفس و الثمرات و بشر الصابرين الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله و إنا إليه راجعون أولائك عليهم صلوات من ربهم و رحمة وأولائك هم المهتدون فنشر الدين في الأرض لا يتم إلا بالثنين معا و لكن شرع الله فرض علينا مسالمة المسالمين و حرب المحاربين و لو كان كلاهما يعادي الدين . حيث أنهما من أولياء الشيطين . والله المستعان و هو سبحانه و تعالى من وراء القصد و هو يهدي السبيل .. و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و من والاه .. بارك الله في صاحبة الموضوع تقييم جيد للامور اللهم وحد المجاهدين في سبيلك وانصرهم
بارك الله فيكم اخوتي لقد طرحت هذا الموضوع لتقريب وجهات النظر قدر الامكان فنعود ونرى الشتائم في شيء لا يخص الموضوع لا من قريب ولا من بعيد انتم تدخلون للجدال العقيم فقط فتذكروا المسلم ليس بطعان ولا لعان ولا بذيء لسان هدانا الله واياكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM ليس لي اسياد وانا لم اشتم احدا بل هي وجهة نظري الأخت الفاضلة الأخ فارس الليل إنما قصد تزكيتك على أدبك وعدم الشتم كما يفعل بعض الاخوة الذكور اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عمر المصري الأخت الفاضلة الأخ فارس الليل إنما قصد تزكيتك على أدبك وعدم الشتم كما يفعل بعض الاخوة الذكور بارك الله فيك أخي أبو عمر على التوضيح لعل أختنا قرات مشاركتي على عجل فأخطات المعنى كما يبدو خير ماكو مشكلة كما يقول إخواننا العراقيون
الاخ فارس الليل بارك الله فيك وبالاخ ابو عمر واسفة على فهمي الخطأ فعلا انا قرأتها على عجل فلم افهم قصدك
هذه اخلاق المسلمين حفظكم الله ونسأل الله أن يؤلف بين قلوب اسيادنا المجاهدين
آمين ليتنا نصف أخلاقك أخي ... و لا أزكيك على الله
ألخص الكلام بشكل دقيق، قد لا يوجد خلا ف عقدي أصلي، لكن المشكلة أن تنظيم القاعدة يتصرف بشكل عالمي عام أما الجيش الإسلامي فهو يتصرف بشكل قطري خاص، والواجب تخصيص العام بما يناسب واقع المجتمع العراقي والله أعلم
اخي المتحدث فقط احب ان انوه ان القاعدة في العراق يتصرفون بشكل قطري ايضا ولو لم يكونوا كذلك لما اطلقوا اسم دولة العراق الاسلامية وان ا لتصرف القطري لا يعيب احدا حتى في زمن الخلافة الراشدة كانت الدول منفصلة ولكنها تخضع لخليفة عام واحد ولكن احببت ان انوه
