الفدراليةأو..اللامركزيةالإداريةحفظلوحدةالعراقالمهددة..وإنصافلمكوناتهالمختلفةالدكتورطهحامدالدليميهذامختصرمفيدلموضوعالفدراليةمسموحلكلمنيريدطبعهفيمطويةأوكراسوتوزيعهالفدراليةأو..اللامركزيةالإداريةحفظلوحدةالعراقالمهددة..وإنصافلمكوناتهالمختلفةفكرةأوخلفيةالمشروعهناكإشكاليةرئيسةتنبعمنأنالعراقيحملخصوصيةالتنوعوالاختلافالعرقيوالطائفيالمتمثلبوجودمكوناتمتعددةومتناحرةدينياًوعرقياًولغوياًوثقافياًتربطبينأفرادالواحدةمنهاروابطخاصةناتجةعنخصوصيةظروفهمومصالحهمالمشتركة،مايحوجهاإلىقدرمنتمثيلحقوقهافيظلحكومةقادرةعلىالتعاطيالايجابيمعهذاالاختلاف.بافتقادالعراقلمثلهذهالحكومةالعادلةالمرنة،ووجودحكومةمركزيةطائفيةاجتثاثيةمستبدة،تدفعالمكوناتالمضطهدة،والفئاتالمسحوقةإلىمحاولةالإفلاتمنقبضةالمركزالحديدية،وتحصينالسلطةمنانفرادجهةمعينةأوشخصمحدد،وتوزيعهابينأكثرمنطرف،ومنحصلاحياتأوسعلإداراتالسلطةالمحليةضماناًلعدمعودةالاستبداد.تصبحاللامركزيةفيالإدارةمطلباًملحاًلتحقيقهذهالغايةالعظيمة.هدفالمشروعتهدفاللامركزيةالإداريةأوالفدراليةإلىالحفاظعلىوجودوهويةالمكونالسنيالعربي،وغيرهمنالمكوناتالعراقيةالأخرى،وحمايتهمنالإذابةوالاجتثاثوتغييرالهوية،وتحملالمظالممنالقتلوالاغتيالوالدهموالاعتقالوالتعذيبوالتهجير،وحرمانالحقوقوسلبالثرواتوتبديدها،وعرقلةمشاريعالبناءوالإعماروالتطوير.وفيالمقابليهدفإلىتوطيدأمنأبنائهوحمايتهممنالملاحقةوالمكائدالطائفيةللحكومةالمركزية،مايسهمفيإرجاعالمهجرينمنهمإلىمناطقهم،وتقويةهذهالمناطقوزيادةثروتهاواستغلالخبراتأفرادهاوكفاءاتهموتفعيلهامنأجلالبناءوالإعماروالتطويرإضافةإلىتعزيزوحدةالعراقوتوثيقالعلاقةبينمكوناته.وذلكبتقليلسيطرةالحكومةالمركزيةالطائفيةوتحكمهافيأمنواقتصادوثقافةوحاجاتالأقاليم،وتوزيعصلاحياتهاغيرالحصريةعلىهذهالأقاليم.وبهذانحققهدفينعظيمين NUM .تحصيلحقوقمكوناتالشعبالعراقي،ورفعالظلمعنها،وكفالتظالموالتشاحنبينهذهالمكونات. NUM .الحفاظعلىوحدةالعراقوتعزيزها.المستفيدمنالمشروع NUM .المستفيدالمباشرأ.السنةالعربب.جميعمكوناتالشعبالعراقي NUM .المستفيدغيرالمباشرالدولالعربيةالمجاورة،وذلكبمايليأ.إيجادحزامأمنيسنيعربييحميهامنمحاولاتالاختراقالمباشرللمشروعالإيرانيب.منحهافرصةكبيرةللتعاونوالاستثماروالمنفعةالمتبادلةالفدرالية..معناهاوآثارهاماهيالفدرالية؟نظامسياسيإداريتكونفيهالسلطةالنهائيةمقسمةبينالمركزوالأطراف.وبخلافالنظامالمركزيتنقسمالسيادةدستوريابينمنطقتينأوأكثربحيثيستطيعأيمنهذهالمناطقأنيمارسالسلطةعلىنفسهدونتدخلالمركزأوالولاياتالأخرى.والفدراليةواقعاًوتطبيقاًليستنوعاًواحداً.فهناكأنواعكثيرةمنالفدرالياتفيالعالم.ومنحيثالتكوينفهينوعانإماأنتنضمعدةدولبعضهاإلىبعضمثلأمريكاوأسترالياحديثاً،وكماكانتعليهالدولةالإسلاميةفيقمةمجدهاوعامةعصورهاقديماً؛وذلكحلاًللتنوعوالاختلافالثقافيوالعرقيواللغويبينمكوناتهاالوطنية.أوالعكسبأنتتحولدولةمركزيةإلىفدرالياتمتعددةمثلالهندوكنداوإسبانيا.وهذاالنوعتلجأإليهالدولمنعاًللتجزئةوالتقسيمحينتكونالدولةذاتمكوناتتختلففيلغتهاوهويتهاالثقافية،وتحصلبينهذهالمكوناتالمختلفةتوتراتمستمرة.كمافعلتالهندبعدانفصالباكستانوبنغلادشفحافظتعلىوحدتهابعدابتداءتفتتها.فالمركزيةقسمتها،والفدراليةجمعتها.الفدراليةتقسيمإداريلاجغرافيالفدراليةتقسيمإداريلاتقسيمجغرافيتقاسمسلطةوثروة..لاتقسيمدولةإنها........تنظيم..لاتقسيموالدليلعلىماأقولأمرانالأولهوأنهلايوجدتطابقفيالمفهومالتعريفيبينالفدراليةوبينالتقسيمالجغرافي.والثانيهواستقرارالبلدانالفدراليةكالإماراتوبلجيكامثلاً،وعشراتالدولغيرها،واستمرارهامتحدةمتوافقة.علىالعكسمندولمركزيةالنظامكالسودان،ويوغسلافيا.الفدراليةفيالدستورالعراقيبالرغمممافيالدستورمنخللمتعددالجوانب،إلاأنفيهالعديدمنالفقراتيمكناستثمارهالرفعالحيفعنمجتمعنا،وخدمتهبصورةأفضل.سيماوأنالدستورملزمقانوناً،ومعترفبهدولياً،ويعتبرالمرجعالرسميللمؤسسةالحاكمة.لانحتاجإلىأكثرمنتوفرالإرادةالواعيةلتفعيلهذهالفقراتخدمةلمناطقناوتحويلهاإلىمناطقآمنةنسبياً؛إذيقومأهلهابواجبالحفاظعلىأمنهادونتدخلمنخارجها،والتخفيفمنالظلمالواقععلىأبنائها.وذلكضمنالعراقالواحد.يتضحمنقراءةفقراتالدستورالخاصةبصلاحياتالسلطةالمركزيةوسلطةالأقاليممايليراجعالملحق NUM .إنواجباتوصلاحياتالحكومةالمركزيةالاتحاديةتشكلأساساًمتيناًلصالحوحدةالعراق،والمحافظةعلىسيادتهوأمنهالخارجي،وتحتويعلىجميعالأسسالتيتكفلبقاءالعراقوحدةواحدةلاتقبلالتجزئةوالتقسيم. NUM .صلاحياتالحكومةالمركزيةوإنكانتواسعة،لكنهامحددةبصلاحياتالأقاليمماينتجعنهموازنةجيدةأقربإلىتحقيقالعدلورفعالظلم.فمنصلاحياتهارسمالسياسةالخارجية،دونالتدخلفيالسياسةالداخليةللإقليم.ومنهاإنشاءالقواتالمسلحة،لكنهاتختصبالحدودوالأمنالخارجي،ولاتتدخلبشؤونالأمنالداخلي.فهذامنصلاحياتحكومةالاقليمبكلماتتطلبهواجباتهاالإدارية،منانشاءوتنظيمقوىالامنالداخليكالشرطةوالأمنوحرسالاقليم. NUM .للإقليمصلاحياتواسعةفيإدارةشؤونهالداخلية،تمتدلتصلإلىالمشاركةفيالصلاحياتالحصريةبالسلطةالاتحادية.بلللإقليمالأولويةعندالتعارضفيالصلاحياتالمشتركة،والصلاحياتغيرالمنصوصعليها.وفيالقانونمرونةبحيثيجوزتفويضسلطاتالحكومةالاتحاديةللمحافظاتأوبالعكس. NUM .أمافقرةحقتأسيسمكاتبللاقاليموالمحافظاتفيالسفاراتوالبعثاتالدبلوماسيةلمتابعةالشؤونالثقافيةوالاجتماعيةوالانمائية.فهيتمنحالإقليمقوةسياسية،وتعطيهحريةفيتقويةذاتهمنحيثإقامةالعلاقاتواستثمارهالصالحالإقليمسياسياًواقتصادياًوعلمياًوغيره. NUM .مايخصثرواتالنفطوالغازفهيملكعاممشاعلكلالشعبالعراقيفيكلالاقاليموالمحافظاتتوزعوارداتهابشكلمنصفيتناسبمعالتوزيعالسكانيفيجميعانحاءالبلاد.فلامجالللاعتراضبأنالأنبارأوالأقاليمالسنيةفقيرةبالثرواتالطبيعية،معمافيهذاالقولمنمخالفةللواقع.كماأنالدستوركفللحكوماتالاقاليموالمحافظاتالمنتجةحقالمشاركةفيإدارةالثرواتورسمالسياساتالاستراتيجيةاللازمةلتطويرها. NUM .قانونإدارةالكماركيخدمحريةالعبورعبرالحدوددونتأثيراتطائفية.سيماوأنالأولويةفيهعندالاختلافلسلطةالإقليم؛فهومنالاختصاصاتالمشتركة.وإذاجمعتبينهوبيناستقلالالإقليمفيتكوينقواهالأمنيةالداخليةوحرسهالخارجيدونتدخلمركزيفإنهذايؤديإلىبسطالأمنوتحقيقشعورالمواطنبالأمانالحقيقيمايساعدعلىرجوعمئاتالآلافمنالمهجرينالسنة،الذينلاعائقأمامهمسوىملاحقةالحكومةالمركزيةالطائفية. NUM .للإقليمحقهفيوضعالدستوروالقوانينالخاصةبه.وحقهفيممارسةالسلطاتالتشريعيةوالتنفيذيةوالقضائية.فأبناءالإقليملهمقضاؤهمومحاكمهمالمستقلة،فلايحقللسلطةالمركزيةملاحقةأودهمأواعتقالأومحاكمةأيعراقيخارجنطاقإقليمه.بليحقلسلطةالاقليمتعديلالقانونالاتحاديداخلحدودالاقليمفيحالةوجودتناقضأوتعارضبينهوبينقانونالاقليمبخصوصمسألةٍلاتدخلفيالاختصاصاتالحصريةللسلطاتالاتحادية.إنهذاينزعكثيراًمنالتأزماتوالتوتراتالنفسيةالجمعيةبينإقليموآخر.وفيذلكعلاجعمليللآثارالسلبيةللمحاصصاتالطائفية. NUM .وأماالفقرةالمتعلقةبرسمالسياسةالتعليميةوالتربويةفتصلحأساساًلوضععلاجناجعلمعضلةتغييرالمناهجالدراسيةالذييصباليوملصالحالخطةالمتبعةفيتشييعالمناطقالسنية.تقسيمالعراقغيرممكنولاوارديخشىمعارضوالفدراليةمنأنتكونسبيلاًإلىتقسيمالعراق،وبعضهملايفرقبينالفدراليةوالتقسيم،فهمافيذهنهشيءواحد.ونرىأنهذامجانبللصواب،كماأنهغيرممكنولاواردللأسبابالتالية NUM .إنمفهومالفدراليةشيء،ومفهومالتقسيمشيءآخر.ولاتلازمبينهما.بلالتلازمبينالمركزيةالظالمةوالتقسيمأقوى.علماًأنأكثرمن NUM  NUM مندولالعالمهيدولتتبعالنظامالفدرالي،وتمتازبالتوحدوعدمالانقسام.والدولتلجأإلىالفدراليةمنعاًللتجزئةوالانقسام.فالهندمثلاًتحولتإلىالنظامالفدراليبعدانفصالباكستانوبنغلادشعنها.ومركزيةالسودانلمتقفحائلاًأمامانفصالالجنوب،وهيمرشحةلمزيدمنالانشطاروالتفتت. NUM .الثقافةالشعبيةلعمومالعراقيينتنفرمنالتقسيموتقفضده. NUM .وقوفدولالجوارضدالتقسيم،لسبببسيطهوخوفهذهالدولمنانتقالالظاهرةإليها.وأشدهمخوفاًإيران؛بسببتركيبتهاالعرقيةوالطائفية. NUM .لوكانتقسيمالعراقممكناًداخلياًوخارجياًلتمكنإقليمكردستانالعراقمنالانفصالمنذزمنبعيد. NUM .يظهرأنالإرادةالدوليةلاتميلإلىالتقسيمعلىالأقلفيهذهالمرحلةوالدليلأنالأمريكانقربجلاؤهمولميقسمواالعراق.ولوكانوايريدونذلكلقسموهقبلأنيخرجوا. NUM .تبدلالاتجاهالشيعيومنذعدةسنواتعماكانواعليهبدايةالاحتلال. NUM .حرصالحكومةالمركزيةالشيعيةبقيادةنوريالمالكيعلىالحكمالمركزي.وهذاالتحولفيالموقفبالنسبةلهولعمومالشيعةنابعمنأمرينالأولحرصالشيعةومنورائهمإيرانعلىتشييعالمناطقالسنيةوصولاًإلىابتلاعالعراقكله،وهذالايتسنىلهمكمايريدونفيحالاحتماءالمناطقالسنيةباللامركزيةالإداريةأومايسمىبالفدرالية.والثانياستحقاقاتطبيعةالحكملاسيماالاستبداديمنه. NUM .إنتمتعكلمحافظةأوإقليمبالحريةفيإدارةشؤونهبعيداًعنتدخلالآخرينسيزيلأسبابالاحتقانوعواملالتوتربينالمكوناتالمختلفة.كماأنأسلوبالإدارةاللامركزيةعادةمايكونأكثرمعرفةبجذورالمشكلة،وتقاليدوتواضعاتالمجتمعونفسياتأهله،مايجعلهأكثرفعاليةفيحلالنزاعاتوالمشاكلوالقضاءعلىأسبابها.وهذاسيؤديبطبيعتهإلىتعزيزالوحدة،بدلأنتبقىهذهالأسبابوالعواملتتفاعلوتتضاعفوتتفاقمفيحالالحكمالمركزي،وتسلطفئةعلىفئة؛ماينتجعنهواحدمنأمرينإماسحقالفئةالضعيفةأوالمستضعفةوذوبانهامعالزمنفيجسمالفئةالقويةالتيتسعىإلىامتصاصهاوتمثلها،وهذامايسعىإليهالشيعةاليومتجاهالسنة.أوزيادةالتوترإلىحدالانفجاروالتشظي،وهذاهوالراجحفيمثلالعراق؛لأنالقوىمتكافئة،وإنحصلفيكفتيهااختلالفيوقتأوظرفمافإنهلنيطول،وعندذاكستكونالحربالأهلية،والتقسيمهوالنتيجةالمتوقعةلاحقاً. NUM .فقراتالدستورتضمنالحفاظعلىوحدةالبلدفكرةوتطبيقاً.فعلىسبيلالمثالتنصالمادة NUM  NUM  NUM منالدستورعلىمايليتحافظالسلطاتالاتحاديةعلىوحدةالعراقوسلامتهواستقلالهوسيادتهونظامهالديمقراطيالاتحادي.وتنصالمادة NUM  NUM  NUM علىأنالنفطوالغازهوملككلالشعبالعراقيفيكلالاقاليموالمحافظات.هذامعناهأنمواردالعراقالرئيسة،وإننصصالدستورعلىأنهاتوزعبالتساويعلىالجميع،لكنهاتبقىبيدالحكومةالمركزية،مايجعلالأقاليمفيحاجةدائمةللارتباطبالمركز.التجربةالكرديةشاهدحيإنتجربةإقليمكردستانالسياسيةوالاقتصاديةوالأمنيةوالخدماتيةمثالواضحللجميعفينجاحالتجربةالفدرالية،وعدمالتلازمبينهاوبينالتقسيم.لقدأصبحالإقليمأهممناطقالعراقيةجاذبيةللاستثمارالمحليوالدوليعلىحدسواء،لتوفرالأمنوشيوعالأمانوالظروفالمناسبةلذلك.إضافةإلىتمتعالمواطنالكرديبالحرية،وتمتعالإقليمبهويةسياسيةقوية.ورغمرغبةالكردفيالانفصال،ووجودجيشللإقليمغيرخاضعللمركز،وحكومةبكاملنصابهامنالوزراء،ومجلسنوابلكنذلكلميكنلهأنيحدث.إنهذهالتجربةكانمنالمفترضأنتطبقفيالعراقمنذتأسيسالدولةالعراقيةالحديثةسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،ولوحصلذلكلكانمنالمستبعدأنيحصلماحصلفيالعراقسنة NUM  NUM  NUM  NUM .الفدراليةضمانللحفاظعلىوحدةالعراقبتقويةالسنةثمةقواعدجوهريةفيالمعادلةالاجتماعيةوالسياسيةللعراق.منهاالقاعدتانالتاليتانلاعراقواحداًمندونالسنةالعرب.ولاعراقواحداًسيبقىمادامالشيعةيتحكمونفيشؤونه،ويزيدونالسنةضعفاًعلىضعف.علىهذاالأساسنقولإذااستمرالوضععلىماهوعليهمنتغولالشيعةوضعفالسنة،فنحنأمامأحداحتمالينذوبانالسنةوزوالهم،أوضمورهموتحولهمإلىشراذملايؤبهلهاأوتفجرالوضعوهذاهوالواردومقدماتهبدأتتلوحفيالأفقواحتمالتشظيالعراقيمكنصياغةهذاالمعنىبالخطواتالتاليةتقويةالسنةإذنهيالضمانةالوحيدةلوحدةالعراق.ولايمكنتقويةالسنةقبلتحررهمبمايكفيمنتحكمالشيعة.ولايمكنتقويةوتحررالسنةمنتحكمالشيعةمالميكنبينهموبينالحكومةالمركزيةالطائفيةنوعمنالوقايةوالحماية،يمنحهمالفرصةللتفكيروالعملعلىتقويةوضعهمالداخليبعيداًعنتدخلاتها.وهذالنيحصلدونتفعيلفقراتالدستورالخاصةباللامركزيةالإدارية.إذناللامركزيةأوالفدراليةضمانلوحدةالعراقوالحفاظعليها.وليسالعكس.مزاياالمحافظاتالسنيةالمنتظمةفيإقليموإليكمهذهالمزاياالتييمكنالحصولعليهامنانتظامالمحافظاتالسنيةالأربعنينوىوالأنباروصلاحالدينوديالىفيإقليمأطلقعليهالبعضاسماًمقترحاًهوالإقليمالغربيوالبعضالآخراقترحتسميتهبـإقليمشمالوسطالعراق NUM .يبلغحجمالإقليم NUM  NUM منمساحةالعراق.ولهحدودمعالسعوديةوسورياوالأردن،إضافةإلىتركياوإيران.وهذالهمردودهالاقتصاديوالسياسيالكبيرعلىأبناءالإقليم؛إذيمثلالإقليمنقاطعبورحيويةمعدولالجواريؤديدوراًاستراتيجياًفيتطويرالاقتصادالعراقيعنطريقالكماركوالتبادلالتجاري،وإقامةالعلاقاتالسياسية.منذلكأثرهالحيويفيمعادلةالأمنالقوميالعربي؛إذيعملهذاالإقليمعلىتحزيمالدولالعربيةالمجاورةبسياجأمنيضدالمشروعالإيراني. NUM .يبلغتعدادالمحافظاتالأربع NUM ملاييننسمة،أي NUM  NUM منسكانالعراق.وهذاسيمنحالإقليمربعالحصةمنالميزانيةالسنويةلتغطيةبرامجهاالتشغيليةوالاستثمارية. NUM .يحتويالإقليمعلىثرواتنفطيةوغازيةهائلةغيرمستثمرة.ففيالأنبارمثلاًثروةنفطيةهائلةتقدربـ NUM  NUM  NUM ملياربرميل،وهيتعادلنفطكركوكوالبصرة،وفيهاأكبرمخزونللغازفيالعالمإذيقدرالخبراءحجمهبقرابة NUM  NUM ترليونقدم NUM منالغازالطبيعي.ولايخفىمالهذهالثرواتالهائلةمنمردوداقتصاديعلىأبناءالإقليمخصوصاًمنحيثتشغيلالأيديالعاملةوتطويرالمنطقةعندماتمتلكإدارةذاتيةلهابصلاحياتواسعة.فإذاعلمتأنمساحةالأنبارتؤلفثلثمساحةالعراق،وأنسكانهايقدرونبمليونونصفمليوننسمة،عرفتكمسيكوننصيبالفردالواحدمنحصتهمفيهذهالثروةوكمسينتعشالاقتصادوتتطورالمنطقةوكيفسيقضىعلىالبطالةقضاءًمبرماً NUM .يمرفيالإقليمالنهرانالرئيساندجلةوالفراتإضافةإلىروافدهما.وفيهمجموعةمنالبحيراتالكبيرةالتيتنظممناسيبالمياهفيالنهرين.وهذايمنحالإقليمخاصيةالتميزفيالثروةوالإنتاجالزراعيعلىباقيالأقاليمفيالعراق،بلوالدولالعربيةوكثيرغيرها.بلإنمرورالنهرينفيالأنبارإحدىضماناتوحدةالعراق. NUM .فيالإقليمتوجدأعظموأفضلالكفاءاتوالخبراتالبشريةفيالعراق.وهذايمنحهالفرصةللنهوضالسياسيوالاقتصاديوالعلمي،وبصورةأسرعمنغيره،ويهيئفرصةكبيرةلجلبالاستثماراتالداخليةوالخارجيةإلىالإقليم. NUM .التعاونوالتواصلمعإقليمكردستانوإقليمبغدادوبقيةالمحافظاتعلىأساسالتكاملوالتبادلالاقتصادي. NUM .سيؤديالإقليمدوراًمهماًوفاعلاًفيجذبالعراقيينللرجوعإلىالداخلوالعيشفيمناطقآمنةمنيعةمحصنةأمامالتدخلالمركزيالطائفي. NUM .قربالموصلمنتركياوأوربايسمحلهابأنتكونالعاصمةالاقتصاديةلشمالالعراق،كماهوشأنالبصرةفيجنوبالعراق. NUM .سيتمكنالإقليممنتطويرتشريعاتهالخاصةبالعديدمنالفقراتالمجحفةوالمعمولبهافيالحكومةالاتحادية،والتيتقعخارجنطاقالمسؤولياتالحصريةللحكومة.علىسبيلالمثالقوانيناجتثاثالبعثأوالمساءلةوالعدالة. NUM  NUM .سيتمكنالإقليممنرفضأيتشريعدستورييهددمصلحةالعراقالعليا،أووحدتهالوطنيةوسلامةأراضيه.فيكونالإقليمضمانةوحافظاًلوحدةالعراق. NUM  NUM .حلمعضلةتحسينالخدماتالأساسية،والاستخدامالأمثلللمواردوالمخصصاتالاتحاديةفيالاستثمارالحقيقيفيتكوينالبنيةالتحتيةللإقليم.والتركيزعلىالتعليموبناءالجامعاتعلىأسسعلميةعالميةللنهوضبالمستوىالعلميللمجتمعوتطويرخبراتهالعملية. NUM  NUM .إنهذاكلهسيسهمإسهاماًفعالاًفيفيعلاجالتأزماتالطائفية،وانصرافالناسللبناءوتحقيقالمصالحة،والابتعادعنالصراعالأثنيالمسيسالذيكلفالعراقأجيالاًعديدة،ولميخلقغيرالكراهيةوالبغضاءبينمكوناته. NUM  NUM .سيكونللإقليمدورهالمهمفيدعمالحكومةالاتحاديةبدلالصراعضدهاوالاحترابمعها،وتعزيزقوةالجيشالعراقيلحمايةوحدتهوحدوده،وتطويرالعملالتجاريالداخليوالخارجي،وزيادةالمواردالاتحادية.وخلقفرصكبيرةللعمل،والقضاءعلىالبطالة. NUM  NUM .حلمشكلةتغييرالمناهجالدراسية،مايساعدمساعدةحيويةفيالحفاظعلىالدينوالهويةالسنيةبعيداًعنتهديداتالبرنامجالطائفيفيتشييعالمناطقالسنيةالقائماليومعلىقدموساق. NUM  NUM .إنإدارةكلمحافظةأوإقليملشؤونهسيجعلأبناءهيعتمدونعلىأنفسهم،ويخلقدعامةأساسيةللنهوضالاقتصاديوالاجتماعيللمحافظاتأوالحكوماتالمحليةتأتيعنطريقالتنافسالإيجابيبينسكانالأقاليم،وهذاسيشجعالبناءويزيدالإعمارويقويالمنطقةويجعلهاتزدهروتستقرأكثر،مايعودبالنفعوالقوةوالمنعةعلىالبلدكله. NUM  NUM .إناللامركزيةالإداريةتؤديإلىالوصوللحسنالأداءالإداريلأسبابمنهاأ.إنحاجاتالمحافظةسيتمتحديدهابوجهالدقةلانأعضاءمجلسالمحافظةالذينيتولونالإدارةهممنأهلالمحافظةنفسهاويملكونمعلوماتدقيقةعناحتياجاتومصالحمحافظتهم.ب.انأعضاءمجلسالمحافظةسيكونلديهمولاءوإخلاصبقدرما،يتفانونفيتطويرمحافظتهمأكثرمنالأشخاصالآخرينالذينلاينتمونإلىالمحافظة.كماأنخوفالأعضاءمنالفشلالعلنيأمامأبناءمحافظتهموطموحهمللنجاحأمامهملكسبالرضاوالقبولوالتأييدلهممستقبلاَ،كلهذايحسنمنفاعليتهموأدائهم.جـ.إناللامركزيةالإداريةتستجيبلواقعالتفاصيلالإداريةالمتشعبة،كماتؤديإلىالسرعةفيالأداءخاصةًفيمواجهةالأزماتالطارئة. NUM  NUM .ظهورالسنةالعرببعدتفعيلالفدراليةكقوةرئيسة،بلالقوةالرئيسةفيالعراق،سيكونمانعاًمنأيإجراءمجحفبحقالأقلياتالسنيةفيالمناطقالأخرىكالبصرةوالكوتوالناصريةوالسماوة.وهذامالايمكنتحقيقهقطونحنعلىمانحنعليهاليوممنضعف. NUM  NUM .العراقهوالبوابةالشرقيةللأمةالعربيةودولهابوجهإيرانالشعوبية.وقدانكسرتهذهالبوابةبسيطرةالشيعةعلىالعراقوانحسارالسنة.ومالميرجعالسنةالعربإلىسابقعهدهمفلنتزدادتلكالبوابةإلااتساعاًأمامخطرإيرانالتوسعي.الفدراليةتمنحالسنةهذهالفرصة؛وبذلكيكونونسياجحمايةللدولالعربيةالمجاورةعلىالمدىالقصيروالبعيد.فبمجرداستقلالالمناطقالسنيةالعربيةعلىطولالحدودالغربية،وتمتدجنوباًلتتعشقمعجزءكبيرمنحدودالمملكةالعربيةالسعودية،سيتشكلسياجالحمايةهذابكلتداعياتهالإيجابيةأمنيةوسياسيةواقتصاديةواجتماعيةوغيرها.إناللامركزيةالإداريةهيالحلالأمثلللوضعالعراقيوهيوانانطوتعلىبعضالمشاكلالفنيةوالإداريةإلاإنهاستنتجثمرةطيبةفينهايةالمطاف،إذاماطبقتبصورةدقيقةغيرمنحازةلجهةمعينةأولأغراضسياسية.وهكذاترونإناللامركزيةأوالفدراليةتمثلأساساًلحلولعمليةجذريةلعامةالأزماتالداخليةوالخارجية.علماًأنالزمنليسفيصالحنا.لأنناكلماتأخرناضعفتقوتنا.وفرقكبيربينمستحقاتفدراليةيحصلعليهاقوي،وأخرىتمنحلضعيف. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM الروافضلنيحكموااهلالسنة
مارأيالاخوةالكرامفيماطرحهالشيخ؟
وهكذاترونإناللامركزيةأوالفدراليةتمثلأساساًلحلولعمليةجذريةلعامةالأزماتالداخليةوالخارجية.علماًأنالزمنليسفيصالحنا.لأنناكلماتأخرناضعفتقوتنا.وفرقكبيربينمستحقاتفدراليةيحصلعليهاقوي،وأخرىتمنحلضعيف. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM 
