شاهد تدمير كاسحة ألغام صليبية بالكامل ومقتل من فيها بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم الأبطال في كتيبة الشيخ أيمن الظواهري حفظه الله بزرع لغم أرضي مضاد للدروع مستهدفين كاسحة ألغام صليبية في منطقة اللطيفية مما أسفر عن تدميرها بالكامل وقتل ثلاثة جنود تقنيين كانوا على متنها بحسب شهود عيان ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية . . . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي ذي الحجة ه كانون الأول م رابط مباشر على شبكة حنين الجهاد حجم . رابط التحميل . . . . . . ... . . . ... . رابط أخر مباشر على شبكة حنين الجهاد مضغوووط حجم . رابط التحميل . . . . . . ... . رابط أخر مباشر على شبكة حنين الجهاد بصيغة الجوال حجم رابط التحميل . . . . . . ... . 