سيقصم ظهر المثلث الصفوي بعون الله وبمشيئته انهم يرتجفون ويرفسون رفسة محتضر المختصر طالبت إيران تركيا بإعادة النظر في سياساتها الخارجية تجاه سوريا والربيع العربي والدرع الصاروخية لحلف شمال الأطلسي الناتو ، وحذرتها من أنها قد تواجه مشاكل مع شعبها ومع جيرانها إذا لم تغير ما وصفته بنهجها غير المتوقع. ووصف يحيى رحيم صفوي المستشار العسكري للزعيم الإيراني آية الله علي خامنئي دعوة رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان الدول العربية إلى تبني ديمقراطية على النهج التركي بأنها غير متوقعة ولا يمكن تصورها . وقال صفوي في مقابلة مع وكالة أنباء مهر شبه الرسمية إن سلوك رجال الدولة الأتراك تجاه سوريا وإيران خاطئ ، واعتبر أن هذا السلوك يتماشى مع الأهداف الأميركية. وحذر صفوي أنقرة من أنه إذا لم تنأ بنفسها عن هذا السلوك السياسي غير التقليدي فإن الشعب التركي سينصرف عنها داخليا وستقوم الدول المجاورة لها سوريا والعراق وإيران بإعادة تقييم روابطها السياسية معها . وتعليقا على زيارة أردوغان الأخيرة لمصر، قال صفوي إن الأتراك ارتكبوا عددا قليلا من الأخطاء الإستراتيجية منها هذه الزيارة والترويج للنموذج العلماني هناك. وأشار إلى أن العلاقات التجارية مع تركيا التي تستورد الغاز الإيراني وتصدر إلى طهران مجموعة كبيرة من السلع قد تتعرض لخطر كبير إذا لم تغير أنقرة سياساتها. وكانت طهران قد اتهمت أردوغان الذي لقي حفاوة في شمال أفريقيا بالعمل لخدمة المصالح الأميركية من خلال الاعتراض على الحملة التي يشنها الرئيس السوري بشار الأسد على الاحتجاجات، والموافقة على منظومة الدرع الصاروخية للناتو. المصدر موقع إن إن