ابو حامد الأنصاري المقاومة العراقية ... وإستراتيجية الوصول إلى الأهداف . إن من الأهداف الرئيسية التي يكاد أن يتفق عليها اغلب الجماعات والفصائل المقاومة والمنظمات والحركات والشخصيات الإسلامية في مشارق الأرض ومغاربها حديثا وقديما هو بناء دولة الإسلام على منهاج النبوة وإعادة الحكم بشريعة الله عز وجل وهو الهدف الذي نسعى اليه ونبذل الأرواح والأموال ونعد الأجيال تلو الأجيال لتكملة مسيرة من سبقنا لتحقيقه وإقامة دولة مسلمة كاملة الأركان ت حك م شرع الله وتقيم الحدود ، وتعد العدة للجهاد، وتنصر السنة وتقمع البدعة وتقتص من الظالم وتنصر المظلوم وتأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر. ك نت م خ ي ر أ م ة أ خ ر ج ت ل لن اس ت أ م ر ون ب ال م ع ر وف و ت ن ه و ن ع ن ال م نك ر و ت ؤ م ن ون ب الل ه آل عمران NUM NUM NUM . كيف لا ونحن نعلم علم اليقين ان بناء دولة الإسلام هو الحل الأمثل لجميع المشاكل التي تواجه الحياة فهو نظام متكامل الأطراف والذي لديه ادنى اطلاععلى ديننا الحنيف من كتاب الله تعالى وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم يجد هناكالعديد من الأحكام الشرعية التي عالجت شؤون الحكم والسياسة، والشؤون الاجتماعية والاقتصادية وشؤون المعاملات والعقوبات كما عالجت العبادات والأخلاق . ان نظام الحكم فيالإسلام على النقيض من كافة أنظمة الحكم في العالم ملكية كانت أم جمهورية ديمقراطية كانت أم شيوعية ، رأسمالية أم اشتراكية ، لان نظامالحكم فيه ينبثق عن العقيدة الإسلاميةوانالتشريع فيه مصدره الوحي . ولكن ربما تختلف هذه الجماعات وفصائل المقاومة والمنظمات والحركات والشخصيات الإسلامية في وضع الإستراتيجيات للوصول إلى هذا الهدف فكل جهة تضع ما يناسبها من خطط واستراتيجيات واليات تتلائم مع منهجها وتوجهاتها وأفكارها وكذلك وضعها الخاص والظروف المحيطة بها التي لا يقدرها تقديرا مناسبا إلا الذي ينتمي إليها تأخذ بنظر الاعتبار طبيعة التركيبة السكانية التي يعيشون فيها ومستوى تفكير أفرادها وكذلك توجهاتهم وانتمائتهم العقائدية. ان المقاومة الإسلامية العراقية بكل توجهاتها تشاطرهم الأفكار ولا تختلف مع العالم الإسلامي في الوصول الى هذا الهدف سوى في وضع الاستراتيجيات كما أسلفنا في موضوع اختلاف الاستراتيجيات لان العراق يحمل كثيرا من التعقيدات في تركيبته الدينية والعرقية ويغلب على المدن العراقية أنها مفتوحة مختلطة الأديان والمذاهبوالقوميات ويصعب ان تخاطب الجميع بخطاب واحد مما يصعب علينا الوصول الى الهدف بسهولة قياسا بغيرنا أضف إلى ذلك وجود عدو صائل غاصب محتل للأرض منتهكا للعرض لذا توجب علينا وضع استراتيجيات واليات محكمة ومدروسة قوية ودقيقة شاملة وعامة فالإستراتيجية الناجحة تبدأ بتحديد الهدف المراد الوصول إليه، ثم البدء بالعمل لتحقيق ذلك الهدف مع التركيز وباستمرار على السير باتجاه الهدف ، ولابد لنا من قطف ثمار جهدنا والاستفادة من تجارب غيرنا ولا نكرر مأساة المسلمين في العقود المنصرمة حين بذلوا الأرواح والأموال للوصول لهذا الهدف وكانت النتيجة ان العلمانيين قطفوا ثمار جهدهم ففي العقدين الرابع والخامس من القرن الميلادي المنصرم كانت الأمة الإسلامية تعيشحالة من الغليان على الغرب كل ه، وقامت حركات مسلحة تقاتل عن أرضها ودينها وحركاتدعوية تريد إعادة الخلافة وتوحيد الكلمة وحركات سياسية تسير في نفسالاتجاه؛ وكانت الصبغة الغالبة هي الصبغة الدينية، والمطالب الأولى هي مطالب شرعية، ومنها ماكان في مصر حركة الإخوان المسلمين وخروج الثورات من الأزهر وكذلك في الجزائرالثورة الإسلامية ثورة المليون شهيد وفي ليبيا كان عمر المختار ورفاقه يرفعون رايةالجهاد، ولم تخلو الشام ولا العراق، والمهم أن الأمة كلها باختلاف شرائحها من عوامومثقفين كانت ثائرة تريد طرد المحتل وإقامة شرع الله فماذا حدث ؟ ما حدث كان على العكس تماما مما كانت تطالب بهالأمة فقد ا نش أت الجامعة العربية كبديل للجامعة الإسلامية التي ربما لو تكونتلأعادت الخلافة الإسلامية أو حافظت على هوية الأمة على الأقل، ثم بعد حين أصبحتالجامعة العربية شكلية لم تقدم أي شيء سوى أنها استوعبت حماس وغليان الأمة آن ذاك وكانت حلامرحليا لمطالبة الشعوب بالوحدة، وأخيرا صارت إلى ما هي عليه اليوم وانتهىأمر هذه الصحوة بالعلمانية وف صل الدين عن الحياة وق ط ف ثمار هذهالصحوة العلمانيون، وحدث ما لا يخفى من ابتلاء لقطاع عريض من الصحوة الإسلامية فثمار هذه الصحوة في العقدين الرابع والخامس من القرن العشرين وضعت في سل ة العدوبيد أبناء الأمة، فلم تعد الخلافة الإسلامية، ولم تتحرر فلسطين بل لم تحافظ علىهويتها الإسلامية، ولم ي طبق شرع الله كما كانت تنادي الصحوة في كثير من البلدانالتي قامت فيها وخرجت الصحوة من المحنة فصائل بطيئة الحركة تتعثر في سيرها كلمانهضت من كبوة وقعت مر ة أخرى، فمن التعصب للجماعات إلى التعصب للأفراد، ولا نريد تكرار هذه المأساة . وفي المقابل نرى أن التعجل في قطف الثمار قبل نضوجها ربما يجلب علينا الكوارث والويلات فلا نستطيع أن نطالب بإقامة الدولة الإسلامية قبل توفر الشروط الشرعية لإقامتها مع إبقائها قائمة في نفوسنا والدليل ما اقبل عليه تنظيم القاعدة في العراق في إعلان دولة العراق الإسلامية من دون وعي وفهم لماهية الدولة ونقص في فهم السياسة الشرعية وترتيب أولوياتها وعدم التدرج مع الناس لقبولها فقد قاموا بإلزام الناس وإجبارهم على مبايعة دولتهم المزعومة وهو السبب الرئيسي في تصدع المشروع الجهادي في العراق وتراجع العمل فيه إلى أدنى مستوياته منذ احتلال العراق فبعد أن فشل العدو في القضاء على المقاومة مستخدما كل الطرق سواء كانت بطريقة الحرب المباشرة او من خلال الجدر التي وضعها ليتقي ضربات المجاهدين ببناء اجهزة الجيش والشرطة والتي باءت بالفشل الذريع حينها أدرك العدو ان الحل ليس عسكريا فقط وان قوة المجاهدين ليست قوة عسكرية مجردة ولكن هناك قوة خفية تسانده وتحميه فلم يكن يرى سوى أشباح تذيقه مر العذاب ألا وهي تأيد الله عز وجل ثم احتضان الشارع العراقي لهذه المقاومة التي تعطيها قوة ودافع كبير وإسناد مادي ومعنوي عليه قرر العدو ان يفصل الحاضنة او القاعدة التي يرتكز عليها المجاهدين من خلال استدراج القاعدة إلى إعلان دولتهم بعد أن اخترق صفوفهم وصولا الى قمة الهرم وسخر لهم الإعلام من حيث لا يشعرون ليجبروا الناس عامة والمجاهدين خاصة على مبايعة دولتهم وإلا مصيرهم الموت ولن يسمحوا بممارسة العمل ضد العدو الا بموافقته او بتعبير اصح الا من خلال رايتهم . وقتل فيها كثير من الناس وزهقت كثير من الأرواح الطاهرة كثير منهم من خيار المجاهدين الذين يعارضون فكر القاعدة وسلبت كثير من الأموال وفتنوا الناس بدينهم وهنا تشوهت صورة الجهاد الصافية النقية فباشر العدو باستثمار هذه الفرصة ليظهر بمظهر الأمين على حياة الناس وحماية أرواحهم ومصالحهم فبادر بطرح مشروع الصحوات مطالبا الناس بحماية أنفسهم من خطر القاعدة بتشكيل قوة عسكرية من العشائر ومن أهالي المدن بغية التصدي لخطر تنظيم القاعدة وتعبر هذه الخطوة هي الأخطر في تراجع المشروع الجهادي حيث تراجع تايد الشارع الى المقاومة بسبب أفعال القاعدة وبدا يخسر حاضنته الجماهيرية التي كان يرتكز عليها وأصبح كثير من الناس يفضل وجود المحتل والعميل على المجاهد . وإذا نظرنا إلى واقع مجتمعنا اليوم نجد أن الشر والفساد قد انتشر فيه، ولا سبيل إلى العلاج إلا بالتدر ج، وهو طريقة القرآن التي عالج بها المجتمع الجاهلي فجعل الأ م ة التي تعبد الأصنام، وتتخبط في الظلمات خير أمة تأمر بالإسلام، وتدعو إلى الخير وفهم الواقع من أهم دعائم التدر ج، لأن الم صلح إذا لم يفقه واقع المجتمع فلن يستطيع أن يحدد كيف يتدر ج ومن أين يبدأ التدر ج وما هو الذي يعالجه التدر ج، والذي لا يعالجه، ولا يؤثر فيه فالذي يريد التغير عليه ان ينفذ إلى أعماق المجتمع وينظر فيها نظر المتأمل المتفحص، حتى يمكنه ذلك من علاج علله وأمراضه، فإن الطبيب الذي يريد علاج أحد المرضى يجب عليه أولا أن يعرف علة المريض وسببها وعلاجها وكيفيته قبل أن يبدأ في ذلك عمليا ، وإلا فسوف يضر بالمريض بدلا من علاجه، ولذلك لا يجوز إنكار المنكر إذا كان الإنكار يؤدي إلى ما هو أضر وأفسد. يقول الإمام ابن القيم فإذا كان إنكار المنكر يستلزم ما هو أنكر منه وأبغض إلى الله ورسوله فإنه لا يسوغ إنكاره وإن كان الله يبغضه ويمقت أهله إعلام الموقعين عن رب العالمين . وكذلك بسبب تجربة الإسلاميين على مر التاريخ في حروبهم وجهادهم . ونرى أن الإستراتيجية المناسبة لوضعنا في العراق هي إستراتيجية التدرج . إذ ان اعتبار التدرج في تحقيق تلكم الغاية هو أفضل طريق واصح إستراتيجية شرعا وعقلا وخلاف هذا قفز على حقائق الواقع وتجاهل سنن الكون وعدم اعتبار المصالح الشرعية . ويجب الانتباه إلى ان المقصود بإستراتيجية التدرج ، انما هو القيام بالواجب الشرعي في مرحلة معينة تقتضي العمل بها وبحسب وجود القدرة على الفعل وانعدام الموانع فالقدرة مناط التكليف ،وكذلك العمل على رفع القدرة على أداء الواجب لمرحلة جديدة وهذا بالضبط هو إعداد المستطاع من القوة . عليه لابد من التدرج في الوصول إلى الهدف وهو بناء الدولة الإسلامية وتطبيق الشريعة وذلك بتبني الإسلاميين مشروعا يستطيعون ان يجمعوا فيه كل هذه التوجهات والتركيبات في المجتمع العراقي وهو مشروع نعتبره مرحلي وهو الخطوة الأولى في الإستراتيجية للوصل للهدف ...ونختم قولنا بما قاله الشيخ حامد العلي ردا على احد السائلين حول تطبيق التدرج في حكم الشريعة فالواجب أن نعذر الذيننعرف عنه م ، أنهم يحملون مشروعا إسلاميا ، ويتضح ذلك على أحوالهم ، ويبدو جلي امن فكرهم ، ومحاضنهم التي يرب ون فيها أنصارهم ، يجب أن نعذره م إن تأو لوا فيالتدرج في تحويل المشروع الإسلامي إلى واقع حياتي ، لاسيما مع كثرة أعباءهم ، ومعكثرة الشرور في الناس ، فكيف إذا انضم إلى ذلك كونهم محاربين ،ومحاصرين؟ ومن يس و ي بين هؤلاء الإسلاميين ، وبين العلماني ين الذينيتبن ون الفكر العلماني في أحزابهم ، ويرب ون عليه كوادرهم ، ويقيمون عليهممشروعهم س ر ا وعلانية ، من يسو ي بينهم ، فه و متنك ب الهدى ، حاكم بالجور ،مثي ر للفتن في بلاد الإسلام . واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . ابو حامد الأنصاري منقولاقتباس فالإستراتيجية الناجحة تبدأ بتحديد الهدف المراد الوصول إليه، ثم البدء بالعمل لتحقيق ذلك الهدف مع التركيز وباستمرار على السير باتجاه الهدف ، ولابد لنا من قطف ثمار جهدنا والاستفادة من تجارب غيرنا ولا نكرر مأساة المسلمين في العقود المنصرمة حين بذلوا الأرواح والأموال للوصول لهذا الهدف وكانت النتيجة ان العلمانيين قطفوا ثمار جهدهم صحيح معك حق اقتباس وفي المقابل نرى أن التعجل في قطف الثمار قبل نضوجها ربما يجلب علينا الكوارث والويلات فلا نستطيع أن نطالب بإقامة الدولة الإسلامية قبل توفر الشروط الشرعية لإقامتها مع إبقائها قائمة في نفوسنا والدليل ما اقبل عليه تنظيم القاعدة في العراق في إعلان دولة العراق الإسلامية من دون وعي وفهم لماهية الدولة ونقص في فهم السياسة الشرعية وترتيب أولوياتها وعدم التدرج مع الناس لقبولها فقد قاموا بإلزام الناس وإجبارهم على مبايعة دولتهم المزعومة وهو السبب الرئيسي في تصدع المشروع الجهادي في العراق وتراجع العمل فيه إلى أدنى مستوياته منذ احتلال العراق صحيح معك حق
مقالة قيمة جدا أنصح الإخوة بالإطلاع عليها بارك الله فيك أخي الكريم
اعوذ بالله العظيم من كل افاك اثيم
مقال طيب ..ولكن أصبح مسمى دولة العراق الإسلامية قائم والمجاهدين في الدولة مثلهم مثل المجاهدين في الفصائل الأخرى هدفهم رفع الظلم والتصدي للعدون ورفع شعار لا إله إلا الله محمدا رسول الله لكلا الحرية في تسمية الفصيل أو الجهة الجهادية التي ينتمي ويعتلي عليها ...ما هو الضرر في ذلك؟ هذا إذا لم يكن المسمى يعارض شرع الله وحرماته؟؟ نسأل الله ان يوحد بين فصائلنا المجاهدة جميعها وأن يبعد عنهم الشقاق والنزاع
اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس اعوذ بالله العظيم من كل افاك اثيم اين هو الافك في هذا الموضوع ماهي النقطة التي لم تعجبك حتى اوضحها لك نيابة عن صاحب الموضوع العباره لى اخى الحبيب لقد حذفت مساهمته المشئومه كلها افك وبهتان وفي المقابل نرى أن التعجل في قطف الثمار قبل نضوجها ربما يجلب علينا الكوارث والويلات فلا نستطيع أن نطالب بإقامة الدولة الإسلامية قبل توفر الشروط الشرعية لإقامتها مع إبقائها قائمة في نفوسنا والدليل ما اقبل عليه تنظيم القاعدة في العراق في إعلان دولة العراق الإسلامية من دون وعي وفهم لماهية الدولة ونقص في فهم السياسة الشرعية وترتيب أولوياتها وعدم التدرج مع الناس لقبولها فقد قاموا بإلزام الناس وإجبارهم على مبايعة دولتهم المزعومة وهو السبب الرئيسي في تصدع المشروع الجهادي في العراق وتراجع العمل فيه إلى أدنى مستوياته منذ احتلال العراق لم كل هذا التهجم على دولة الاسلام فبدلا من الترحيب بأقامة دولة يرفع فيها ذكر الله ونرى في جنباتها التحكيم الصحيح لكتاب الله وسنة رسول الله اراكم تنددون بهذا الاعلان وتخالفونه باسم التدرج في التشريع وتصدع المشروع الجهادي وليعلم القاصي والداني ان كثيرا من العشائر السنيه ايدت الدوله الاسلاميه ورحبت بها اذكر منها الدليم وزوبع وطي وجبور وغيرهم من العشائر السنيه الشريفه اما عن المشروع الجهادي بشروا ولاتنفروا فهوبفضل الله من حسن الى احسن والله غالب على امره ولكن اكثرالناس لايعلمون اقتباس كاتب هذه المشاركة صدى التوحيد لم كل هذا التهجم على دولة الاسلام فبدلا من الترحيب بأقامة دولة يرفع فيها ذكر الله ونرى في جنباتها التحكيم الصحيح لكتاب الله وسنة رسول الله اراكم تنددون بهذا الاعلان وتخالفونه باسم التدرج في التشريع وتصدع المشروع الجهادي وليعلم القاصي والداني ان كثيرا من العشائر السنيه ايدت الدوله الاسلاميه ورحبت بها اذكر منها الدليم وزوبع وطي وجبور وغيرهم من العشائر السنيه الشريفه اما عن المشروع الجهادي بشروا ولاتنفروا فهوبفضل الله من حسن الى احسن والله غالب على امره ولكن اكثرالناس لايعلمون بارك الله فيك اختي الكريمة ورفع الله قدرك يكفينا اخواني الكرام التهجم المستمر منكم على دولة العراق والله تصيبنا الكآبة والحزن والأسى والهم عندما نرى وللأسف من بعض أحبتنا واخواننا يؤيدون التهجم المستمر على المجاهدين وخاصة دولة العراق أتقوا الله في أخوانكم المجاهدين.. أتقوا الله في أخوانكم المجاهدين..أتقوا الله في أخوانكم المجاهدين
اختي الكريمة صدى التوحيد واخي الفاضل الزميل المتصفح هناك فرق بين من يتهجم على دولة العراق الاسلامية بالسب والشتم وبين من ينتقذ اسلوبها الفكري والجهادي علينا ان نقبل الاختلاف في الافكار فكما يحق للاخرين انتقاذ افكار الجيش الاسلامي باسلوب حضاري او حماس فلسطين او حماس العراق قيحق ايضا للاخرين انتقاذ فكر ومنهج دولة العراق الاسلامية فليس احد من البشر له العصمة واذا تكلمت عن نفسي مثلا انا لا اكره دولة العراق الاسلامية انما اختلف معها في خطها الجهادي والفكري واعلانها لامارة قبل اوانها فهذا يسمى نقدا بناءا وليس تجريحا وقد حدث متله كثيرا في عهد الخلفاء الراشدين
يا جماعة خلونا نكون صريحين من يقول هناك دولة قامة إما أنه يجهل ما يتكلم به أو انه بعيد عن العراق هذه الحقيقة ولا يحق لأحد التفرد بكيان دولة لأن الجميع مشارك في الجهاد أما التهجم وما التهجم أخي الفاضل الزميل المتصفح فهذا هو التاريخ شئنا أم أبينا وهذه هي الحقيقة بشهادة الجميع. فقلي بربك أيهم أكثر تهجمنا وعدوانا ما رأيك في بيانات من أسميتهم دولة وبين الفترة وأخرى يعلنون عن قتل فرد من ميلشيا كتائب ثورة العشرين وميلشيا الجيش الإسلامي .. على بالهم جيش نظامي للنظر للقضايا من جميع زواياه وحسبنا الله ونعم الوكيل
الشكر موصول للأخ صاحب المقال جزاه الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي يا جماعة خلونا نكون صريحين من يقول هناك دولة قامة إما أنه يجهل ما يتكلم به أو انه بعيد عن العراق هذه الحقيقة ولا يحق لأحد التفرد بكيان دولة لأن الجميع مشارك في الجهاد أما التهجم وما التهجم أخي الفاضل الزميل المتصفح فهذا هو التاريخ شئنا أم أبينا وهذه هي الحقيقة بشهادة الجميع. فقلي بربك أيهم أكثر تهجمنا وعدوانا ما رأيك في بيانات من أسميتهم دولة وبين الفترة وأخرى يعلنون عن قتل فرد من ميلشيا كتائب ثورة العشرين وميلشيا الجيش الإسلامي .. على بالهم جيش نظامي للنظر للقضايا من جميع زواياه وحسبنا الله ونعم الوكيل سبحان الله وانت امرؤ خلقت منا حياتك لانفع وموتك فاجع والله ان دولة الاسلام باقيه....باقيه رغماعن انوف الكفاروالمنافقين لانها دمعة الثكالى وصرخة الاسارى ودعوة المظلوم وكفى بدماء ابنائها الطاهرة التي اريقت من اجل اعلاء رايتها وتحكيم شرعتها والقبض على قرأنها وسنة نبيها صلى الله عليه وسلم شاهدا وبشيرا وان شاء الله لن تضيع تلكم الدماء سدى اقول ذلك يقينالاظنا وكفاكم ارجافا وتشكيكا واتقوا الله الذي اليه ترجعون لي رد ولكن بعد حين ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة الروس اعوذ بالله العظيم من كل افاك اثيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق فالصراخ على مقدار الالم انتهى زمان الاباطيل ........ اذا كنت تسطيع الاجابة كنت تركت ردى ولكن هيات .. هيات وهذا الكلام فصائل الجهاد فى العراق جيش المجاهدين.. جيش الراشدين .. كتائب ثورة العشرين.. جماعة انصار الاسلام.. جيش ابو بكر السلفى ...درع الاسلام ... سلام قولا من رحيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اختي الكريمة صدى التوحيد واخي الفاضل الزميل المتصفح هناك فرق بين من يتهجم على دولة العراق الاسلامية بالسب والشتم وبين من ينتقذ اسلوبها الفكري والجهادي علينا ان نقبل الاختلاف في الافكار فكما يحق للاخرين انتقاذ افكار الجيش الاسلامي باسلوب حضاري او حماس فلسطين او حماس العراق قيحق ايضا للاخرين انتقاذ فكر ومنهج دولة العراق الاسلامية فليس احد من البشر له العصمة واذا تكلمت عن نفسي مثلا انا لا اكره دولة العراق الاسلامية انما اختلف معها في خطها الجهادي والفكري واعلانها لامارة قبل اوانها فهذا يسمى نقدا بناءا وليس تجريحا وقد حدث متله كثيرا في عهد الخلفاء الراشدين انا لا اقول ان مجاهدي الدوله الاسلاميه معصومون ومنزهون عن الخطأ...........سبحانك هذابهتان عظيم فهم بشر والبشر يخطيء ويصيب ولكني ضقت ذرعا بانتقادات البعض في اعلان دولة اسلاميه في حين جاء هذا الاعلان مبصرا ومبشرا للكثير من الناس ومبينا للكثير من المنكرات والشركيات التي كانت تحصل في مجتمعنا كشرك الربوبيه وشرك الالوهيه وتقديس القبور والاضرحه فبصرها لنا علماء الدولة وبينوها بصدق القادة الذين ضحو بدمائهم من اجلهاوصدق الجنود الذين اقاموهابسواعدهم واعني بذلك المجاهدين العرب الذين تركو الاهل والمال والعشيرة والجيران وباعوا الغالي والنفيس من اجل نصرة دين الجبار والله لقد ابتعدنا كثيرا عن الدين ولم نفهمه ففهما صحيحا حتى بعث الله تلكم الصفوة الاخيار من افاضل الرجال نحسبهم والله حسيبه ولانزكي على الله احدا في حين سكت البعض عن تلكم المنكرات والشركيات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اختي الكريمة صدى التوحيد واخي الفاضل الزميل المتصفح هناك فرق بين من يتهجم على دولة العراق الاسلامية بالسب والشتم وبين من ينتقذ اسلوبها الفكري والجهادي علينا ان نقبل الاختلاف في الافكار فكما يحق للاخرين انتقاذ افكار الجيش الاسلامي باسلوب حضاري او حماس فلسطين او حماس العراق قيحق ايضا للاخرين انتقاذ فكر ومنهج دولة العراق الاسلامية فليس احد من البشر له العصمة واذا تكلمت عن نفسي مثلا انا لا اكره دولة العراق الاسلامية انما اختلف معها في خطها الجهادي والفكري واعلانها لامارة قبل اوانها فهذا يسمى نقدا بناءا وليس تجريحا وقد حدث متله كثيرا في عهد الخلفاء الراشدين الأخ الفاضل أبو علي الأخ الفاضل أبو محجن لكما في قلوبنا مكان وأرجوا أن تتسع صدوركما لردودنا بداية انا لا أقف في جانب ضد جانب آخر وأشهد الله انني أريد الخير والصلاح لجميع الفصائل الإسلامية المجاهدة في العراق أولا سنتحدث عن التهجم الذي رأيته في هذا المنتدى ومن كثير من الأعضاء وكأنه منظم وللأسف على دولة العراق الإسلامية وليس منكما بالتحديد. منها ما لا يسر السامع ومنها وجهات نظر والله اعلم عندما اتوجه بنقدي انا مثلا إلى أحد اخواني يجب ان لا انسى محامده وأفعاله الحسنة أنتم جميعا أثنيتم على العملية الأخير التي وقعت بالمتطوعين في جيش الهالكي وباركتم المجاهدين في دولة العراق الإسلامية على مثل هذا العمل المخطط والشجاع... ولكن نرى التكرار المستمر في الإنتقادات للدولة وللأسف أنتم تعرفون توسع دولة العراق الإسلامية في العراق في بدايات تشكيل فصائل المقاومة حيث كان لها نفوذ كبير في مساحات كبيرة من العراق ، وسمت نفسها بهذا الأسم نتيجة لإنظام مجموعات هائلة من الشعب إليها.. ولماذا ننتقدها ولا نرى المثل الموجود في فلسطين يوجد دولتين دولة حماس ودولة فتح وتوجد دويلات لا تسيطر على اكثر من كيلومتر NUM أو NUM ولكن ولأخطاء قد تكون صدرت من بعض منتسبيها والفتن التي حثت بينها وبين بعض الفصائل وظهور وبروز فصائل جديدة وموسعة آلت الأمور إلى ان تصبح دولة العراق الإسلامية مثلها مثل أي فصيل مجاهد.. وظلت التسمية على ما هي .. والآن جنود الدولة وقاداتها لا يجبرون أحد على مبايعتهم ولا يترصدون لأي فصيل جهادي بل جميعهم يقفون جنبا إلى جنب في الجهاد وكلا في موقعه وحسب التوجه والأفكار التي يحملها دون الخدش بالعمل الجهادي ... أخواني انتم الآن فقط تنتقدونها بسبب هذا المسمى لماذا لا تنتقدون حزب البعث الذي يكبر ويتسع ويبرز أكثر فأكثر وهو يحمل أسم علماني كافر لماذا لا تنتقدون النقشبندية الذي يحمل أسم صوفي بحت لماذا لا تنتقدون ثورة العشرين والذي يمتد جذورة إلى حزب البعث العلماني هدانا الله وإياكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق فالصراخ على مقدار الالم انتهى زمان الاباطيل ........ اذا كنت تسطيع الاجابة كنت تركت ردى ولكن هيات .. هيات وهذا الكلام فصائل الجهاد فى العراق جيش المجاهدين.. جيش الراشدين .. كتائب ثورة العشرين.. جماعة انصار الاسلام.. جيش ابو بكر السلفى ...درع الاسلام ... سلام قولا من رحيم لا باس تدلل ناخذ بكلام الجهات التى ذكرتهم نفس الجهات وصفوكم باهل غلو وتتعبدون الكذب يعنى بصريح العباره انكم كذابون افاكون وكل ما يصدر عنكم كذب فى كذب
أولا سنتحدث عن التهجم الذي رأيته في هذا المنتدى ومن كثير من الأعضاء وكأنه منظم وللأسف على دولة العراق الإسلامية وليس منكما بالتحديد. منها ما لا يسر السامع ومنها وجهات نظر والله اعلم اخي الزميل المتصفح لنقل الحق .. بالله عليك ...هل رأيت منتدى تابع لجهة معينة يتحمل مثل ما نتحمله نحن نرى التهجم والتطاول على فصيلنا ولكن رغم ذلك نسكت ونعتبر ذلك من النقد . قل لي يا أخي . أي منتدى من المنتديات التابعة للإخوة في دولة العراق الإسلامية يرضى بذلك ... وأي شبكة من الشبكات التي نعرفها تابعة لهم تقبل بنفس ما نقبله ... وهل هناك صوت في تلك المنتديات غير الصوت الذي يعتبر ضمن الجهاد العالمي وأتمنى ان لاتفهم الامر بصورة خاطئة فانا أدعوا الله ان ينصر كل المجاهدين في العالم . واتمنى ان اناصرهم مثل ما أناصر الجهاد بالعراق بكل الوسائل . لكني أتكلم من ناحية الأخوة في تلك المنتديات وتعاملهم مع المخالف . لذلك انت تأتي وتنتقدنا يا اخي رغم أننا نعمل وسعنا في أن نجعل المنتدى لجميع المجاهدين رغم كل الخلافات التي تعصف هنا وهناك . ومن يتكلم من أنصارنا أو انصار غيرنا بكلام غير لائق او خلق غير طيب نعاقبه ونتعامل بحيادية عالية جدا ولله الحمد . لكن ان يأتي شخص من خارج المنتدى ومثل ما نقول بالعراقي حاد سنونة وهدفه فقط التطاول على الاعضاء و صب جهوده في التطاول على الغير وخصوصا على الاعضاء فهذا لن نصبر على أذاه وللصبر حدود . أما سماحنا للرأي الآخر رغم ان الغير لايسمح بذلك فهي ليست نقطة ضعف لا والله رغم أن البعض يتصورها نقطة ضعف لكن هي نقطة قوة ولله الحمد . فالمشرف والإداري يعرفون الحقيقة التي تجري على ارض الواقع ويرون كلام الاعضاء خارج الحدود وخارج المعقول وغير صحيح وكذب وبعضها اشاعات لكنهم يسيطرون على أعصابهم وعلى صلاحياتهم ولايستعملون الصلاحيات في ظلم الآخر . وقد تم العمل على هذا في الفترة الأخيرة مع الجميع حيث اتخذت قرارات إدارية ولله الحمد من اجل ان يكون هناك متسع حرية أكبر للمقابل وجاري التطوير في هذا الجانب . وأتمنى ان لايستغل ذلك بشكل سلبي من قبل الطرف الآخر لكي نبقى على خير وود دوما في مشاركاتنا وعلاقاتنا الأخوية . دمت بخير أخي .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو البراء البغدادي أولا سنتحدث عن التهجم الذي رأيته في هذا المنتدى ومن كثير من الأعضاء وكأنه منظم وللأسف على دولة العراق الإسلامية وليس منكما بالتحديد. منها ما لا يسر السامع ومنها وجهات نظر والله اعلم اخي الزميل المتصفح لنقل الحق .. بالله عليك ...هل رأيت منتدى تابع لجهة معينة يتحمل مثل ما نتحمله نحن نرى التهجم والتطاول على فصيلنا ولكن رغم ذلك نسكت ونعتبر ذلك من النقد . قل لي يا أخي . أي منتدى من المنتديات التابعة للإخوة في دولة العراق الإسلامية يرضى بذلك ... وأي شبكة من الشبكات التي نعرفها تابعة لهم تقبل بنفس ما نقبله ... وهل هناك صوت في تلك المنتديات غير الصوت الذي يعتبر ضمن الجهاد العالمي وأتمنى ان لاتفهم الامر بصورة خاطئة فانا أدعوا الله ان ينصر كل المجاهدين في العالم . واتمنى ان اناصرهم مثل ما أناصر الجهاد بالعراق بكل الوسائل . لكني أتكلم من ناحية الأخوة في تلك المنتديات وتعاملهم مع المخالف . لذلك انت تأتي وتنتقدنا يا اخي رغم أننا نعمل وسعنا في أن نجعل المنتدى لجميع المجاهدين رغم كل الخلافات التي تعصف هنا وهناك . ومن يتكلم من أنصارنا أو انصار غيرنا بكلام غير لائق او خلق غير طيب نعاقبه ونتعامل بحيادية عالية جدا ولله الحمد . لكن ان يأتي شخص من خارج المنتدى ومثل ما نقول بالعراقي حاد سنونة وهدفه فقط التطاول على الاعضاء و صب جهوده في التطاول على الغير وخصوصا على الاعضاء فهذا لن نصبر على أذاه وللصبر حدود . أما سماحنا للرأي الآخر رغم ان الغير لايسمح بذلك فهي ليست نقطة ضعف لا والله رغم أن البعض يتصورها نقطة ضعف لكن هي نقطة قوة ولله الحمد . فالمشرف والإداري يعرفون الحقيقة التي تجري على ارض الواقع ويرون كلام الاعضاء خارج الحدود وخارج المعقول وغير صحيح وكذب وبعضها اشاعات لكنهم يسيطرون على أعصابهم وعلى صلاحياتهم ولايستعملون الصلاحيات في ظلم الآخر . وقد تم العمل على هذا في الفترة الأخيرة مع الجميع حيث اتخذت قرارات إدارية ولله الحمد من اجل ان يكون هناك متسع حرية أكبر للمقابل وجاري التطوير في هذا الجانب . وأتمنى ان لايستغل ذلك بشكل سلبي من قبل الطرف الآخر لكي نبقى على خير وود دوما في مشاركاتنا وعلاقاتنا الأخوية . دمت بخير أخي . حياك الله أخي الحبيب أبو البراء أخي أنا لم أقصد الإداريين والعامليين القائمين على هذا المنتدى الجهادي وإن زل مني لسان فأنا أسحبه وخاصة لما ذكرت المنتدى .. هنا أقصد أن كثير من الأخوة هداهم الله يستخدمون عبارات لاذعة وانتقادات متكررة ويبدأون بها ضد دولة العراق الإسلامية .. وهذا ينتج ونتج عنه الرد بالمثل من قبل أنصار الدولة هنا تقع الشحناء ويتنافر الأخوة والأخلاء ويستمر الشقاق والنزاع أجارهم الله وأجار الله المجاهدين من الفرقة والنزاعات والذين كان يجب بل هم جميعا في صف واحد في التصدي للعدوان ومقارعة الأعداء.. ووالله إن الجيش الإسلامي له مكانه كبيرة جدا في قلوبنا لا يعلمها إلا الله .. اما منتداكم أخي والله بدون تزيكية ..بانه منتدى جهادي أكثر من رائع بل نحبه من قلوبنا لما نرى فيه من أخبار طيبة عن المجاهدين ومواضيع مهمة ومفيدة وحساسة وتخدم الأمة ولما نرى فيه من حيادية ليست موجودة في كثير من المنتديات وفقكم الله للحيادية دائما ، ولكن أخي أرجوا أن تنبهوا بعض الأخوة وتذكروهم وتنصحوهم بعدم استخدام عبارات سيئة ضد المجاهدين وفصائلهم كالأخ الراشدي هدانا الله وإياه وكذلك نصح أنصار الدولة إذا صدر منهم المثل وفقكم الله أخي الكريم لما يحب ويرضى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح كالأخ الراشدي هدانا الله وإياه وكذلك نصح أنصار الدولة إذا صدر منهم المثل وفقكم الله أخي الكريم لما يحب ويرضى هذا ليس كلامى اخى الكريم ولا افتراء من عندى انه كلام جيش المجاهدين هم من قالوا بانهم لايكذبون فحسب بل يتعبدون الكذب وهم نفس الجهه التى استشهد بهم العضو الصحوه اليس من الحق ان نكيل معهم بنفس المكيال بالمناسبه الكذاب لا يؤمن
اقتباس صدى التوحيد ولكني ضقت ذرعا بانتقادات البعض في اعلان دولة اسلاميه في حين جاء هذا الاعلان مبصرا ومبشرا للكثير من الناس ومبينا للكثير من المنكرات والشركيات التي كانت تحصل في مجتمعنا كشرك الربوبيه وشرك الالوهيه وتقديس القبور والاضرحه اختي الفاضلة الذين اعترضوا على اعلان امارة اسلامية في العراق لم يعترضوا من حيث المبدا على قياد دولة اسلامية تحكم في العراق بالكتاب والسنة لكن اعتراضهم كان على الوقت الغير مناسب الذي اعلنت فيه جماعة دولة العراق الاسلامية هذه الامارة هناك عدد كثير من الفصائل العراقية التي تحمل المشروع الاسلامي وتسعى لتطبيقه في العراق لكن بعد توفر الشروط لذالك ومن بين هذه الشروط هو خروج المحتل اولا ثم ياتي الحديث عن امارة اسلامية وهناك ايضا من اعترض على الطريقة التي عاملت بها دولة العراق الفصائل الاخرى وكلنا يعلم ان قادة دولة العراق الاسلامية كانوا يطلبون البيعة بالقوة من الفصائل الاخرى وهذا موضوع اخر وانا ذكرت فقط بعض الاسباب وهناك اسباب اخرى. اما الاخ الحبيب الزميل المتصفح المنتديات الجهادية لا تستطيع ان تمنع الناس فيها من التعبير على رايهم وغير ممكن ان يكون ان يجتمع الناس على راي واحد في المنتدى تجد البعثي والصوفي والاخواني والسلفي الجهادي والسلفي المدخلي وقيس على ذالك ومن حق الجميع اني قتنعوا بما شاؤوا وانا من الذين يرحبون بالجميع في المنتدى ولست حاقد على اي طرف لكن علينا فقط ان نتحاور بهدوء وان يستمع بعضنا لبعض وبدون تعصب والنقد الذي تتحدت عنه في المنتدى هو ليس فقط على دولة العراق وانما انتقدت جميع الفصائل انتقد البعث والنقشبندية والاخوان وحماس والجيش الاسلامي والسلفية العلمية والجهادية ويمكنك الرجوع للارشيف لتجد عدة مواضيع تتنقد حماس فلسطين وحماس العراق والاخوان والبعث والنقشبندية وغيرهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اختي الفاضلة الذين اعترضوا على اعلان امارة اسلامية في العراق لم يعترضوا من حيث المبدا على قياد دولة اسلامية تحكم في العراق بالكتاب والسنة لكن اعتراضهم كان على الوقت الغير مناسب الذي اعلنت فيه جماعة دولة العراق الاسلامية هذه الامارة هناك عدد كثير من الفصائل العراقية التي تحمل المشروع الاسلامي وتسعى لتطبيقه في العراق لكن بعد توفر الشروط لذالك ومن بين هذه الشروط هو خروج المحتل اولا ثم ياتي الحديث عن امارة اسلامية وهناك ايضا من اعترض على الطريقة التي عاملت بها دولة العراق الفصائل الاخرى وكلنا يعلم ان قادة دولة العراق الاسلامية كانوا يطلبون البيعة بالقوة من الفصائل الاخرى وهذا موضوع اخر وانا ذكرت فقط بعض الاسباب وهناك اسباب اخرى. اخي ابو محجن وماذا يفيد اعتراض البعض الان فوالله لقد ضحينا بالعديد من رجالنا في سبيل اقامة دولة الاسلام فما من بيت اليوم الاوقد فقد عزيزا عليه وانت تعلم في تلك الفترة كم من بطل استشهد وغالبيتهم من رجال الدولة الاسلاميه فكنا نسمع بين الحين والاخر استشهاد احد الاخوة على الشارع العام وهو يزرع عبو ه للجنود الكفار واستهداف منزل للمجاهدين وتدميره عليهم من قبل جند الصليب وهم غالبيتهم من جنود الدوله والله على ما اقول شهيد ولا اخالك تنكر ذلك اما قولك هناك عدد كثير من الفصائل العراقية التي تحمل المشروع الاسلامي وتسعى لتطبيقه في العراق لكن بعد توفر الشروط لذالك انت تعلم اخي ان اول من قاتل الكفار والمرتدين والروافض هم جنود دولة الاسلام في حين بقيت كافة الفصائل الوطنية منها والسلفية وقفة المتفرج بل والطاعن بدولة الاسلام وقولك ومن بين هذه الشروط هو خروج المحتل اولا ثم ياتي الحديث عن امارة اسلامية غاية الصحه وعين الصواب وقادة دولة الاسلام اجتهدو في تلك المسأله فأن اصابو فلهم اجران وان اخطأو فلهم اجر وقولك وكلنا يعلم ان قادة دولة العراق الاسلامية كانوا يطلبون البيعة بالقوة من الفصائل الاخرى وهذا موضوع اخر وماذا يضيرنا ان اجتمعنا تحت راية واحده أيضرنا ان التفتنا الى اسلافنا بعض التفات فهم ساروا بمنهج هدى وتألف ونحن سرنا بمنهج تفرق وشت ات اقتباس اخي ابو محجن وماذا يفيد اعتراض البعض الان فوالله لقد ضحينا بالعديد من رجالنا في سبيل اقامة دولة الاسلام فما من بيت اليوم الاوقد فقد عزيزا عليه وانت تعلم في تلك الفترة كم من بطل استشهد وغالبيتهم من رجال الدولة الاسلاميه فكنا نسمع بين الحين والاخر استشهاد احد الاخوة على الشارع العام وهو يزرع عبو ه للجنود الكفار واستهداف منزل للمجاهدين وتدميره عليهم من قبل جند الصليب وهم غالبيتهم من جنود الدوله والله على ما اقول شهيد ولا اخالك تنكر ذلك يا اختي كل الفصائل ضحت واستشهد لها الالاف من المجاهدين ولها الالاف من المعتقلين في السجون وليس دولة العراق وحدها في الساحة اقتباس انت تعلم اخي ان اول من قاتل الكفار والمرتدين والروافض هم جنود دولة الاسلام في حين بقيت كافة الفصائل الوطنية منها والسلفية وقفة المتفرج بل والطاعن بدولة الاسلام والله هذا اجحاف في حق الفصائل كيف تقولين انها بقيت تتفرج الهم تشاهدي بطولات وبيانات الجيش الاسلامي وما فعله ضد جيش المهدي وقوات بدر الا تعرفين ان من قتل ابو درع سفاح قوات غدر هو الجيش الاسلامي هل شاهت موضوع الاخ سيف المجاهين الذي تحدث عن اعلام الرافضة وحملتهم ضد الجيش الاسلامي . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM واذا اردت معرفة المزيد عن اخبار الجيش الاسلامي ومافعله بالرافضة ارجعي لارشيف الجيش لتعرفين ذالك واعلمي ان هناك فصائل اخرى صدت عدوان الرافضة بقوة لكنها لم تعلن ذالك على البيانات لسبب يخصهم اقتباس وماذا يضيرنا ان اجتمعنا تحت راية واحده كلنا نريد هذا لكن الوحدة لا تكون بالقوة بل بالحوار والاقناع
الى من يكتبون في المنتديات وينقلون الا خبار بلا تثبت ولا درايه بما فات اقول اتقوا الله فيما تكتبونه عن اهل الرايات واذا لم تكونو من الجهاد واهله فكفوا اقلامكم عن محاربة المجاهدين اللهم وحد صفوفنا واجمع كلمتنا تحت راية واحدة والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لايعلمون اقتباس كاتب هذه المشاركة الراشدى هذا ليس كلامى اخى الكريم ولا افتراء من عندى انه كلام جيش المجاهدين هم من قالوا بانهم لايكذبون فحسب بل يتعبدون الكذب وهم نفس الجهه التى استشهد بهم العضو الصحوه اليس من الحق ان نكيل معهم بنفس المكيال بالمناسبه الكذاب لا يؤمن اقول بعد حمد الله انتم تقولون اخذتم شهاده جيش المجاهدين فى الجيش و لم تاخذها فى الدولة اقول شهاده الخصوم لا يعتد بها الشهادة لا ترد بمجرد الحسد ، بل لوجود الشبهة كالعداوة والخصومة والاختلاف ... وهذه مفتاح لك ، ففي تحفة الأحوذي ما يلي و ق ال الش اف ع ي ل ا ت ج وز ش ه اد ة الر ج ل ع ل ى ال آخ ر و إ ن ك ان ع د ل ا إ ذ ك ان ب ي ن ه م ا ع د او ة إ ل خ ق يل ا ع ت م د الش اف ع ي خ ب ر ا ص ح يح ا و ه و أ ن ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال ل ا ت ق ب ل ش ه اد ة خ ص م ع ل ى خ ص م . ق ال ال ح اف ظ ل ي س ل ه إ س ن اد ص ح يح ل ك ن ل ه ط ر ق ي ت ق و ى ب ع ض ه ا ب ب ع ض ف ر و ى أ ب و د او د ف ي ال م ر اس يل م ن ح د يث ط ل ح ة ب ن ع ب د الل ه ب ن ع و ف أ ن ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ب ع ث م ن اد ي ا أ ن ه ا ل ا ت ج وز ش ه اد ة خ ص م و ل ا ظ ن ين . و ر و اه أ ي ض ا ال ب ي ه ق ي م ن ط ر يق ال أ ع ر ج م ر س ل ا أ ن ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ق ال ل ا ت ج وز ش ه اد ة ذ ي الظ ن ة و ال ح ن ة ي ع ن ي ال ذ ي ب ي ن ك و ب ي ن ه ع د او ة ، ر و اه ال ح اك م م ن ح د يث ال ع ل اء ع ن أ ب يه ع ن أ ب ي ه ر ي ر ة ، ي ر ف ع ه م ث ل ه ، و ف ي إ س ن اد ه ن ظ ر . و خصومه جيش المجاهدين للدولة معروفه لذا لات تقبل شهادتهم فى الدولة عكس شهادتهم فى الجيش فلم نعرف خصومه مسبقه بين جيش المجاهدين و بين الجيش يقول جيش المجاهدين عن الجيش و الجبهه و المجلس عندما اتهم الجيش كذبا جيش المجاهدين بانه يحسده اتهامهم لنا بالحسد والحقد عليهم السؤال المهم الذي يجب أن يسألوا أنفسهم ونسألهم ويسأله كل عاقل ما مصلحتنا من الكلام عليهم، حينما يصفوننا بالحقد عليهم والتعرض لهم وغير ذلك من الأوصاف...؟ لو افترضنا جزاف ا ووالله ليس له أصل أننا نتعمد مخالفتهم حسدا وبغضا ، ألا يفترض أن يكون لهذا الفعل من سبب؟ حينما يكون بينكم وبين جهة أخرى أعلنت مشروع ا ينافس مشروعكم، فإن السبب يكون معلوما ، لكن ماذا أخذتم منا وعاديناكم عليه؟ بماذا سبقتمونا وحسدناكم بسببه؟ ما الشرف الذي نلتموه من الصحوات والعملية السياسية والمفاوضات فأثار حسدنا؟ ما الشيء الذي تنافسنا عليه من هذه الأمور التي ننكر عليكم الوقوع بها فسبقتمونا إليه فحسدناكم؟ لماذا تحاولون التشويش على حقيقة خلافنا معكم وجوهره وهو دخولكم في هذه المشاريع التي نرى بطلانها وعدم شرعيتها كما يرى ذلك السواد الأكبر من المجاهدين في العراق؟ علام نحسدكم؟ أعلى ترك الجهاد والضياع في متاهات المفاوضات والصفقات السياسية؟ أم على غدر من ظننتم ذات يوم أن الهدنة معه تتيح لأهل السنة التصدي للمشروع الصفوي، وها هو اليوم باع من خطب وده للصفويين بأبخس الأثمان؟ أنحسدكم على هذا الضعف الذي جعلكم تنزلون من مستوى خطاب المجاهد الذي يعمل للتمكين لشرع الله إلى خطاب ضعيف يستجدي إصلاح العملية السياسية؟ صحوة حماس NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقول بعد حمد الله انتم تقولون اخذتم شهاده جيش المجاهدين فى الجيش و لم تاخذها فى الدولة اقول شهاده الخصوم لا يعتد بها الشهادة لا ترد بمجرد الحسد ، بل لوجود الشبهة كالعداوة ان كانوا هم خصومكم اوليسوا الان هم وضعوا انفسهم اى جيش المجاهدين خصما للجيش ثم دعنا عن جيش المجاهدين الم تكذب الدولة بخبر انضمام معظم جيش ابى بكر الصديق الى دولتكم الخاويه على عروشها والمعظم تعنى نسبه NUM NUM فما فوق وانكر ذلك جيش بكر الصديق وثبت ذلك باستمرار عملياتهم على نفس الوتيره السابقه الراشدى NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس اقول بعد حمد الله انتم تقولون اخذتم شهاده جيش المجاهدين فى الجيش و لم تاخذها فى الدولة اقول شهاده الخصوم لا يعتد بها الشهادة لا ترد بمجرد الحسد ، بل لوجود الشبهة كالعداوة ان كانوا هم خصومكم اوليسوا الان هم وضعوا انفسهم اى جيش المجاهدين خصما للجيش ثم دعنا عن جيش المجاهدين الم تكذب الدولة بخير انضمام معظم جيش ابى بكر الصديق الى دولتكم الخاويه على عروشها والمعظم تعنى نسبه NUM NUM فما فوق وانكر ذلك جيش بكر الصديق وثبت ذلك باستمرار عملياتهم على نفس الوتيره السابقه ولكن جيش أبي بكر لم ينطق بكلمة كذب ..أخي بل نفى في بيانه ما ورد لذلك أخي نتمنى طي هذه الصفحات التي لا تعود للمسلمين بفوائد وندعوكم انت والأخ صحوة حماس بعدم التطرق إلى أطروحات ومواضيع لا تعود إلا بمزيد من الشحناء ... حبذا لو كان بينكما أتفاق أخوي تقومان بدراسة وبحث عن استرارتيجيات وفي كيفية فك الخلاف الذي الواقع وحل النقاط التي تم الإختلاف عليها بين هذه الفصائل دون دون التجريح.. وإلا فطي هذه الصفحات أفضل وأحسن للجميع الراشدى NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس اقول بعد حمد الله انتم تقولون اخذتم شهاده جيش المجاهدين فى الجيش و لم تاخذها فى الدولة اقول شهاده الخصوم لا يعتد بها الشهادة لا ترد بمجرد الحسد ، بل لوجود الشبهة كالعداوة ان كانوا هم خصومكم اوليسوا الان هم وضعوا انفسهم اى جيش المجاهدين خصما للجيش ثم دعنا عن جيش المجاهدين الم تكذب الدولة بخبر انضمام معظم جيش ابى بكر الصديق الى دولتكم الخاويه على عروشها والمعظم تعنى نسبه NUM NUM فما فوق وانكر ذلك جيش بكر الصديق وثبت ذلك باستمرار عملياتهم على نفس الوتيره السابقه اما اخوان فى جيش ابو بكر السلفى فبارك الله فيهم فا مير جيش ابو بكر السلفى فلم ينفى انة كان هناك من يبايع الدولة وارجع الى البيان واهل الكذاب وخصاتة معروفون من كان يخرج علينا القاعدة تحارب بجوار الهمرات فى العامرية من قسم الصحوات الى اخضر واحمر وفسفورى واخيرا ظهر لنا انهم من اسس الصحوات
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اما الاخ الحبيب الزميل المتصفح المنتديات الجهادية لا تستطيع ان تمنع الناس فيها من التعبير على رايهم وغير ممكن ان يكون ان يجتمع الناس على راي واحد في المنتدى تجد البعثي والصوفي والاخواني والسلفي الجهادي والسلفي المدخلي وقيس على ذالك ومن حق الجميع اني قتنعوا بما شاؤوا وانا من الذين يرحبون بالجميع في المنتدى ولست حاقد على اي طرف لكن علينا فقط ان نتحاور بهدوء وان يستمع بعضنا لبعض وبدون تعصب والنقد الذي تتحدت عنه في المنتدى هو ليس فقط على دولة العراق وانما انتقدت جميع الفصائل انتقد البعث والنقشبندية والاخوان وحماس والجيش الاسلامي والسلفية العلمية والجهادية ويمكنك الرجوع للارشيف لتجد عدة مواضيع تتنقد حماس فلسطين وحماس العراق والاخوان والبعث والنقشبندية وغيرهم اخي الحبيب إذا كان النقد لا يعود لنا إلا بمزيد من الشحناء والفرقه والبحث عن العثرات والإخطاء لا خير فيه .. وإن كان النقد للإصلاح ولكي يحسن اخي من افعاله إلى الأفضل فهذا مرحب فيه.. قال الإمام الشافي تعمدني بنصحك في انفرادي وجنبي النصيحة في الجماعة . لأن النصح بين الناس نوعا من التوبيخ لا أرضى استماعة.... في المنتديات فإن خالفتني وعصيت أمري فلا تجزع إذا لم تعطى طاعة.. إن نشر أخطاء الغير في المنديات دون أدلة وافية شافية ونشرها على الملأ فهي نوع من التوبيخ أخي وبارك الله بالأخت حين خطت في مشاركتها ما يلي الى من يكتبون في المنتديات وينقلون الا خبار بلا تثبت ولا درايه بما فات اقول اتقوا الله فيما تكتبونه عن اهل الرايات واذا لم تكونو من الجهاد واهله فكفوا اقلامكم عن محاربة المجاهدين اللهم وحد صفوفنا واجمع كلمتنا تحت راية واحدة والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لايعلمون وحياك الله اخ حبيب وغالي أبو محجن
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح لماذا لا تنتقدون حزب البعث الذي يكبر ويتسع ويبرز أكثر فأكثر وهو يحمل أسم علماني كافر لماذا لا تنتقدون النقشبندية الذي يحمل أسم صوفي بحت لماذا لا تنتقدون ثورة العشرين والذي يمتد جذورة إلى حزب البعث العلماني هدانا الله وإياكم أنا أسحب كلامي الذي صدر مني في مشاركتي السابقة وأعتذر من الفصائل التي قد أكون أسأت لها أكرر أعتذاري على أساتي التي صدرت مني فالنقشبندية وحزب البعث وثورة العشرين كلهم يحاربون المحتل ويتصدون للعدوان وحتى لو أننا نتحفظ عن بعض أفكارهم وتوجهاتهم إلا أنهم في خندق الدفاع عن العراق الحبيب ولا حول ولا قوة إلا بالله بارك الله في جهادهم وأراهم الله الحق حقا ورزقهم اتباعه وأراهم الباطل باطلا ورزقهم اجتنابه استغفر الله وأتوب إليه .. صحوة حماس NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الراشدى اما اخوان فى جيش ابو بكر السلفى فبارك الله فيهم فا مير جيش ابو بكر السلفى فلم ينفى انة كان هناك من يبايع الدولة وارجع الى البيان واهل الكذاب وخصاتة معروفون من كان يخرج علينا القاعدة تحارب بجوار الهمرات فى العامرية من قسم الصحوات الى اخضر واحمر وفسفورى واخيرا ظهر لنا انهم من اسس الصحوات الا زلت تكذب ولكن لا استغرب ممن يستعبدون الكذب انتم قلتم معظم جبش ابى بكر وطردتم مراسلهم من الفلوجه وجيش ابى بكر قالوا بان المنشقين بضعه قرويين فمن نصدق من ناحيتى اصدق جيش ابى بكر ولا اصدقك لانهم اى جيش ابى بكر لم نعهد عنهم الكذب ابدا اما انتم فتتعبدون الكذب كما اخبرنا المجاهدون بذلك
يعني الاخوه انصار الدوله وكانهم لايرون هنالك اخطاء جسيمه دمرت الجهاد وارجعته الى الوراء وكان سببها القاعده ولايتطرقون للدماء المجاهدين الزكيه التي اريقت بعد اعلان دولة القاعده فضحايا القاعده شملت جميع الفصاءل الجهاديه ثقوا بالله ... ثقوا بالله ان هنالك موضوع ضخم قيد الانشاء فيه من الادله الدامغه ومن الحقيقه ماتدمي القلوب و ما تجعل انصار الدوله لايتفوهون بكلمه بعد الان .. لكن ارجع واستهدي بالله واقول دعه لوقت اخر
وان يكن كادني ظلم عدو فعند البحث ينكشف الغطاء الم ترى ان في الافاق مناجماجم حشو اطبلهاالوفاء لا افهم لماذا كل هذا العداء لدولة الاسلام اللهم خذ بنواصينا الى ماتحب وترضى
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين يعني الاخوه انصار الدوله وكانهم لايرون هنالك اخطاء جسيمه دمرت الجهاد وارجعته الى الوراء وكان سببها القاعده ولايتطرقون للدماء المجاهدين الزكيه التي اريقت بعد اعلان دولة القاعده فضحايا القاعده شملت جميع الفصاءل الجهاديه ثقوا بالله ... ثقوا بالله ان هنالك موضوع ضخم قيد الانشاء فيه من الادله الدامغه ومن الحقيقه ماتدمي القلوب و ما تجعل انصار الدوله لايتفوهون بكلمه بعد الان .. لكن ارجع واستهدي بالله واقول دعه لوقت اخر اخرج مافى جعبتك وارنا بأسك فما هى الا با ابطيال بدون حجج او براهين ورقات التوت سقطت وزمان الخداع انتهى معلوم من حارب الدولة ولما منخرج علينا جهرا ونهارا يدعى القاعدة تحارب بجوار الهمرات واكتشفنا انهم هم من يحاربون فى صف الامريكان من المتحدث الرسمى بة الان يجلس فى عمان من قسم الصحوات وبرر لها ثم اكتشفنا انة من اسس الصحوات من يسرح ويمرح فى المنطقة الخضراء من لة نواب فى البرلمان من عقد هدنة مع الامريكان ومنع الفصائل من الجهاد فنقول للاخوان وسادة روؤسنا من ابطال دولة العراق الاسلامية انتم فى ميدان ونحن هنا نذب عنكم بحول الله وقوتةوانا اقول لك لدى موضوع شامل جمع وسوف اقوم با انزلة لفضح المكاومة الشريفة واعرف انة اما سوف يحذف او يكون مكانة المنتدى عام كما سبق بمناسبة هل سوف نرى هذا العيد اصدر قناص بغداد سلام قولا من رب رحيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو نور NUM وفي المقابل نرى أن التعجل في قطف الثمار قبل نضوجها ربما يجلب علينا الكوارث والويلات فلا نستطيع أن نطالب بإقامة الدولة الإسلامية قبل توفر الشروط الشرعية لإقامتها مع إبقائها قائمة في نفوسنا والدليل ما اقبل عليه تنظيم القاعدة في العراق في إعلان دولة العراق الإسلامية من دون وعي وفهم لماهية الدولة ونقص في فهم السياسة الشرعية وترتيب أولوياتها وعدم التدرج مع الناس لقبولها فقد قاموا بإلزام الناس وإجبارهم على مبايعة دولتهم المزعومة وهو السبب الرئيسي في تصدع المشروع الجهادي في العراق وتراجع العمل فيه إلى أدنى مستوياته منذ احتلال العراق فبعد أن فشل العدو في القضاء على المقاومة مستخدما كل الطرق سواء كانت بطريقة الحرب المباشرة او من خلال الجدر التي وضعها ليتقي ضربات المجاهدين ببناء اجهزة الجيش والشرطة والتي باءت بالفشل الذريع حينها أدرك العدو ان الحل ليس عسكريا فقط وان قوة المجاهدين ليست قوة عسكرية مجردة ولكن هناك قوة خفية تسانده وتحميه فلم يكن يرى سوى أشباح تذيقه مر العذاب ألا وهي تأيد الله عز وجل ثم احتضان الشارع العراقي لهذه المقاومة التي تعطيها قوة ودافع كبير وإسناد مادي ومعنوي عليه قرر العدو ان يفصل الحاضنة او القاعدة التي يرتكز عليها المجاهدين من خلال استدراج القاعدة إلى إعلان دولتهم بعد أن اخترق صفوفهم وصولا الى قمة الهرم وسخر لهم الإعلام من حيث لا يشعرون ليجبروا الناس عامة والمجاهدين خاصة على مبايعة دولتهم وإلا مصيرهم الموت ولن يسمحوا بممارسة العمل ضد العدو الا بموافقته او بتعبير اصح الا من خلال رايتهم . وقتل فيها كثير من الناس وزهقت كثير من الأرواح الطاهرة كثير منهم من خيار المجاهدين الذين يعارضون فكر القاعدة وسلبت كثير من الأموال وفتنوا الناس بدينهم وهنا تشوهت صورة الجهاد الصافية النقية وكأن التاريخ يعيد نفسه ويعيد إلى أذهاننا معركة أحد عندما سارع المسلمون لجني ثمار النصر فانقلب النصر إلى هزيمة. اقتباس كاتب هذه المشاركة صدى التوحيد في حين جاء هذا الاعلان مبصرا ومبشرا للكثير من الناس ومبينا للكثير من المنكرات والشركيات التي كانت تحصل في مجتمعنا كشرك الربوبيه وشرك الالوهيه وتقديس القبور والاضرحه فبصرها لنا علماء الدولة وبينوها بصدق القادة الذين ضحو بدمائهم من اجلهاوصدق الجنود الذين اقاموهابسواعدهم واعني بذلك المجاهدين العرب الذين تركو الاهل والمال والعشيرة والجيران وباعوا الغالي والنفيس من اجل نصرة دين الجبار والله لقد ابتعدنا كثيرا عن الدين ولم نفهمه ففهما صحيحا حتى بعث الله تلكم الصفوة الاخيار من افاضل الرجال نحسبهم والله حسيبه ولانزكي على الله احدا في حين سكت البعض عن تلكم المنكرات والشركيات أختي الفاضلة الدولة فصيل من الفصائل العراقية لا أكثر وانضمام الفصائل العراقية لم يكن ضعفا ولكن القاعدة استكبرت وبقرار انفرادي أعطت نفسها إسما جديدا وطالبت الباقي مبايعتها بالقوة. سبحان الله ... أين هم من قوله تعالى وفيما تدعينه يا أختي. قال الله تعالى و ش او ر ه م ف ي الأ م ر سورة آل عمران الآية NUM NUM NUM وقال تعالى و أ م ر ه م ش ور ى ب ي ن ه سورة الشورى من الآية NUM NUM يقول تعالى فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فضا غليظ القلب لانفضوا من حولك . وأين هم من س نة رسوله صلى الله عليه وسلم. عن ابن عباس قال لما نزلت و ش او ر ه م ف ي الأ م ر ، قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أم ا إن الله ورسوله لغني ان عنها، ولكن جعلها الله رحمة لأمتي ، فمن استشار منهم لم يعدم رشدا ، ومن تركها ل م يعدم غيا . أين هي المشورة والتضحية في سبيل إعلاء كلمة لا إله إلا الله وأين هي روح الإسلام. الرسول صلى الله عليه وسلم عفا عن كفار رفضوا الشهادة وإخواننا طالت يدهم أرواح أطفال ونساء وشيوخ ورجال مسلمين يشهدون أن لا إله إلا الله أن محمدا رسول الله لرفضهم فكر القاعدة. فكيف تريدين من الفصائل أن تلتف حول جماعة بهذا الفكر وعلى أي أساس تعطيها هذه الريادة؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الغني وكأن التاريخ يعيد نفسه ويعيد إلى أذهاننا معركة أحد عندما سارع المسلمون لجني ثمار النصر فانقلب النصر إلى هزيمة. أختي الفاضلة الدولة فصيل من الفصائل العراقية لا أكثر وانضمام الفصائل العراقية لم يكن ضعفا ولكن القاعدة استكبرت وبقرار انفرادي أعطت نفسها إسما جديدا وطالبت الباقي مبايعتها بالقوة. سبحان الله ... أين هم من قوله تعالى وفيما تدعينه يا أختي. قال الله تعالى و ش او ر ه م ف ي الأ م ر سورة آل عمران الآية NUM NUM NUM وقال تعالى و أ م ر ه م ش ور ى ب ي ن ه سورة الشورى من الآية NUM NUM يقول تعالى فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فضا غليظ القلب لانفضوا من حولك . وأين هم من س نة رسوله صلى الله عليه وسلم. عن ابن عباس قال لما نزلت و ش او ر ه م ف ي الأ م ر ، قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أم ا إن الله ورسوله لغني ان عنها، ولكن جعلها الله رحمة لأمتي ، فمن استشار منهم لم يعدم رشدا ، ومن تركها ل م يعدم غيا . أين هي المشورة والتضحية في سبيل إعلاء كلمة لا إله إلا الله وأين هي روح الإسلام. الرسول صلى الله عليه وسلم عفا عن كفار رفضوا الشهادة وإخواننا طالت يدهم أرواح أطفال ونساء وشيوخ ورجال مسلمين يشهدون أن لا إله إلا الله أن محمدا رسول الله لرفضهم فكر القاعدة. فكيف تريدين من الفصائل أن تلتف حول جماعة بهذا الفكر وعلى أي أساس تعطيها هذه الريادة؟ كما قلت أخي عبد الغني وشبهت الموقف بخطأ من الصحابة وانقلب الموقف عليهم .. وإذا قد حدث خطأ من المجاهدين في الدولة ، فإن الصحابة قد أخطأوا فكل أمرء خطاء..وهل يجب ان نعادي أبناء الدولة لأخطاء قد ولت وفاتت ،وأصبحوا لا يعملون بها..هذا إن كان هناك اخطاء مثلا..هل يجوز علينا معاداتهم وتشهير الأخطاء ونشرها او نصحهم ؟؟ وأنا معك وأتفق معك بأنها فصيل مجاهد مثلها مثل الفصائل الأخرى ولكن أخي أتقوا الله لا يجب معاداتها.. الآن اخي أباء الدولة لا يجبرون أحد على مبايعتهم كما قلت بالقوة..وهم أخوانكم منهم من ترك الأهل وذهب من بلاده ووطنه لا لشي إلا لنصرتكم ونصرة دين الله يبتغون الموت كل لحظة في سبيل الله...فالله الله بمن اتاكم ليناصركم ويحارب معكم الله الله فيمن يتصدى بصدره ليموت نصرة لكم ولدينهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصحوة الجهادية اخرج مافى جعبتك وارنا بأسك فما هى الا با ابطيال بدون حجج او براهين ورقات التوت سقطت وزمان الخداع انتهى معلوم من حارب الدولة ولما منخرج علينا جهرا ونهارا يدعى القاعدة تحارب بجوار الهمرات واكتشفنا انهم هم من يحاربون فى صف الامريكان من المتحدث الرسمى بة الان يجلس فى عمان من قسم الصحوات وبرر لها ثم اكتشفنا انة من اسس الصحوات من يسرح ويمرح فى المنطقة الخضراء من لة نواب فى البرلمان من عقد هدنة مع الامريكان ومنع الفصائل من الجهاد فنقول للاخوان وسادة روؤسنا من ابطال دولة العراق الاسلامية انتم فى ميدان ونحن هنا نذب عنكم بحول الله وقوتةوانا اقول لك لدى موضوع شامل جمع وسوف اقوم با انزلة لفضح المكاومة الشريفة واعرف انة اما سوف يحذف او يكون مكانة المنتدى عام كما سبق بمناسبة هل سوف نرى هذا العيد اصدر قناص بغداد سلام قولا من رب رحيم كفاك كذب يا رجل فكل ما توردوه اصبح موضع شك وريبه حتى تتوبوا ونصيحه مشفق توبوا الى الله فى هذا الرمضان المبارك عسى ان يتقبل توبتكم مما الفقتم من كذب وافتراء على الجهاد والمجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الراشدى كفاك كذب يا رجل فكل ما توردوه اصبح موضع شك وريبه حتى تتوبوا ونصيحه مشفق توبوا الى الله فى هذا الرمضان المبارك عسى ان يتقبل توبتكم مما الفقتم من كذب وافتراء على الجهاد والمجاهدين سيعلمون من هو الكذاب الاشر ... فحصاد الايام المباركة من عمليات استهداف وزارت الحكومة المجوسية وعملية البنك المركزى وعمليات استهدف سيطرة الصحوات والجيش والتنكيل بهم فى الاعظمية وحى العامل والكاظمية والان وخاتمة مسك استهدف مراكز الشرطة ... استهزاء وسخرية من المجاهدين يا الصحوة الجهادية ومتسمي بالجهادية أيضا والله يا أخي الكريم لا أريد أفسد صيامي فلا أنت ولا عشرة يستفزوننا أنظر أخي الزميل المتصفح ماذا يقول الأخ الصحوة ونحن ما إن ننتقد حتى تمسك برقابنا فانظر الآن وهنا أعرض عليك مبادرة نقاش أخي الصحوة فهل أنت مستعد لنقاش شامل حول الإخوة في القاعدة منذ تسميها بدولة العراق ولنرى من يمنع المجاهدين على لسان المهاجر رحمه الله بدعوى تنظيم العمل الجهادي ولن يحذفه الإخوة في الإدارة باذن الله فلن يحتوي على كذب أو سب وشتم من جهتي أعرف ردك لن تجرؤ وان فعلت فمن باب حفظ ماء الوجه ألا فاتق الله وكف لسانك عن الأبطال بجميع فصائل عملهم حفظهم الله وهداك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصحوة الجهادية اخرج مافى جعبتك وارنا بأسك فما هى الا با ابطيال بدون حجج او براهين ورقات التوت سقطت وزمان الخداع انتهى معلوم من حارب الدولة ولما منخرج علينا جهرا ونهارا يدعى القاعدة تحارب بجوار الهمرات واكتشفنا انهم هم من يحاربون فى صف الامريكان من المتحدث الرسمى بة الان يجلس فى عمان من قسم الصحوات وبرر لها ثم اكتشفنا انة من اسس الصحوات من يسرح ويمرح فى المنطقة الخضراء من لة نواب فى البرلمان من عقد هدنة مع الامريكان ومنع الفصائل من الجهاد فنقول للاخوان وسادة روؤسنا من ابطال دولة العراق الاسلامية انتم فى ميدان ونحن هنا نذب عنكم بحول الله وقوتةوانا اقول لك لدى موضوع شامل جمع وسوف اقوم با انزلة لفضح المكاومة الشريفة واعرف انة اما سوف يحذف او يكون مكانة المنتدى عام كما سبق بمناسبة هل سوف نرى هذا العيد اصدر قناص بغداد سلام قولا من رب رحيم تركنا البأس لمن يبرز عضلاته في النت و من يضهر بمضهر البطل بلسانه السليط بدون وجل رغم اننا اعتدنا على ذلك بل تيقنا ان هذه عادتكم يدعي البعض النصره ورجل متقي يدعي انه حاج ومتدين و بين كل كلمه وكلمه أيه .. ونراه في منتديات اخرى تخرج منه الفاظ سوقيه لايستخدمها ابن الشعله والثوره بل تيقنت ان الكثير منهم ليس لديه تدين حتى ويسمي نفسه موحد . دعك من قوانة الصحوات التي مللنا منها بعد ان انكشفت امور كثيره عنكم ... لم نعتاد على اخذ الحق منكم تكيلون الاتهام لمن تحقدون عليه وتغضون الطرف الاخر تتكلمون عن الولاء والبراء ورأينا الصحوات يملئها من كانو في القاعده تتكلمون عن اخوة الدين والعقيده وراينا من هو الذي هادن الجنرال كايسي في ديالى ومن هو علاقه المتينه مع جبهة التوافق وعن دخوله في الصحوات مع ادعائكم انهم اخوة الدين والعقيده واكبر حليف للقاعده فلمذا لاتوجهون كلامكم لهم ؟؟؟ام انهم اخوة العقيده؟؟ ما قصدك بقناص بغداد ومادخلك به ولماذا اجيبك اصلا بل لماذا لااسئلك نفس السؤال...بالمناسبه اين هي عمليات القاعده ضد الامريكان لم نرى عمليه واحده مصوره من سنة NUM NUM NUM NUM ؟ لاتاتيني ببيانات
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصحوة الجهادية سيعلمون من هو الكذاب الاشر ... فحصاد الايام المباركة من عمليات استهداف وزارت الحكومة المجوسية وعملية البنك المركزى وعمليات استهدف سيطرة الصحوات والجيش والتنكيل بهم فى الاعظمية وحى العامل والكاظمية والان وخاتمة مسك استهدف مراكز الشرطة ... من هم سيعلمون؟؟ وهل نحن نعتناكم بالكذب انهم الاحبه فى جيش المجاهدين واخيرا كذبكم جيش ابى بكر اذهبوا اليهم واثبتوا بانكم لستم كذلك وعلى ماذا تصرخون هنا
هداك الله اخواني انتم اخوة الدين وصفا واحد تناصرون من يحارب الصليبيين وأعوانهم لا تجعلوا للشيطان مجال بينكم يكفيكم جدلا وسبابا أدعوا لأخوانكم المجاهدين بالإصلاح ذات البين والتوحد والتماسك عوضا عن الجدال والخصام بارك الله بكم وهدانا الله وإياكم
صاحب بالحب ، وحادث بالفهم ، وامنح بالتقدير ، واقرأ بالتحليل ، وسامح بالعذر ، وقاتل بالمعقول ، وناقش بالواضح ، وتابع بالأدب ، وراجع بالهدوء ، وجم ع بالمعطيات ، وبرهن بالقاطع ، واستلم الراحة ، والبس التواضع ، تكن من الشاكرين . 