من أسامة بن محمد بن لادن إلى الشعب الأمريكي السبيل لإنهاء الحرب السلام علي من اتبع الهدى رسالتي هذه إليكم عن الحرب في العراق وأفغانستان وكيف السبيل لإنهائها ولم أكن أنوى أن أحدثكم بهذا الخصوص لأن هذا الأمر محسوم عندنا ولا يفل الحديد إلا الحديد وأحوالنا بفضل الله من حسن إلى أحسن وأحوالكم على العكس من ذلك. ولكن استنهض همتي للحديث مغالطات رئيسكم بوش المتكررة في تعليقه على نتائج استطلاعات الرأي عندكم والتي أفادت أن الغالبية العظمي منكم يرغبون بسحب القوات من العراق، ولكنه اعترض على هذه الرغبة وقال إن سحب القوات يعطي رسالة خاطئة للخصوم وأنه من الأفضل أن نقاتلهم على أرضهم خيرا من أن يقاتلونا على أرضنا. وبين يدي الرد على هذه المغالطات أقول إن الحرب في العراق مستعرة بلا هوادة والعمليات في أفغانستان في تصاعد مستمر لصالحنا والحمد لله، وأرقام البنتاجون تشير إلى تصاعد عدد قتلاكم وجرحاكم فضلا عن الخسائر المادية الهائلة ناهيك عن انهيار معنويات الجنود هناك وارتفاع نسبه الانتحار بينهم، فلكم أن تتصوروا حالة الانهيار النفسي الذي يصيب الجندي وهو يلملم أشلاء رفقائه بعد أن وطئوا الألغام فمزقتهم ، وعقب هذا الموقف يصبح الجندي بين نارين؛ أن يرفض الخروج في الدوريات منثكنته العسكرية لحقته عقوبات جزار فيتنام الصارمة وإن خرج أكله غول الألغام فهو بين أمرين أحلاهما مر مما يجعله يقع تحت ضغط نفسي رهيب خوف وذل وقهر وشعبه غافل عنه فلا يجد أمامه حلا إلا أن ينتحر، وهذا الذي تسمعون عنه وعن انتحاره رسالة قوية لكم كتبها بروحه ودمه والحسرة والألم يعتصرانه كي تنقذوا ما يمكن انقاذه من هذا الجحيم، إلا أن الحل بأيديكم إن كان يهمكم أمرهم. أما أخبار إخواننا المجاهدين فهي مختلفة عما ينشره البنتاجون؛ إذ تشير إلى أن ما تناقلته وسائل الإعلام لا يتجاوز عشر الحقيقة، وما هو واقع على الأرض،ومما يعمق الشكوك في معلومات إدارة البيت الابيض استهدافها لوسائل الإعلام التي تنقل بعض الحقائق من الواقع، ولقد ظهر مؤخرا بالوثائق أن جزار الحرية في العالم كان قد عزم على قصف المكاتب الرئيسية لفضائية الجزيرة في دولة قطر بعد أن قصف مقريها في كابول وبغداد وهي على علاتها صنيعة صنائعكم هناك. ومن جهة أخرى فإن الجهاد مستمر بقوة ولله الفضل والمنة رغم جميع الاجراءات القمعية الوحشية التي يتخذها الجيش الأمريكي وعملاؤه إلى درجة لم يعد هناك فرق يذكر بين هذا الإجرام وإجرام صدام، فقد وصل الإجرام إلى اغتصاب النساء وأسرهن كرهائن بدل أزواجهن؛ ولاحول ولاقوة إلا بالله . وأما تعذيب الرجال فقد وصل إلى استخدام الأحماض الكيميائية الحارقة واستخدام الثاقب الكهربائي الدرل في مفاصلهم، وإذا يئسوا منهم وضعوه أحيانا على رؤوسهم حتى الموت؛ واقرؤوا إن شئتم التقارير الإنسانية التي تتحدث عن الفظائع في سجن أبوغريب وجونتانامو وبإجرام. فأقول برغم جميع الأساليب الوحشية فإنها لم تكسر من حدة المقاومة،والمجاهدون بفضل الله في ازدياد وقوة، بل إن التقارير تشير إلى الهزيمة والفشل الذريع لمشروع الرباعي المشؤوم بوش وتشيني ورامسفيلد وولفيتز،وإعلان هذه الهزيمة والعمل على إخراجها إنما هو مسألة وقت ترتبط إلى حد مابوعي الشعب الأمريكي بحجم هذه المأساة، وأن العقلاء يعلمون أن بوش لا يملك خطة لتحقيق نصره المزعوم في العراق. ولو قارنتم عدد القتلى القليل يوم أن أعلن بوش ذلك الإعلان الاستعراضي الزائف السخيف من فوق حاملة الطائرات عن انتهاء العمليات الكبرى مع عشرات الأضعاف من عدد القتلى والجرحى الذين قتلوا في العمليات الصغرى لعلمتم حقيقة ما أقول، وأن بوش وإدارته لايملكون الرغبة ولا الإرادة للخروج من العراق لأسبابهم الخاصة المشبوهة. وعودا على ذي بدء أقول إن نتيجة الاستطلاع ترضي العقلاء وإن اعتراض بوش عليها مغلوط والواقع يشهد أن الحرب ضد أمريكا وحلفائها لم تبق محصورة في العراق كما يزعم بل أصبحت العراق نقطة جذب وتجديد للطاقات المؤهلة، ومنجهة أخرى استطاع المجاهدون بفضل الله أن يخترقوا جميع الإجراءات الأمنية التي تتخذها دول التحالف الظالمة مرة بعد أخرى والدليل على ذلك ما رأيتم من تفجيرات في أهم عواصم الدول الاوروبية في هذا التحالف العدواني، وأما تأخر وقوع عمليات مشابهة في أمريكا لم يكن بسبب تعذر اختراق إجراءاتكم الأمنية فالعمليات تحت الاعداد وسترونها في عقر داركم حال الانتهاء منها بإذن الله. وبناء على ما تقدم يظهر بطلان مقولة بوش ولكن القول الذي تهرب منه، وهوجوهر نتائج استطلاعات الرأي بسحب الجنود هو أنه من الأفضل ألا نقاتل المسلمين على أرضهم ولا يقاتلونا على أرضنا ولا مانع لدينا من إجابتكم الى هدنة طويلة الأمد بشروط عادلة نفي بها فنحن أمة حرم الله علينا الغدروالكذب؛ لينعم في هذه الهدنة الطرفان بالأمن والإستقرار ولنبني العراق وأفغانستان اللتان دمرتهما الحرب ولا عيب في الحل لولا أنه يحول دون انسياب مئات المليارات إلى أصحاب النفود وتجار الحروب في أمريكا الذين دعموا حملة بوش الانتخابية بمليارات الدولارات، ومن هنا نستطيع أن نفهم اصرار بوش وعصابته على استمرار الحرب، فإن صدقتم في إرادتكم للأمن والصلح فها قد أجبناكم، وإن أبى بوش إلا مواصلة الكذب والبغي فمن المفيد أن تقرؤاكتاب الدولة المارقة الذي جاء في مقدمته لوكنت رئيسا سأوقف العمليات ضد الولايات المتحدة. أولا سأقدم اعتذاري لكل الأرامل والتيامي والأشخاص الذين تعرضوا للتعذيب وبعد ذلك سأعلن أن التدخل الأمريكي في دول العالم قد انتهى وبشكل نهائي.. وختاما أقول لكم إن الحرب إما لنا وإما لكم، فإن كانت الأولى فهي خسارتكم وخزيكم أبد الدهر وفي هذا الاتجاه بفضل الله تجرى الريح، وإن كانت الأخرى فأقراوا التاريخ فإننا قوم لا ننام على الضيم ونطلب الثأر مدى العمر، ولنتذهب الأيام والليالي حتى نثأر كيوم الحادي عشر من سبتمر بإذن الله، ولذا يظل ذهنكم مكدود وعيشكم منكود ويصير الأمر إلى ما تكرهون، وأما نحن فليس عندنا ما نخسره والسابح في البحر لا يخشى المطر، فقد احتللتم أرضنا واعتديتم على أعراضنا وكرامتنا وسفكتم دماءنا ونهبتم أموالنا وهدمتم دورنا وشردتمونا وعثتم بأمننا وسنعاملكم بالمثل. لقد حاولتم أن تمنعونا الحياة الكريمة ولكن لن تستطيعوا أن تمنعونا منالموت الكريم فالقعود عن الجهاد المتعين في ديننا إثم مخوف، وخير القتل عندنا ما كان تحت ظلال السيوف ولا تغرنكم قوتكم وأسلحتكم الحديثة فهي تكسب بعض المعارك ولكنها تخسر الحرب والصبر والثبات خير منها والعبرة بالخواتيم، ولقد صبرنا في قتال الاتحاد السوفييتي بأسلحة بسيطة عشر سنين فاستنزفنا اقتصادهم فصاروا بفضل الله اثرا بعد عين و لكم في ذلك عبرة ولنصبرن في قتالكم باذن الله حتى يموت الأعجل منا. ولن نفر من الكفاح حتى يفر السلاح. أقسمت لا أموت إلا حراوإن وجدت الموت طعما مرا أخاف أن أذل أو أغرا والسلام على من اتبع الهدى NUM NUM NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM ذي الحجه السبيل لإنها الحرب مرئي جودة عالية الحجم NUM NUM NUM ميغا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . جودة متوسطة حجم NUM NUM . NUM ميغا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . جودة منخفضة حجم NUM . NUM ميغا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . جودة جوال حجم NUM . NUM ميغا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM صوت فقط صيغة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM صيغة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . مفرغة صيغة وورد NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . صيغة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . بارك الله فيك اخ سياف وحفظ الله لنا الشيخ من مكر الاعداء اللهم احفظ شيخنا أسامة من كيد الكائدين
بسم الله الرحمن الرحيمأضافت تصريحات الداعية السعودي المعروف د.عائض القرني لقناة العربية ، عقب خطاب الرئيس باراك أوباما الذي وجهه أمس الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM من جامعة القاهرة، اهتماما في الأوساط السياسية والدعوية، واعتبرت لهجة جديدة مختلفة في الخطاب الإسلامي بشأن الولايات المتحدة الأمريكية وسياساتها، وأنها جاءت بمثابة رد سريع على مد أوباما يده نحو العالم الإسلامي. وكان القرني طالب باحسان الظن بالرئيس الأمريكي واصفا خطابه بأنه إيجابي بل أعظم ما سمعته من حاكم واستشهد بمفردات من القرآن . وشدد على أنه يجب أن نمد أيدينا لمن يمد يده لنا فهو قال السلام عليكم ونحن نرد السلام . مشيرا إلى استخدامه لمفردات اسلامية مثل التسامح والاعتراف بالدين الاسلامي كدين عظيم، مشيدا به، كما تحدث عن الاسلام كجزء من أمريكا وأن حرية التعبير متاحة للمسلمين فيها، وقال القرني هذا خطاب جديد يجب أن ندعمه.
لا هدنة مع الاحتلال و لا مع محكومته الرافضية جهاد حتى النصر أو شهادة في سبيل الله
اخي الحبيب سياف الخطاب قديم..ما يهمنا الان هو كيف ان نجعل من ابناء الصليب العوبه بيد ابناء الاسلام وخاصته في نزف دمائهم...مع التقدير
حياكم الله اخوتي وانا اعلم ان بعضكم لم يقراء الرساله ولم يسمعها تتوقعون هدنه في ضل إحتلال كما يروج له القرني واشباهه ؟؟ ش روط الهدنه مع الغرب واوروبا وتحييد اسرائيل .. هي الانسحاب من كافة اراضينا الاسلاميه عدم التدخل في شؤن بلادنا وحماية جلادينا من الحكام ايقاف الدعم لإسرائيل الرساله في NUM NUM NUM NUM واعدتها لتروا من المنتصر اليوم ومن الخاسر المهزوم ولتعلموا اننا اهل حق وقد ابرأنا الذمه بالهدنه والمصالحه مع القوم المعتدين فلا يلومنا احد بعد اليوم للعلم هذه الرساله ال NUM للأمريكان ورسالتان للشعوب الاوروبيه وقد نجحنا مع الاسبان
بسم الله الرحمن الرحيم.. لقد عرض الشيخ يمن الظواهري هدنه مع الغرب وهذا العرض مشابه لما طرحه الشيخ اسامه بن لادن و الشيخ ابو عمر البغدادي... هل يمكن ان نعتبر هذا جزء من استراتيجية جديدة تنهجها القاعدة للتفاوض مع الغرب.....
حياك الله اخي الفاضل .. لو كنت متابع لما قلت انها استراتيجيه جديده .. هذه العروض بديهيه قبل هجمات سبتمبر .. وبعدها للتذكير اننا نستطيع جرهم إلى الانفاق المظلمه والمستنقعات المنهكه .. ولا نزال ... فنحن نذكر الشعب الامريكي بأصل النعركه بعد كل ضربه وغزوة ... فقط اتركونا نترككم .. لا تربطوا مصيركم بمصير اسرائيل
