قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا، بل أحياء عند ربهم يرزقون شهداء ان شاء الله والله انها لفرحه اللهم لك الحمد الأربعاء الموافق ه استشهاد أحد جنودنا برصاصة غادرة من أحد القناصين الحوثيون في موقع متقدم ، وقام ثلاثة من زملائه بالعودة في محاولةبطولية منهم لحمل الشهيد ، فوقعوا في كمين أدى إلى إستشهادهم أيضا ضويحي سعد الدوسري عمر علي محمد الشهري محمد يحيى حسين داحش غير معروف تغمدهم الله بواسع رحمته ، وجعل منزلتهم في منزلة شهداء بدر اللهم آمين والهم اهلهم وذويهم الصبر والسلوان وانتقاما ل اؤلائك الشهداء لاحقت ليلة أمس وحدات من اللواء العاشر ومشاة البحرية والبرية فلول الحوثيون التي فرت من المعركة ظهرا لتستقر على أطراف الشريط الحدودي قبالة الأراضي اليمنية وأنزلوا بهم مقتلة عظيمة سيذكرها من نجى منهم لمن تبقى من قادة التنظيم الحوثي المآفون ، وأستطاع أبطالنا تدمير أكثر من عشر مركبات بعتادها وأفرادها تدميرا كاملا بعد أن كمنوا لهم كما يجب ،وأقتصرت حسائرنا على اصابتين إحداها رضوض نتيحة إنزلاق وسقوط لأحد الجنود ويدعى عواض يحيى الفود ، وجندي أخر أصيب بطلق ناري في جانب الوجه أقتضى التدخل الجراحي السريع وحالته مستقرة ومطمئنة ولله الحمد . مقطع فيديو للشهداء باذن الله . . 