من وحي الجهاد قصتي مع رغد الصغيرة لصقر الجهاد الأفريقي بسم الله الرحمن الرحيم .. كنت قرأت قبل مدة قصة لبعض مرقعة السلولية .. فأحببت أن أرد عليهم بهذه القصة التي كتبها الأخ صقر الجهاد في منتدى الإخلاص .. قصة جمعت بين المشاعر المتدافعة في قلبه بين طلبه للحور العين .. وأن تكون له ذرية من الحور الطين .. وبين رده على بعض المشغبة .. ودعوته الشباب للجهاد والاستشهاد ثم ختمها بجولة جميلة مع إخوانه في الله سيف الإسلام الأثري والغربية بنت الأعز .. فاقرأوها معي مرة أخرى .. مع التنبيه إلى أنه قد قام بتعديلها فالنسخة هذه ليست مطابقة لنسخة الإخلاص .. ولقد أسماها سلسلة من وحي الجهاد وهذا الجزء الأول بفصوله الأربعة مع نثر لصغيرته رغد يسترضيها بعدما اغضبها بخبر نيته النفير مرة أخرى .. فحيا الله احباب رغد ومن حجز في قلب الصقر مكانا .. هذا مقامكم يا أحبة .. وهذا مكانكم .. نكرمكم إنابة عنه بإذن الله تعالى .. بسم الله الرحمن الرحيم NUM رغد ليتك كنت مني .. وكنت منكشيء ما .. حركني .. جعلني أمسك بقلمي .. لأخط به هذه الكلمات .. شيء ظننت أنى نسيته و تجاهلته من زمن بل منذ أدرت إليه ظهري .. وقلبت له ظهر المجن .. شيء اقتحم حياتي فجأة .. بل قلبي ..مرة واحدة .. ما السبب يا ترى .. آه .. إنه ابتسامة الصغيرة رغد .. ضحكها.. بكاءها .. غناءها .. شقاوتها .. ونومتها الهادئة .. البديعة .. ووجهها الصغيرالملائكي .. بشرتها البيضاء .. خطواتها المتعثرة .. صرخاتها .. قفزاتها.. كلماتها المبعثرة .. همساتها الموشوشة .. دمعاتها المتلألئة .. وشفتاها حين تكون حزينة .. قبلاتها المتناثرة على وجهي وهى مرحة .. باختصار كل شيء فيها .. نعم كل شيء .. لا إله إلا الله .. و الله المستعان .. ما ظننت أن يطرق قلبي هذا الشعور .. وأنا من طرده بل حاربه لسنوات .. حتى عصف بي هذه اللحظة .. عصف ؟ قولواانفجر بقلبي .. حتى جعله يسخن .. يشتعل .. يحترق .. لن تكفي كل القواميس للتعبير.. لكن ما هو .. يا ترى ؟ كل هذا بسببك يا صغيرة .. ليتني لم أرك من قبل لا بل ليتك كنت .. مني وكنت منك .. إذا هذا هو الشعور ..لوهلة خاطبت نفسي .. أيها المغفل الكبير.. أنت يا من تريد الحور وتشغل لبه طفلة في عمر الزهور .. خاطبت نفسي وأنا أطالع وجهها البريء ماذا لو كان لي طفلة مثلها ؟؟.. أنظر إليها فأنسى همومي .. تقبل نحوى راكضة فاتحة زراعيها لأحملها .. وأطير فرحا لفرحتها .. حين أدور بها .. وأقذف بها عاليا في الهواء .. عاليا .. عاليا .. عاليا .. صعدت بأحلامي .. تضحك لي فينشط قلبي بعد أن كان مثقلا .. ضيقا .. ومتعبا .. ارتحت ..نعم ..ارتحت .. لمجرد التفكير في هذا الأمر خاطر عن لي .. يا هذا من سلك دربك .. لا ينبغي أن يحس أو يشعر .. فدربك طويييل .. صعب .. قتل .. أسر .. بتر .. فقد إخوان .. حصار جوع .. خوف .. كل أهوال الدنيا في دربك هذا .. لذا لا تلتفت لهذه المشاعر التافهة والأحاسيس العابرة ... لا..لا.. صرخة من عمق أعماقي قفزت إلى رأسي .. وعيناي تجولان حول رغد وفيها .. لا .. إنك تعاكس فطرة فطرك الله عليها .. وجعلها فيك .. هذه الأحاسيس .. هذه المشاعر .. هي زادك بعد الإيمان بالله تعالى .. كيف الحياة بلا احترام .. بلاحب ؟؟ .. قلت حب ؟ ؟ ؟ .. أوه .. وليت مسرعا من هذه الكلمة لشيء في نفسي .. لكنى عدت .. وقفت عندها .. تأملتها .. تأملت كلمة من حرفين .. كما تأملت وجه الصغيرة رغد .. يا لك من كلمة صغيرة .. لكنك ساحرة ..فاتنة .. مثل الصغيرة رغد .. رغد تململت ابتسمت .. ابتسمت أنا .. ضحكت .. سالت منى دمعه .. أي والله .. سالت دمعة .. ما هذا .. أيها الحجاج يا من تعشق سفك دماء الصليبيين .. ابتسامة طفلة وتنهيدتها تثير فيك كل هذه المشاعر .. وتفجر فيك كوامن ال ..... ؟؟؟... لا ..لا ... وألف ..لا ..أنا من أنا ؟؟ .. قلت بكبرياء .. أنا من عشق الثريا أأهوى للثرى .. لا .. لا .. لا .. عندها ابتسمت رغد.. وهىتلعب .. فخارت قواي .. ضعفت عزيمتي .. اقتربت منها .. ودمعتي على خدي .. طبعت قبلة على خدها الأبيض الشفاف المحمر ال .. مدت يدها وكأنها تقول أطبع واحدةعلى يدي .. أمرك يا حلوتي .. وجميلتي .. وأميرتي .. وملهمتي ..و .. سالت دمعة أخرى .. انتبهت هذه المرة .. الحمد لله لم يرني أحد .. ما عساي أفعل ؟؟.. خاطبت نفسي .. دعيني أعبر عن مشاعري ولو للحظة .. فأومأت .. بأن لا.. قلت أرجوك .. بعد إلحاح .. استجابت كارهة .. ترى في أي شيء كنت أفكر قبل قليل .. حتى سالت دمعتي .. قفزت فجاءة .. كلمة من حرفين .. ح .. ب .. أو حب .. بح صوتي وأنا أرددها باستمرار .. حب .. حب ..حب.. هيه .. إن التفكير فيها يقودك للتفكير في شريكة الحياة .. قلت شريكة الحياة .. آه . ها .. ها ..يا إلهي في خضم الأحداث نسيت الموضوع أو تناسيته .. رميته ..حذفته .. من ذاكرتي بكاملها .. ولكنه الآن .. عاد وبقوة .. وملأها بالكامل ..آه.. شريكة الحياة .. وهذايعنى ..يعنى .. الاستقرار .. لفارس عشق الترحال .. بل قولوا صقرا عشق التحليق ..أو ..أو ... ولكن؟؟ كيف تأتى وردة .. بل زهرة ..بل نجمة . .بل .. بل آية في روعةرغد .. من غير شريكة في الحياة.. نفضت رأسي..وليت مجددا .. عدنا من جديد ؟؟ مالك اليوم ؟؟ انتبه .. أنت تقترب من منطقة الخطر .. قالت نفسي .. فرفعت يدي صفعتها .. نعم صفعتها وبكل قوتي .. طراااخ ..صفعت نفسي .. فزعت رغد..بكت..تألمت .. كما تألمت أنا .. من الصفعة .. ومن دموع رغد .. لا عليك حلوتي قبلت ها .. داعبتها ..ضحكت .. ضحكت .. قبلتني .. يا الله ..اقشعر بدني .. سرت فيني رعشة غريبة .. قلت مرة أخرى .. ضحكت .. فعلتها .. فرحت أنا .. ليتك كنت ابنتي .. وكنت مني وكنت منك رفعتها عاليا .. وقذفت بها إلى الهواء .. وطرت خلفها.. ألست صقر الجهاد ..و ينبغي أن يكون لي جناحينالسلام عليكم من أجمل ما قرأت .. بارك الله بلناقل والمنقول جزيت خيرا .
بارك الله فيك وفي هذا الأخ صقر الجهاد
أنت تقترب من منطقة الخطر .. قالت نفسي .. فرفعت يدي صفعتها .. نعم صفعتها وبكل قوتي .. طراااخ ..صفعت نفسي .. فزعت رغد..بكت..تألمت .. كما تألمت أنا .. من الصفعة .. ومن دموع رغد .. لا عليك حلوتي قبلت ها .. داعبتها ..ضحكت .. ضحكت .. قبلتني .. يا الله ..اقشعر بدني .. سرت فيني رعشة غريبة .. قلت مرة أخرى .. ضحكت .. فعلتها .. فرحت أنا .. ليتك كنت ابنتي .. وكنت مني وكنت منك رفعتها عاليا .. وقذفت بها إلى الهواء .. وطرت خلفها.. ألست صقر الجهاد ..و ينبغي أن يكون لي جناحين
وبارك الباري بكم يا إخوة التوحيد .... وجزيت خيرا يا أخي في الله ابو سليمان الراوي ..وبوركت على ورورك العطر.. وبك بارك المولى يا أخي في الله أبو أحمد البراقي .. وبوركت على مرورك الطيب... وإن شاء الله سوف أقوم بنقل سلسلة من وحي الجهاد قصتي مع رغد الصغيرة ... لأخينا الحبيب الغالي صقر الجهاد الإفريقي ....
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الكاتب والناقل جزاك الله خير أخي الحبيب من أنت
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.... وبك بارك المولى يا أخي الحبيب ابا اسامه ...وجزيت خير الجزاء وأسأل الله أن ينفع بها محبي الجهاد ....
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بورك فيك أخي الحبيب من انت وحفظ الله اخونا صقر الجهاد الأفريقي وارجعه إلينا سالما اقتباس كاتب هذه المشاركة عمير السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بورك فيك أخي الحبيب من انت وحفظ الله اخونا صقر الجهاد الأفريقي وارجعه إلينا سالما وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .... وبك بارك الله أخي الحبيب عمير .... وأسأل الله أن يحفظ أخونا الحبيب الأريب صقر الجهاد الإفريقي ... والله يحفظكم وإخوة التوحيد... اللهم آمين...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الكاتب والناقل وأسأل الله لأخي صقر الجهاد الأفريقي الشهادة في سبيله اخي الحبيب من انت في إنتظار الجزء الثاني
اقتباس كاتب هذه المشاركة خادم الجهاد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الكاتب والناقل وأسأل الله لأخي صقر الجهاد الأفريقي الشهادة في سبيله اخي الحبيب من انت في إنتظار الجزء الثاني وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .... وبك ب ارك الله يا أخي الحبيب خادم الجهاد ... ونحن نسأل الله أن يستجيب الله لدعائك لأخيك صقر الجهاد الإفريقي .. ولك بمثل ما دعوة له ... اللهم آمين... وإن شاء الله غدا الجزء الثلني يا إخوتي الأحباء في الله ....
جزى الله الكاتب والناقل خيرا ............... ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
يرفع للاخوه وللغالي صقر الجهاد حفظه الله .ولقرة العين من انت.
بارك الله في الكاتب والناقل لي سؤال عن الأخ الكريم صقر الجهاد الافريقي هل له رساله معروفه الى أبو مصعب الزرقاوي
