الدليمي التقيت صدام NUM NUM NUM مرة وتعرضت ل NUM NUM محاولة اغتيال عام مضى على إعدام الرئيس السابق صدام حسين بشكل أثار الكثير من ردود الأفعال العربية والاسلامية والعالمية التي استنكرت الحدث وتوقيته في ايام الحج، كما اعتبرها الاتحاد الأوروبي عملية قتل همجية، في حين اعترفت الإدارة الأمريكية أنه أسير حرب. الرياض اختارت أكثر الناس تماسا مع الرئيس الراحل خلال سني أعتقاله وحتى قبيل اعدامه بزمن قليل.. المحامي خليل الدليمي رئيس هيئة الدفاع عن صدام حسين وحافظ أسراره الأخيرة دون منازع، وذلك في الحوار التالي بمناسبة مرور عام على رحيل صدام حسين. كيف تأسست هيئة الدفاع عن الرئيس الراحل ومتى؟ بدءا أود أن أحيي حكومة خادم الحرمين الشريفين والشعب العربي السعودي بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك وأحيي خادم الحرمين على مواقفه العادلة تجاه قضيتنا وأحيي صحيفة الرياض على خطها المتوازن أقول كابن بادية الأنبار الذي يعتز بتقاليده وقيم الرجولة التي تربى عليها إن كل الزعماء العرب وبلا استثناء هم رمز كرامة أي عربي وأي مساس بهم من قبل الأجنبي هو انتهاك صارخ لكرامتنا، وقبل أن تغزو أميركا العراق، كنت أتمنى كما هو حال كل العراقيين والعرب الشرفاء أن لايقع عدوانها، كما كنا نأمل أنفسنا وندعوا الله سبحانه وتعالى أن يتدخل الخيرون فيما لو وقعت الحرب لإيقافها، لكنها وقعت واحتلت بغداد، ثم وبعد فترة اعيد فيها للعراقيين بعض ماء الوجه من خلال عمليات المقاومة العراقية وصوت الرئيس الراحل عبر رسائله الصوتية تمكن الغزاة من أسر الرئيس فاستفزت كرامتنا وعلى هذا الاساس كان موقفي تجاه الرئيس الشهيد الذي لايعرفني سابقا ولم اقابله طيلة حياتي ولم أجن منه منافع شخصية ولم أكن جزءا من قيادته أو لدي منصب ما، ولإن الرئيس قارب عمره على ال NUM NUM عاما وفقد ولديه وتخلى عنه من تخلى، فقد تطوعت لوجه الله للدفاع عنه دون أن يطلب مني أحد ذلك، غير آبه بل متحديا ولازلت كل مخاطر هذا العمل.. وهكذا سيكون موقفي في كل وقت لأنه موقف وطني واخلاقي طبيعي. كيف كان أول لقاء بينكم وبينه ومتى وبأية طريقة؟ التقيته كأول محام يلتقيه وذلك في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد أن أسست بنفسي هيئة الدفاع في العراق وكان يعتقل في مكان لايخطر ببال أحد ولايعلمه أي عراقي.. وبعد ان عر فته بنفسي واطمأن فرح جدا لموقفي واسعده كوني أنتمي لعشائر الدليم المعروفة، بعدها حكى لي عن كل شيء بما فيها قصة اعتقاله وأحتلال بغداد التي سوف لن يهدأ لنا بال الا بعد أن نحررها بإذن الله تعالى من كل انواع الأحتلال الذي تعرضت وتتعرض له. وبالمناسبة فإني لم أتلقى بيدي اي دعم لهذه القضية ولكن علمت بأن الخيرين في امتنا كانوا يقدمون دعما متواضعا جزاهم الله خيرا لتغطية تكاليف سفر المحامين ومكوثهم في فنادق عمان ومصروف المكتب الذي تشرف عليه عائلة الرئيس أما المحامون فهم متطوعون عن الرئيس. لماذا لم يتطوع محامون عراقيون غيرك للدفاع عن صدام حسين؟ تطوع معي زملاء عراقيون لم يقص روا بعملهم وأيضا دفعوا ثمنا كبيرا في مستقبلهم ومستقبل اجيالهم ومنهم من دفع حياته ثمنا لهذا الموقف وأغلبهم وللاسف لايملك اليوم قوت أطفاله اليومي أما عوائل زملائي الذين استشهدوا في أداء الواجب فعوائلهم مشردة وعندما يتصلون بي واتفقد بعضهم أزداد ألما حيث اضطروا لمغادرة العراق بسبب ملاحقة فرق الموت والمليشيات المسلحة. وهل تعرضت إلى تهديدات أو محاولات اغتيال اثناء دفاعك عن الرئيس الراحل صدام حسين وكيف كنت تتنقل أثناء المحاكمة؟ منذ اليوم الاول ولغاية اعدام الرئيس تعرضت لأكثر من NUM NUM محاولة اغتيال بعضها نجوت منها بأعجوبة وبعضها كان بطريقة دس السم في القهوة أو الطعام، حتى أني أضطر للادعاء بأني صائم.. وإن كنت لا أخشى إلا الله فأنا رجل مؤمن بساعة أجلي. هل ع رضت عليك مبالغ مالية مقابل التخلي عن هذه القضية؟ نعم عرضت علي مبالغ خيالية أنا بأمس الحاجة اليها وأرقامها لم تكن بالحسبان ومغريات اخرى مقابل التخلي وحل الهيئة، لكني رفضت وبالمطلق لأني أعتبر ذلك خيانة وليس واردا في قاموسي الوطني أن أخون، ثم ل م الخيانة ولمء يجبرني أحد على سلوك هذا الطريق الذي اخترته بمحض وكامل إرادتي. هل لك أن تذكر لنا المشادات الكلامية التي جرت بين صدام حسين والقاضي ولم تبث على الهواء مباشرة. المشادات بين الرئيس ومن تم تسميتهم بالقضاة كثيرة ولكن أهمها في بداية عام NUM NUM NUM NUM حيث وصلت حد الاشتباك بالايدي بيني والرئيس من جهة وبين احد المحققين وأحد القضاة من جهة ثانية، وقد اضطررت للتصدي لهذا المحقق وأخراجه بالقوة من قاعة التحقيق في المطار وأمام أنظار الغزاة ولم يحرك أحد منهم ساكنا وأجبرتهم على إنهاء التحقيق وتركتهم وجلست مع الرئيس في غرفة اخرى. وفي الحقيقة فإن هناك الكثير من المواقف الحرجة سأذكرها في مذكراتي المهمة التي أؤتمنت من الرئيس على نشرها في الوقت المناسب ان شاء الله. كيف تقي مون شرعية المحكمة، وما هو تعليقكم على النطق بحكم الإعدام بحق صدام حسين؟ المحكمة لاتمتلك أدنى حد من الشرعية وهي لاتمثل لاشعب العراق ولا إرادته المكبلة بسبب الاحتلال وهي إن تمثل أحدا فإنما تمثل عدالة المنهزمين وشريعة الغاب، وقد اساءت كثيرا لسمعة القضاء العراقي ولإرث شريعة حمورابي ولا يجوز الحكم في عيد الأضحى والأعياد الرسمية.. ومع كل ذلك فقد صعقت وأنا أسمع قرار تنفيذ الحكم بالإعدام ولم أصدق في أول أيام عيد الأضحى المبارك الذي استفز مشاعرالعرب والمسلمين وإن كنت أول محام يبلغه الامريكان بالقرار لأنهم طلبوا مني إرسال مندوب عني لاستلام حاجياته الشخصية قبل NUM أيام من اغتياله. يقال أنك استلمت مذكرات الرئيس العراقي الراحل كاملة.. هل تستطيع أن تفصح لنا عن بعض ما كتب فيها؟ ومن الذي يقوم بنشرها أو الإشراف عليها؟ ومن هو صاحب الحق بطباعتها ونشرها؟ وكم هو عدد صفحاتها؟ عام NUM NUM NUM NUM وطيلة العام NUM NUM NUM NUM عندما كنت وحدي معه حدثني بأنه يتوقع ان يقدم الغزاة على التخلص منه بالسم داخل المعتقل ومما زاد اعتقاده هذا هو منع سلطات المعتقل الامريكان من ان نتداول انا والرئيس اي ورقة او مذكرة على ان يقتصر ايصال اي معلومة منه لي وبالعكس عن طريق الرد الاملائي فقط فقال لي ياولدي لدي الكثير الكثير من المذكرات والحقائق والاجابات على الكثير من الامور كي يستفاد منها وسأضطر لإملائها عليك رغم اهمية عامل الوقت وهذا هو سر طول ساعات اللقاء بيني وبينه واضطررنا لأخذ موافقتهم على مزيد من اللقاءات المنفردة الخاصة لي معه والتي بلغت أكثر من NUM NUM لقاء خاصا منفردا وبحدود NUM NUM NUM لقاء عاما .. وفي عام NUM NUM NUM NUM بعد التحاق زملائي استطعت أن أدون كل مايجول بخاطره وترك لي حرية التصرف والوقت الملائم لنشرها وقد تركها امانة عندي سأصونها بإذن الله وبعض هذه المذكرات على درجة كبيرة من الاهمية ولم أكن أتصور البعض منها ولكن كما تعلم فإن هذه المذكرات وقسم منها بخط يده يستغرق إعدادها وقتا طويلا فضلا عن التكاليف المادية الكبيرة لطبعها ونشرها وضرورة إشرافي المباشر على إعدادها كي أتحمل مسؤوليتها وبشرف لأنها شملت كل ماحصل للعراق منذ الثمانينات وحتى قبيل اعتقاله ووضعه داخل المعتقل ومن قابله أو فاوضه وكيف تعامل معه سجانوه وأسرار بعض المعارك ومنها معركة المطار والاسباب الحقيقية لاحتلال بغداد وقصة ومكان اختفائه وهل له شبيه وموضوع الكويت ومداخلاته ونظرته لمستقبل العراق ومتى يتحرر و.. و.. و.. وأمور كثيرة لامجال للإفصاح عنها الآن. هل أنت راض عن أداء هيئة الدفاع؟ هيئة الدفاع قدمت مالا يقوى أحد على أدائه ووقفت بامكانيات فردية متواضعة بوجه إمكانيات دول كبيرة متغطرسة، والهيئة ضمت فرسانا من المحامين لهم باعهم الطويل في مجال القانون كالسيد رمزي كلارك والدكتور نجيب النعيمي ومحامين من فرنسا واسبانيا فضلا عن محامين من الاردن، ولأن قرار الإعدام بات قطعيا ومعدا سلفا فإننا لو أتينا بكل محامي الدنيا لما غ يروا من ثمن الصفقة للاغتيال.. كما أن الرئيس كان راض جدا عن اداء دورنا ونظم الكثير من القصائد تمجد بدوري وأثنى على دور زملائي. كما ان الهيئة ستقاضي كل من أجرم بحق العراق.. فكل الجرائم موثقة وجاهزة لدينا. هل كان من خلاف بين اعضاء هيئة الدفاع عن صدام حسين بسبب تدخلات ابنته رغد؟ لايوجد أي خلاف داخل الهيئة فكل زملائي أبطال قدموا الكثير والكثير وظهروا في زمن عز فيه الظهور الا على الرجال الرجال.. من حق الأخت رغد أو أي من أفراد عائلة الرئيس متابعة قضية والدهم. هل تستطيع أن تشرح لنا كيف تم اعتقال صدام حسين، وهل كان في تلك الحفرة، ومن الذي وشى به؟ باختصار اعتقل بسبب خيانة بعض ممن كان يثق بهم كثيرا وأخذوا أكثر من استحقاقهم في ظل هذه الثقة بل إن بعضهم أساء كثيرا لشعب العراق. واعتقال الرئيس تم قبل الموعد الذي أعلن عنه وذلك المكان ما هو إلا مسرحية تم إخراجها من قبل معتقليه وأريد منها إهانته وإهانة رموز العراق الوطنية، ولكن الذي ثبت أثناء إعدامه عكس الذي حاولوا إبرازه بأنه مهزوم وضعيف، وهو اعتقل في مكان ما في محافظة صلاح الدين وقد ذكر هذا الامر أثناء المحاكمة وذكر من وشى به، ولكن حقنا للدماء ولظروف خاصة غير مناسبة، لا نستطيع الإفصاح عن ظروف الاعتقال، ولكن سيتم ذكرها في الوقت المناسب. بعض مواقع الانترنت نشرت صورة تشير إلى أن قبر صدام حسين قد نبش ثانية من قبل أقارب حسين كامل وقد سحل جثمانه وركل بالأرجل، كما صورت بعض مواقع الانترنت؟ لا، أبدا هذا غير صحيح وهو مدفون في قريته تحت قبة معروفة ويزوره العراقيون باستمرار ويدعون له في كل مناسبة ولكن هذه من إحدى الافكار الحاقدة. لماذا لا تقاضون مجلة ال صن التي نشرت صورا لصدام حسين في السجن وهو يغسل ملابسه؟ سنقاضيهم ونقاضي كل من أجرم بحق العراق.. ولكن يد واحدة لاتصفق ولا نريد ان نكون كثيري التشكي في هذه المقابلة وقد يفهمنا الناس بطريقة تسيء لنا ولتأريخنا. المهم ان كل الجرائم موثقة وجاهزة لدينا واذا كان محدثكم متطوع بماله ودمه ومن معه من الزملاء فإن محامي أميركا وأوربا من ذوي الامكانات الكبيرة لايعنيهم التطوع وبصراحة هيئة الدفاع لاتملك دولارا واحدا الآن لأنه حتى الدعم المتواضع الذي كان قبل اغتيال الرئيس قد توقف نهائيا... وللأسف حتى الذين ائتمنوا على أمانات من المحيطين والمقربين قد خانوا الامانه وتنكروا، وتركوا هيئة الدفاع وحيدة تضرب أخماسا بأسداس وكأن الامر لايعنيهم وترى ونرى فللهم وقصورهم تعانق سماء الدول العربية وتجارتهم بالملايين وسياراتهم الفارهة التي لانعرف طرازها وموديلاتها. لكني أقول ومعي كل الشرفاء ان النصر لابد منه عندها سيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. ما هي وصية صدام حسين الشخصية الأخيرة؟ أكثر من خمسة وصايا بعضها نفذته والبعض الاخر خارج امكانياتي والبعض الاخر رفض من رفض تنفيذها وهم يتحملون وزر ما رفضوا تنفيذه.رحم الله البطل صدام
جزاك الله خيرا يا دليمي ويا جزيري ورحم الله صدام
رحمه الله الرئيس الشجاع الشهم وانتقم من اعدائه شر انتقام
جزاك الله خيرا يا دليمي ويا جزيري ورحم الله صدام ورفاقه واعضاء هيئة الدفاع
