يحدث أحيانا أن يقوم احد البرامج تعمل لك مشاكل سواء في ظهور العملية غير الشرعية أو وجود ايقونة البرنامج أو وجود ملفاته مع بقائه في مجلد ال أو انك قمت بازالته ولكن لايزال لهذا البرنامج بقايا وصولات في مجلده الذي تم تنصيبه في بداية الامر. ملاحظه اغلب البرامج عندما يتم تنصيبها تتفرع ملفاتها مع ملفات برامج الويندوز في ترتيب شجري يقوم به نظام التشغيل ككل لملائمة وتناسب وعمل هذا البرنامج بشكل صحيح مع النظام بجميع ملفاته ومجلداته . وتأمل مثلا ملفات الطابعة أو برامج الحماية أو النواسخ . وتنزل اغلب ملفات البرامج في مجلد البروقرام فايل وقليل في المجلد الاصل وهو السي واحيانا في مجلد ال وتجد هنا وصولات يمكن الاستغناء عنها بتفريغ هذا المجلد، أما مجلد و . في الاغلب . يخطيء البعض عندما يقوم بتنصيب برنامج معين فيغلق البرنامج في منتصف التنصيب أو قبل الانتهاء ولذا يستغرب البعض وجود ملفات لهذا البرنامج . عندما تجد برنامجا ما وقد عمل المشاكل السابقة التي تحدثنا عنها ثم اردت حذفه ولم تستطع حذفه من ايقونته الخاصة به فعليك بأنزاله مرة اخرى ثم أعد تشغيل الجهاز ثم قم بازالته من ايقونته الخاصة بالازالته ثم تذهب الى تشغيل فتكتب هذا الامر فيظهر محرر السجل وهو الريجستري ثم اضفط ثم اكتب البرنامج الذي تريد ازالته ثم كرر حتى تتأكد من الحذف الكامل ، وكن حذرا فقد تزيل بالخطأ برنامجا أو ملفا مهما أو غير مرتبط بالبرنامج الذي تريد حذفه . يمكن الاستعانة بمفتاحي ثم انتر عند حذفك لبعض البرامج المتشعب ملفاتها في كامل ملفات الويندوز مثل بعض برامج الحماية أو الرسوميات أو نحوها أحيانا يأتي معها رسالة تأخذ رأيك في حذف بعض ملفات مكتبات الربط الديناميكي ، فتأتيك اربع خيارات فاذا كنت لاتعرف مامعنى هذه الرسالة أو ماهو الملف الذي سيحذف فاختر بعد حذف البرنامج من ايقونته الخاصة أو من حذف واضافة ونحن قد حذفناه سابقا من ال فهذا كافي باقتلاعه شبه كليا ولكن تبقى له وصولات في مجلدا ال ولذا أ عمل التالي وهذه هي الطريقة المناسبة لتفادي أي خلل افتح مجلد السي ثم اصغط ثم اكتب اسم البرنامج . تأمل كل ملف أو مجلد يطابق اسم البرنامج قم بنسخ كامل لذلك وضعه على محرك ال مثلا أو غيره احتياطا . احذف جميع ماتراه منها في سلة المهملات حتى يمكن استرجاعه عند الخطأ في الحذف باستثناء الملفات التى تنتهي ب وركز بالدرجة الاولى على اشكال وصور والمستندات النصية وايقونات البرنامج ومايتعلق بها . بعد حذف البرنامج بالطرق السابقة تجد له ايقونة في بدء التشغيل تعمل تلقائيا مع بداية تشغيل الكمبيوتر وتكون على شريط المهام احيانا او تعمل ذاتيا ، ويمكن حذف ذلك اكتب في تشغيل الامر ثم ازل ذلك البرنامج كما ترى في هذه الصوره ثم اعد التشغيل المصدر م تامر الملاح