القرضاوي تنظيم قطر للمونديال نصر للمسملين على أمريكا الاحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام اعتبر الدكتور يوسف القرضاوي عن قناعته بأن استضافة دولة قطر لمونديال NUM NUM NUM NUM لكرة القدم، هو أول نصر للمسلمين على أمريكا. وقال القرضاوي خلال خطبة الجمعة الماضية نجاح قطر في استضافة مونديال NUM NUM NUM NUM يعتبر أول نصر تحرزه دولة مسلمة على الولايات المتحدة الأمريكية . وأضاف إصرار القطريين على النجاح والتميز دفعه لمتابعة تطورات الملف وجلست أمام الشاشة أراقب نتائج التصويت مثل باقي القطريين . وأردف فوز قطر صفعة في وجه الولايات المتحدة، بدليل اعتراض الرئيس باراك أوباما على نتائج التصويت الحر، وإن هذه التصريحات الصادرة عنه بالغة السوء . وقال القرضاوي وفق ا ل العربية نت امتعاض أوباما من فوز قطر يكشف أن أمريكا تريد أن تحتكر كل شيء وتبعد العرب والمسلمين عن كافة ميادين الحياة العسكرية والاقتصادية وحتى الرياضية . وأشاد القرضاوي بجهود قطر في هذا المجال، وأضاف الشرق الأوسط يجب أن ينتفض على التهميش، لأنه منبع الحضارات ومهبط الرسالات . وأشار إلى أن الكرة ظلت خارج اهتماماته، لأن عشاقها كثيرون، وقال على العال م أن يولي وجهه إلى أمور غير مطروقة، ليكمل وعي الناس، لكن طموح قطر وإصرارها على التحدي دفعني لنصرة الملف، ودعوت على أمريكا بالسقوط . وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا في مدينة زيوريخ السويسرية قد اختار روسيا لتنظيم فعاليات بطولة كأس العالم للعام NUM NUM NUM NUM ، فيما عينت قطر لتنظيم مونديال NUM NUM NUM NUM وقد عمت فرحة عارمة في الدوحة فور اعلان رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر فوز قطر باستضافة كأس العالم لكرة القدم لعام NUM NUM NUM NUM . والله عادي جدا بالنسبة له....ويا ريت لو بس هاي...
اقتباس هو أول نصر للمسلمين على أمريكا. وقال القرضاوي خلال خطبة الجمعة الماضية نجاح قطر في استضافة مونديال NUM NUM NUM NUM يعتبر أول نصر تحرزه دولة مسلمة على الولايات المتحدة الأمريكية لاحول ولا قوة الا بالله اي نصر هذا يا شيخ هل تم فتح امريكا
صراحة يا دكتور يوسف في كثير من الاحيان يكون صمتك خير من كلامك أسأل الله الهداية لي و لك و لكل المسلمين
كان الأولى بالشيخ أن يعظ أمير قطر وينصحه بصرف المليارات التي ستتكلفها المنشئات الرياضية على فقراء المسلمين ومجاهديهم ولكن ما القول والشيخ يغدو في قطر ويروح والقواعد الأميركية ومكاتب اسرائيل التجارية تحت بصره الذي أعمته عطايا الأمير .
يا قرضاوي عندنا حتى الحمير رفست جند الصليب رافضة أن يدنسوا أرض المسلمين و لا أتصور أن قاعدة الصليب بعيدة عنك فليتك ..... لا داعي لإن الكلام لا ينفع مع أمثالك
هجوم كاسح هنا وهناك لاخوف ولاخشية ولا حتى تورع ولاعدم السماح للآخر أن يقول رأيه والغيبة والبهتان أصبحت حلال لقد قدم الشيخ وفقه الكثير الكثير لهذا الدين ويكفي أنه سجن في سبيل الله ومازال يقدم الكثير فإذا عثر أو أخطأ في مسألة فلايصل بنا الأمر إلى نسف جهوده وإغماض العين إلا على الهفوات ياأيها الذين آمنوا لايجرمنكم شنآن قوم أن تعدلوا .... والأمر الأهم هو ماذا قدمنا نحن لهذا الدين فقط الكلام على الآخرين والتندر والسخرية ووو وفقنا الله وهدانا لكل خير .
نعترض على كلام الشيخ بشدة ولااوافق اخحي عراق الاسلام على عنوان موضوعه
في شي أسمه أدب الخلاف وفي شي أسمه حكي شوارع وصاحبنا أختار العنوان الثاني
الله المستعان وعليه التكلان وكأنكم لا تعلمون ضلالاته وردود العلماء عليه ؟؟ وكلمة سفيه ليست كلام شوارع بل قد ورد ذكر السفهاء في كتاب الله عز وجل قال تعالى و إ ذ ا ق يل ل ه م آم ن وا ك م ا آم ن الن اس ق ال وا أ ن ؤ م ن ك م ا آم ن الس ف ه اء أ لا إ ن ه م ه م الس ف ه اء و ل ك ن لا ي ع ل م ون NUM NUM من سورة البقرة. وفي قوله تعالى س ي ق ول الس ف ه اء م ن الن اس م ا و لا ه م ع ن ق ب ل ت ه م ال ت ي ك ان وا ع ل ي ه ا ق ل ل ل ه ال م ش ر ق و ال م غ ر ب ي ه د ي م ن ي ش اء إ ل ى ص ر اط م س ت ق يم NUM NUM NUM سورة البقرة. وفي قوله عز وجل و لا ت ؤ ت وا الس ف ه اء أ م و ال ك م ال ت ي ج ع ل الل ه ل ك م ق ي اما و ار ز ق وه م ف يه ا و اك س وه م و ق ول وا ل ه م ق و لا م ع ر وف ا NUM سورة النساء. وفي قوله سبحانه وتعالى و اخ ت ار م وس ى ق و م ه س ب ع ين ر ج لا ل م يق ات ن ا ف ل م ا أ خ ذ ت ه م الر ج ف ة ق ال ر ب ل و ش ئ ت أ ه ل ك ت ه م م ن ق ب ل و إ ي اي أ ت ه ل ك ن ا ب م ا ف ع ل الس ف ه اء م ن ا إ ن ه ي إ لا ف ت ن ت ك ت ض ل ب ه ا م ن ت ش اء و ت ه د ي م ن ت ش اء أ نت و ل ي ن ا ف اغ ف ر ل ن ا و ار ح م ن ا و أ نت خ ي ر ال غ اف ر ين NUM NUM NUM الاعراف. وإذا رجعنا إلى أقوال القرضاوي علمنا أنه سفيه وبعض العلماء كفره لمن يجهل أقوال القرضاوي الكفرية أولا موقفه من الكفار لقد ميع القرضاوي وأمات عقيدة الولاء والبراء من الكفار ، وإليك بعض أقواله NUM قال عن النصارى فكل القضايا بيننا مشتركة فنحن أبناء وطن واحد، مصيرنا واحد، أمتنا واحدة، أنا أقول عنهم إخواننا المسيحيين، البعض ينكر علي هذا كيف أقول إخواننا المسيحيين؟ إنما المؤمنون أخوة نعم نحن مؤمنون وهم مؤمنون بوجه آخر NUM . NUM و قال في نفس البرنامج عن الأقباط إنهم قدموا الآف الشهداء لا ختلاف المذاهب . NUM وقال إن مودة المسلم لغير المسلم لا حرج فيها NUM . NUM وقال إن العداوة بيننا وبين اليهود من أجل الأرض فقط لا من أجل الدين NUM وقرر أن قوله تعالى لتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود والذين أشركوا أن هذا بالنسبة للوضع الذي كان أيام الرسول صلى الله عليه وسلم وليس الآن NUM ، مع العلم بأنه يستدل بآخر الآية على قرب النصارى الآن من المسلمين NUM ، ويقول إذا عز المسلمون عز إخوانهم المسيحيون من غير شك وإذا ذل المسلمون ذل المسيحيون NUM . NUM وقرر في مواضع أن الإسلام بزعمه يحترم أديانهم المحرفة NUM ، وقرر أنهم كالمسلمين لهم ما لهم وعليهم ما عليهم NUM ، وأن الأرضيات مشتركة بين المسلمين وبين النصارى ، وأن الإسلام ركز على نقاط الاشتراك بيننا وبينهم لا على نقاط الاختلاف NUM ، وأنه لا بد من أن يقف المسلمون والنصارى جميعا في صف واحد على هذه الأرضيات المشتركة بينهم ضد الإلحاد والظلم والاستبداد NUM NUM ، ويذكر أن الجهاد إنما هو للدفاع عن كل الأديان لا عن الإسلام فقط NUM NUM ، وجوز تهنيئتهم بأعيادهم NUM NUM ، وتوليهم للمناصب والوزارات NUM NUM . NUM كما قرر أن الجزية إنما تؤخذ من أهل الذمة مقابل تركهم الدفاع عن الوطن وأما الآن فتسقط عنهم لأن التجنيد إجباري يستوي فيه المسلم والكافر NUM NUM . ثانيا موقفه مع المبتدعة تجد القرضاوي إذا تكلم ضد بدعة فإنه يتكلم ضد خصم لا وجود له ، فهو يتكلم على المعتزلة والخوارج الأوائل ، ولكنه في المقابل يثني على وارثيهم اليوم ، أما الرافضة الذين ورثوا عقيدة المعتزلة وأضافوا إليها من الموبقات والعظائم مايكفي عشر معشاره لإلحاقهم بأبي جهل فتجده مدافعا عنهم ومؤاخيا لهم بل ويعتبر إثارة الخلاف معهم خيانة للأمة، ويعتبر لعنهم للصحابة وتحريفهم القرآن وقولهم بعصمة الأئمة وحجهم للمشاهد وغيرها خلافات على هامش العقيدة NUM NUM ، وكذلك يقول في وارثي الخوارج اليوم وهم الإباضية NUM NUM ، وأما الأشاعرة والماتريدية فهم من أهل السنة عنده ولا مجال للنقاش في ذلك NUM NUM . ثالثا موقفه من السنة يسير القرضاوي مع تيار العقلانيين في عرض السنة على عقولهم الكاسدة وأفهامهم الفاسدة ، ومن ثم رد بعضها وتأول البعض الآخر مما لا يتفق مع هواه ، وإليك أمثلة من أقواله في السنة NUM ثبت في مسلم مرفوعا إن أبي وأباك في النار وأجمع العلماء على ذلك . قال القرضاوي قلت ما ذنب عبد الله بن عبد المطلب حتى يكون في النار وهو من أهل الفترة والصحيح أنهم ناجون؟ NUM NUM NUM وثبت في الصحيحين مرفوعا يؤتى بالموت كهيئة كبش أملح . قال القرضاوي من المعلوم المتيقن الذي اتفق عليه العقل والنقل أن الموت ليس كبشا ولا ثورا ولا حيوانا من الحيوانات NUM NUM . NUM وثبت في الصحيح مرفوعا لن يفلح قوم ولوا أمرهم امرأة . قال القرضاوي هذا مقيد بزمان الرسول صلى الله عليه وسلم الذي كان الحكم فيه للرجال استبداديا ، أما الآن فلا NUM NUM . NUM وثبت في الصحيح ما رأيت من ناقصات عقل ودين أسلب للب الرجل الحازم من إحداكن . قال القرضاوي إن ذلك كان من الرسول على وجه المزاح NUM NUM . NUM وثبت في الصحيح لا يقتل مسلم بكافر . قال القرضاوي بعد أن قرر أن المسلم يقتل بالكافر خلافا للحديث إن هذا الرأي هو الذي لا يليق بزماننا غيره.. ونحن بترجيح هذا الرأي نبطل الأعذار ونعلي راية الشريعة الغراء. NUM NUM وله غير ذلك كثير . رابعا موقفه من المرأة عمل القرضاوي على هتك ستر النساء المحجبات بكل ما يستطيع ، فأعلن مرارا أن فصل النساء عن الرجال في المحاضرات بدعة ،وأنه من التقاليد التي ليست من الإسلام NUM NUM ، وأنه لا بد من كسر هذا الحاجز بين النساء والرجال ، وقال بالنص للأسف أنا من السبعينات وأنا أذهب لأمريكا لحضور مؤتمرات إسلامية، ولكن تلقى المحاضرات في هذه المؤتمرات للنساء في جهة وللرجال في جهة أخرى، فالتشدد غلب المجموعات هناك وفرضوا التقاليد على المجتمع الغربي نفسه، حيث أخذوا الأقوال المتشددة وتركوا الأقوال الراجحة، وأصبح الرجال لهم مكان للقاء منفصل عن مكان النساء ، NUM NUM وقال أيضا في نفس البرنامج مع أن مثل هذه المؤتمرات تعتبر فرصة لرؤية شاب فتاة فيعجب بها، ويسأل عنها ويفتح الله قلبيهما ويكون من وراء ذلك تكوين أسرة مسلمة ، وقال في نفس البرنامج لما قدمه رجل في محاضرة خاصة بالنساء قلت للمقدم ما مكانك أنت هنا؟ المفروض أن تكون مكانك إحدى الأخوات فالموضوع يخصهن ، فتقوم على تقديمي وإلقاء الكلمة وتلقي الأسئلة، بهذا ندربهن على القيادة، لكن هناك تحكم دائم من الرجل في المرأة حتى في أمورهن ،وقرر أنه لابد للنساء المحجبات من الظهور في التلفاز والقنوات الفضائحية NUM NUM ، ولا بد للمرأة من الاشتراك في التمثيل والمسرح NUM NUM ، بل قد ذكر أن له ابنتين درستا في جامعات إنجلترا وهو إنما يدعو للاختلاط المحتشم إلى أن حصلتا على الدكتوراة إحداهما في الفيزياء النووية والثانية في الكيمياء الحيوية NUM NUM . خامسا القرضاوي والملاهي يعتبر القرضاوي من أشهر الدعاة الشرعيين إلى الغناء والملاهي ويقرر هذا الأمر من عدة نواحي NUM فيقرر في كثير من كتبه أن الغناء حلال NUM NUM ، وأن السينماء حلال طيب NUM NUM . NUM ويذكر أنه ينكر على الفنانين الذين يعتزلون الفن NUM NUM . NUM ويبارك الذين يلبسون الصلبان ويظهرونها من أجل تمثيل الحملات الصليبية مختتما إجازة هذا العمل لهم بقوله فسيروا على بركة الله والله معكم ولن يتركم أعمالكم NUM NUM . NUM ويذكر أنه يتابع أغاني فايزة أحمد و شادية و أم كلثوم و فيروز وغيرهن NUM NUM . NUM ويذكر عن نفسه أنه يتابع الأفلام والمسلسلات والمسرحيات ، كفيلم الإرهاب والكباب لعادل إمام وفيه استهزاء بالمتدينين ، و ليالي الحلمية و رأفت الهجان وأفلام غوار ونور الشريف ومعالي زايد غيرها NUM NUM . NUM ويفتي بجواز النظر للنساء اللاتي يظهرن في الشاشة NUM NUM . سادسا شذوذاته الفقهية كما أنه شذ في كثير من آرائه الفقهية ضاربا عرض الحائط بالنصوص وأقوال العلماء وإليك بعضا من شذوذاته NUM يقرر أن الرجم تعزير لولي الأمر إلغاؤه إن رأى المصلحة في ذلك NUM NUM . NUM وأن الردة نوعان ردة مغلظة وهي المصاحبة للعنف ضد المجتمع فهذا يقتل، وردة مخففة وهي ما عدا ذلك فيترك صاحبها NUM NUM . NUM وأن للمرأة أن تتولى منصب الولاية العامة NUM NUM . NUM وأن المرأة إذا كانت تشترك في البيع والشراء والمعاملات فشهادتها كشهادة الرجل NUM NUM . NUM وأنه يجوز حلق اللحى NUM NUM . NUM ويجوز الربا اليسير NUM او NUM بحجة أنه خدمات إدارية NUM NUM . بالإضافة إلى إباحته للغناء والملاهي والتلفاز والقنوات والمسلسلات وإسبال الثياب والسفور والتصوير والتمثيل وبيع الخمر والخنزير للكفار ونقل أعضاء الخنزير للمسلم ومصافحة النساء والتزيي بزي الكفار وأكل المصعوقة من اللحوم وسفر المرأة وابتعاثها للدراسة بلا محرم وغير ذلك ، وقد صدق فيه من قال إن القرضاوي بفتاواه ومسخه للشريعة إنما يصيح بجميع المنتسبين إلى الإسلام قائلا لهم بلسان حاله اعملوا ما شئتم فقد وجبت لكم الجنة . نسأل الله تعالى أن يثبتنا على الإسلام والسنة ، وأن يعيذنا من هذه الأقوال وأصحابها، وأن يجعلنا من المتمسكين بهدي النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . NUM برنامج الشريعة والحياة حلقة بعنوان غير المسلمين في ظل الشريعة الإسلامية تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM في قناة الجزيرة عافانا الله منها، وتقريره أن الكفار إخوة له في كثير من كتبه منها فتاوى معاصرة NUM NUM NUM NUM ، الخصائص العامة للإسلام NUM NUM NUM NUM ، ملامح المجتمع المسلم NUM NUM NUM ، وقررها في كثير من برامجه التي تظهر في القنوات الفضائحية ، وإبعادا للشبهة فإن ما أنقله عنه مما ورد في برامجه في القنوات لم أرها والعياذ بالله وإنما نقلتها مما هو مطبوع منها وموجود في موقعه على شبكة الإنترنت. NUM غير المسلمين في المجتمع الإسلامي ص NUM NUM ، ط NUM NUM NUM NUM NUM ، وقرر هذه المسألة في البرنامج السابق وفي عدد من كتبه الأخرى. NUM الأمة الإسلامية حقيقة لا وهم ص NUM NUM ط NUM NUM NUM NUM NUM ، وقرر هذا أيضا ف برنامج الصراع بين المسلمين واليهود الآتي. NUM برنامج الشريعة والحياة حلقة بعنوان الصراع بين المسلمين واليهود بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM . NUM حلقة بعنوان غير المسلمين في ظل الشريعة الإسلامية في برنامج الشريعة والحياة مثلا . NUM حلقة الإسلام دين البشائر والمبشرات من برنامج الشريعة والحياة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM م. NUM الإسلام والعلمانية NUM NUM NUM ، شريعة الإسلام خلودها وصلاحها للتطبيق NUM NUM ، وذكر هذا في عدد من برامجه في القنوات. NUM ذكره في مواضع منها الحلال والحرام و غير المسلمين في المجتمع الإسلامي و غيرها من الكتب ، وذكرها في برنامج الشريعة والحياة في حلقة غير المسلمين في ظل الشريعة الإسلامية و حلقة الصراع بين المسلمين واليهود وغيرها . NUM فتاوى معاصرة NUM NUM NUM NUM ، الصحوة الإسلامية بين الاختلاف المشروع والتفرق المذموم NUM NUM NUM . NUM NUM برنامج المنتدى حلقة بعنوان مستقبل الأمة بين التفاؤل والتشاؤم بتاريخ NUM NUM NUM NUM في قناة أبوظبي عافانا الله وإخواننا المسلمين منها، وبرنامج الشريعة والحياة حلقة بعنوان غير المسلمين في ظل الشريعة الإسلامية . NUM NUM برنامج الشريعة والحياة حلقة بعنوان العلاقات الدولية بتاريخ NUM NUM NUM NUM . NUM NUM برنامج الشريعة والحياة حلقة غير المسلمين في ظل الشريعة الإسلامية ، وحلقة فضل العشر الأواخر من رمضان بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM م،وكتاب فتاوى معاصرة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM برنامج الشريعة والحياة حلقة غير المسلمين في ظل الشريعة الإسلامية ، غير المسلمين في المجتمع الإسلامي ص NUM NUM . NUM NUM حلقة غير المسلمين في ظل الشريعة الإسلامية من برنامج الشريعة والحياة ، وكتاب غير المسلمين في المجتمع الإسلامي NUM NUM . NUM NUM هذا مذكور في مقال بعنوان زيارة القرضاوي لإيران وهو موجود في موقعه على شبكة الإنترنت ،وانظر المرجعية العليا للإسلام ص NUM NUM ، وحلقة مستقبل الأمة بين التفاؤل والتشاؤم في برنامج الشريعة والحياة ، وكتاب الغزالي كما عرفته NUM NUM NUM . NUM NUM حلقة الإسلام وشبكة الإنترنت من برنامج الشريعة والحياة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM م . NUM NUM قرر هذا في عامة كتبه إذا تعرض لأهل السنة والجماعة ، انظر مثلا المرجعية العليا ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، السنة مصدرا للمعرفة والحضارة NUM NUM . NUM NUM كيف نتعامل مع السنة النبوية ص NUM NUM ، وهذا الكتاب ألفه مساندا لكتاب رفيقه الهالك الغزالي المسمى السنة النبوية بين أهل الفقه وأهل الحديث حيث إن الغزالي ألف ذلك الكتاب استجابة لطلب معهد الفكر الإسلامي لصاحبه المعتزلي الخبيث طه جابر علواني من أجل محاربة السنة النبوية ، قال العلواني في مقدمة كتاب القرضاوي ص NUM وحين رأى المعهد الغبش الذي أحاط برسالة كتاب الشيخ الغزالي وشغل معظم الأذهان عن رسالته الأساسية وشكلياته توجه برجائه إلى صاحب الفضيلة الأستاذ الجليل الدكتور يوسف القرضاوي حفظه الله تعالى ونفع به ليعد كتابا ضافيا في مناهج فهم السنة الصواب رد السنة . NUM NUM نفسه ص NUM NUM NUM . NUM NUM برنامج في قناة ، بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وهو ندوة عقدت للقرضاوي مع جمع من المتبرجات ليحاكم لهم النصوص النبوية، وقد رد عليه عبد الرحمن عبد الخالق في ردود ومناقشات حول تولي المرأة الولايات العامة . NUM NUM قاله في نفس الندوة . NUM NUM الشيخ الغزالي كما عرفته ص NUM NUM NUM . NUM NUM ذكر هذا في كثير من كتبه وندواته وبرامجه ، ومن ذلك أولويات الحركة الإسلامية ص NUM NUM ، ملامح المجتمع المسلم ص NUM ، مركز المرأة ص NUM NUM ، NUM NUM NUM ، والبرامج الآتية أيضا. NUM NUM حلقة تحديات المرأة المسلمة في الغرب من برنامج الشريعة والحياة NUM NUM NUM NUM NUM م. NUM NUM حلقة الفضائيات في برنامج الشريعة والحياة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM م. NUM NUM مجلة المجتمع عدد رقم NUM NUM NUM NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخبارالأسبوع ، عدد NUM NUM NUM ، السبت NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM م ، مجلة سيدتهم العدد NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM في عامة كتبه وبرامجه ككتاب الحلال والحرام ، والمرجعية العليا ، وفتاوى معاصرة ،وحلقة أخلاقيات المسلم من برنامج الشريعة والحياة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM ، وفي حلقة مفتوحة لأسئلة المشاهدين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM م. NUM NUM ذكره في الحلال والحرام أيضا . NUM NUM في حلقة مفتوحة لأسئلة المشاهدين من برنامج الشريعة والحياة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM م . NUM NUM فتوى له موجودة في موقع الإسلام على الإنترنت في الإنترنت ، والموقع تحت إشرافه، وفيه من الطوام والعظائم أمور منها الدلالة على جميع القنوات الفضائحية في العالم حتى الفاتيكان ، وركن التعارف حتى بين الجنسين ، وخدمة الزواج حتى بين الكفار ، وركن الثقافة والفن وفيه الحديث عن الأفلام والمسرحيات والفضائيات، وفيه صور للنساء المتبرجات ليس السافرات فقط ، وفيه تبجيل العقلانيين كالجاحظ وعمارة والعوا، وتلميع رؤوس الطواغيت كالسنهوري الذي دون ثمانية دساتير عربية ، إلى غير ذلك من الموبقات، وهو يقول بأنه يريد أن يجعل هذا الموقع دار فتوى عالمية . NUM NUM جريدة الراية القطرية ، عدد NUM NUM NUM NUM ، تاريخ NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM جريدة الراية القطرية ، عدد NUM NUM NUM NUM ، تاريخ NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ، و مجلة سيدتهم عدد NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، وأخبار الأسبوع عدد NUM NUM NUM ، NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM . NUM NUM حلقة الفضائيات من برنامج الشريعة والحياة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM م . NUM NUM حاشيته على فتاوى مصطفى الزرقا ص NUM NUM NUM ، وحلقة السنة النبوية مصدر للتشريع بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM من برنامج الشريعة والحياة ، وهذا خلاف النصوص القاطعة، وخلاف الإجماع المتواتر الذي اعترف هو به. NUM NUM برنامج المنتدى في قناة أبي ظبي حلقة بعنوان شروط الفتوى في NUM NUM NUM NUM NUM ، وأشار إلى هذا في الخصائص العامة للإسلام NUM NUM NUM ، وهذا خلاف الإجماع الذي نقله العلماء كابن المنذر وابن عبد البر وابن قدامة وشيخ الإسلام وابن رشد وغيرهم. NUM NUM سبق ذكره في القرضاوي والمرأة ، وهو خلاف الإجماع الذي نص عليه عدد من الأئمة، والذي عليه عمل المسلمين المتواتر عمليا. NUM NUM وهذه من طوامه وموبقاته ، حيث نقل هذا الكلام مستشهدا به من شلتوت للرد على شبهة تنقص المرأة وذلك في كتابه مركز المرأة ص NUM NUM . NUM NUM ذكره في كتابه الحلال والحرام ص NUM NUM ، وفي كتابه المرجعية العليا NUM NUM NUM ، وفي مدخل لدراسة الشريعة الإسلامية ص NUM NUM ، وفي حلقة السنة مصدر للتشريع من برنامج الشريعة والحياة ، وفي حلقة الزواج من غير المسلمات من برنامج المنتدى، وهو خلاف الإجماع الذي نقله ابن حزم وابن مفلح وابن عابدين وغيرهم. NUM NUM حلقة شروط الفتوى من برنامج المنتدى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM م، وحلقة مفتوحة لأسئلة المشاهدين من برنامج الشريعة والحياة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM م، وهذا خلاف الإجماعات القاطعة التي ذكرها الأئمة كابن حزم وابن المنذر وابن قدامة وغيرهم، وبعض طلبة العلم يخلط بين ربا البيوع الذي وردت فيه الأصناف الستة وبين ربا القروض المجمع عليه، فإن الربا الأول هو الذي وقع الخلاف فيه وفي تعليل الأصناف الستة وهل تعدى إلى غيرها أو لا ؟ ، أما ربا القروض وهو المعمول به في البنوك فلا يجوز قطعا بالإجماع الذي نقله غير واحد في جميع الأصناف وممن نقله ابن حزم في المحلى وغيره. انتهى النقل وللعلم فلديه أكثر من ذلك فمنذ وقت قريب أجاز للمرأة المسلمة أن تمارس الرياضة ومنها السباحة مرتدية ملابس السباحة إن كان تركها سيكون سببا في ترك الدراسة أولرسوبها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ماذا تقولون عن هذا الرجل أيلام من يصفه بالسفيه ؟؟ القرضاوي وحصص الرياضة للفتيات المسلمات في الغرب . . والله المستعان وعليه التكلان اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا
اخواني الاحباء، نعم انه نصر، انه اعتراف من قبل دول العالم بان الدول الاسلامية تستطيع تنظيم مسابقة عالمية دون مساعدة من الغرب. انه نصر لكل مسلم ان هذا اعتراف ان الدول الاسلامية ليست بحاجة لمساعدة خارجية وعندما نفهم هذه المسالة ونبتعد عن الافكار المتطرفة التي جعلتنا اعداء للمجتمع العالمي سوف نرى ان هذه الاعمال سوف ترفع من مقامنا فنحن لا نحتاج لغزو امريكا لكي ترتفع رايتنا..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن اخواني الاحباء، نعم انه نصر، انه اعتراف من قبل دول العالم بان الدول الاسلامية تستطيع تنظيم مسابقة عالمية دون مساعدة من الغرب. انه نصر لكل مسلم ان هذا اعتراف ان الدول الاسلامية ليست بحاجة لمساعدة خارجية وعندما نفهم هذه المسالة ونبتعد عن الافكار المتطرفة التي جعلتنا اعداء للمجتمع العالمي سوف نرى ان هذه الاعمال سوف ترفع من مقامنا فنحن لا نحتاج لغزو امريكا لكي ترتفع رايتنا.. اخي ابو سوسن ... كلامك كأنك تتكلم عن امة تعيش على نخوة الانتصار ....قد تحررت بلدانها.. فباتت امنة مطمئنة تأتيها ارزاقها رغدا ...و كأنك نسيت العراق والافغان والصومال والسودان وكشمير....الامة الاسلامية دولة واحدة لا تغيرها تقاسيم سايكس بيكو...انت متوهم وبعيد عن الواقع الذي يمر بالامة....هذا السفيه وإن كانت له بعض الحسنات...فلا تغتر بها...فهو من اكبر المحسوبين على الاسلام..واي خطأ يبدر منه يعتبر مغلظا لأنه يتكلم بأسم المسلمين...وهو يصول ويجول بالدول لان منصبه يستوجب ذلك ...... اما اخونا الغالي ليث الرحمن ....لماذا مداهنة من تبينت طاماته...انت تعلم جيدا الفتاوى الضالة له.... حسنا...نحن جهلاء ولا يجوز الطعن في العلماء.... ابحث عن اراء العلماء في القرضاوي...انظر ماذا قال ابواسحاق وصالح الفوزان ...حتى مرجئة العصر من ربيع والحلبي والعبيد...قد غلظوا بالتحذير منه...فهو مجرد هالة اعلامية...قد خالف اهل السنة في الكثير الكثير من المسلمات والاصول....واتذكر ترحمه على بابا الفاتيكان ودعوته له بالجنة .... بالله عليكم كفى ....
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم .بارك الله فيك اخي عراق الاسلام ووفقت في نقل الكلام ووفقت في اختيارك للعنوان .لاعصمه لاحد الارسول الله صلى الله عليه وسلم وكل يؤخذ من كلامه ويرد ومن يخطي في كلامه يرد عليه قوله ...ان كان قرضاوي او غيره فلا تاخذكم الحميه على احد الا لدين الله واجعل غضبتك لله ولرسوله.... اللهم انصر من نصر الدين وافضح واخذل من خذل الدين وانصر جندك الموحدين ياذا القوة المتين اميييييييييييييييين
