الكذبوالتعبيراتالجسميةتقديمد.مازنحمدونهيستحوذالعقلالباطنعلينسبة NUM  NUM منإدراكالإنسانفيالجانباللاشعوري،و NUM  NUM منالإدراكالوعيالشعوري.وعندماينطقالإنسانفيحالةالكذبيحدثتناقضاسلوكياإجرائيابينالعقلالواعيوالباطنفمايحملهالإنسانمنمفاهيمومخاوفوقيموثقافةومعاييرصادقةوغيرصادقةفيالعقلالباطنوفيمنطقةتغذيالأناالأعلى.فعندمايحدثسلوكايتناقضمعالمفاهيموالمعاييرالعامةيحدثحالةمنتغيراتفسيولوجيةوعضليةتنعكسعليأداءالفردمنالمواقف.فهناكالعديدمنالتعبيراتتفضحصاحبها،كذبوخوفعندمايكذبشخصماحاولالتركيزأثناءالحوارمعهعليمسافةقريبةمنهلاتتجاوزمترفياحسنالظروففإذاكانيكذبوهوخائفستلاحظمايلي NUM غيابلونالوجهإلىالاصفرار. NUM ضيقإنسانالعينين. NUM سيهرببأنظارهصوبنافذةأوبينقدميهولايستطيعالصمودفيالنظرفيعينيك. NUM حركةالشفتينبشكلمتوتر. NUM جفافالحلق. NUM إفرازاتالعرقعليالوجهواليدين. NUM خطوطالجبهةتكونضيقةوواضحةبشكلكبيربارزةللخارج. NUM اختلاففينبراتالصوت،وعدموضوحالصوتضياعالصوت NUM عدماتساقالعباراتووجودفجوات. NUM  NUM إذاكانالانفعالشديدأوالصوتمرتفعاالإيماءاتالتيتنطلقمنالعقلالباطنتقولأنالسلوكالظاهرغيرالباطنفالعقليقولأننياكذبفهلسأكشفيقلالتركيزعليالموضوعويبقيالتركيزذاتيداخلي.لاحظعندالكذبيتحركإصبعالسبابةإلىاسفلالأنفبحركةخفيفةأومسحراحةاليدبالفمبكاملفتحتها.ستلاحظأنراحةاليدينمغلولتينومتوترةومرتفعةإلىأعلىبشكلرأسي،يحاولالدفاععنالنفسمناتهامأكيد.برامجالتدريبعليقراءةلغةالجسدخصص NUM  NUM دقيقةعليالأقللقراءةإيماءاتالآخرين.وسجلكلنوعإيماءةفيبطاقةمنفصلةلقراءةإيماءاتالآخرينوتعتبرأفضلالأماكنلقراءةعددومساحةكبيرةمنالإيماءاتالمطاراتالاجتماعاتوالحفلاتوالاجتماعاتالعملية NUM حاولمشاهدةفيلمفيديولمدة NUM  NUM دقيقةلأولمرةلمتشاهدهمنقبللمقابلةمسجلةولكنشاهدبدونسماعالصوتوحاولأنتكتبمايحدثمنحواروحددكلموقف. NUM اسمعصوتالشريطولكنبدونصورة. NUM اغمضعينيكوحاولأنتربطالصوتبالصورةالتيشاهدتهامنقبل. NUM شاهدواسمعوقيمدرجةالترابط. NUM غيرالتمرينبعدمشاهدتهبفلمآخرمختلففياليومالثاني.أقاليمومناطقالاتصالالمناطقالجسميةالحميمة NUM  NUM  NUM  NUM سمتعتبرمنمناطقممتلكاتالإنسانالخاصة.ولايدخلهاإلامنلهمارتباطعاطفيوجدانيمعبعضهم.فهيغيرمسموحالدخولفيهاإلابموافقةالطرفالآخرمثلالزوجةالأولادالانسباءوالأصدقاءالمقربينجداالمناطقالشخصيةمابين NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سموهيالمسافةالتينقففيهامنالآخرينفيحفلاتعامةوالحفلاتالاجتماعيةوالرسميةوفياللقاءاتالودية. NUM المناطقالاجتماعية NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سموهيمسافةمحددةمنالغرباءمثلالسمكريالنجارساعيالبريدالبقالالموظفالجديد.المنطقةالعامةاكثرمناكثرمن NUM . NUM  NUM سمعندمانوجهالكلامالحديثإلىجمعغفيرمنالناسفهيالمسافةالمريحةالتينختارالوقوففيها.ملاحظةعامةحالتقدمكخطوةأماميةاتجاهمنطقةشخصماوشعرتانهتراجعإلىالخلفحاولأنلاتكررتقدمخطواتكوحاولأنتعيدالموقفعليماكانعليهسابقا.العلاقةبينالثقافةوالمكانالانتربولوجياأنالأفرادالذينيعيشونفيالأماكنالريفيةغيركثيفةالسكانيتطلبمسافةاكبرمنسكانالمدنالكثيفةالسكانفعندمايصافحشخصماآخرفيالمدينةستلاحظأنالمسافةبيناليدوالساعدتأتىبنزولها NUM  NUM سموعليارضحيادية.فيحينالريفيينتكونالمسافةبينالساعدين NUM  NUM  NUM سمسلامحتىلوكانتبعيدوفيمساحةمباشرةثماحتضان.لاحظأنالإنسانالصريحيفتحراحتييديهتماماويتجهانإلىالأسفل.ولكنعليكالحذرفيحالةالكذبهناكتعبيراتأخرىتكشفالكذبرغمأنراحتياليدينمبسوطتانواليالأسفل.وهناكتعبيراتلشكلواتجاهراحةاليد NUM راحةاليدالمبسوطةالتيتتجهإلىاعليتعبرعنالطاعة. NUM راحةاليدالتيتتجهإلىاسفلتعبرعنالسلطةمثلتلقيالأوامرمنك. NUM راحةاليدالمغلقةالأصابعمتجهةإلىاسفلمعتوجهاصبعالسبابة،تعبرعنالسيطرةواعطاءالأوامر.لاحظأيضاًفيحالةالمصافحةعندماتكونباردةفهيتعبرعنعدمالاهتمامالسمكةالميتة،فيحالأنمنتصافحهمنغيرأصحابالمهنمثلالطبيبالمصاببحساسيةاليدينأوالكيمائيينإيماءةالبرجالمرفوععندماتلتقيأطرافأصابعاليدمقابلةلبعضهامعانحناءالرأسإلىالأمامتعبرعنتعبيرعنالأفكارباهتماموتفكيرولكنإذاكانالرأسإلىالخلفيعبرعنالغروروالكبرياء.قبضةاليداليالخلفمعوقوفمستقيمفيالجزءالمتوسطمنالجسمومسافةبينالساقينعليالأرضتعبرعنالشعوربالثقةالمتفوقة.الموقفالدفاعيفيحالةالموقفالسلبيالرأسيتجهبشكلزاويةإلىالجانبالأيمنواليدينمطبقتانحولالصدروالإبهامانلاعليوالقدمينعليالأرضفيحالةاستعدادعليراسالقدمين. NUM يعبرالموقفعنموقفدفاعيسلبي.اليدانالمطبقتان NUM موقفمتعالنتيجةتوجهالإبهامينلأعلي. NUM القفزعليالقدمينخلالالدفاعالهجوميفيموقفسلبي.حكالعينينعندماتقترنحكالعينينبالنظرإلىالأرضوحاجبينلأعليوتجاعيدالجبهةاكثروضوحاوصكالأسنانونظرةمحولةفهيتعبرعنحالةالكذب.حكالأذنوهيتعبرعنرفضسماعشئمنالآخرين.حكالعنقفيهذهالحالةتحكالسبابةفياليدالتيتستخدمللكتابةتحتشحمةالأذن.أوقدتحكجانبالعنقوعادةتتكررفيحدود NUM مراتتحديداوهيتعبرعنحالةالشكأوالريبةأوعدمالتيقنمنشئما.سحبالقبةتعبرعنحالةالضيقفيحالةالكذبجراءاماالعرقأوالتعباللاشعورينتيجةالحاجةلكميةأكبرمنالهواءنتيجةضيقالتنفسبأثرالكذبوكذلكتحريكربطةالعنقمنمنطقةالرقبةلتوسيعهاتعبرعنحالةمنالضيقفيموقفدفاعي.حالةالسأموضعراحةاليدعليالوجهمتجهإلىاعليانثناءالرأسعليراحةاليدمصاحبةتجاعيدالوجه.أوضاعالرأسالرأسالحياديالرأسالمهتمالعينتعبيراتالعينتعكسالعينإشاراتتعبرعنحالةالراحةأوالانزعاجفطولفالنظرهالطويلةمقارنةبتمددإنسانالعينتعبرعنالإعجاب.وفيحالةطولمدةالنظرمعضيقإنسانالعينتعبرعنحالةالكراهية.وفيحالطولمدةالنظرمعضيقإنسانالعينتعبرعنحالةالكراهية.عندمايكونشكلمثلثعليجبينالشخصالآخرفهيتعبرعنموقفجديومسيطر.عندمايكونمثلثمتجهإلىاسفلواليمنتصفالفمتعبرعنحالةاجتماعيةنظرةمحدقةمتأملةفيالطرفالآخرفهيحميمةنظرةالعينالعابرةإذاكانتسريعةوعاجلةتستخدملإيصالحالةالاهتمامأوالعداء.فإذاكانتالنظرةمقترنةبابتسامةوانفراجالوجهوالجبينوحاجبينمرتفعينفهيتعبرعنالود.اماإذاكانتعابسةمنطفئةالإضاءةشاحبةعابسةلاابتسامةفيهاوانفلاقالجبينفهينظرهعدائية.نظرةالملل.هيتلكالنظرةالمسترخيةالتيتغلقفيهاالجفوناكثرمنمرةأثناءرؤيةالآخرين.تعبيراتفاضحةمسكعنقربطةالعنقوتحريكهاللتعبيرعنالتألقلإبداءإعجابالآخرين.التحولبالجسدإلىالجانبين،حتىوانكانالطرفالثانيينظرإليكأويواجهك.عندمايجلسالخصممعطياًجانبهلك،فهويخبركبطريقةماأنهيحمينفسهمنالاقتناعبصورةكاملةبموقفك.الإشاحةبالبصربعيداًحتىوانكانالخصميواجهك.إذالميتمكنالخصممنالنظرإليكمباشرة،فهوغيرمستعدللموافقةعلىشروطك.وضعالساقينفيوضعمتقاطع،والميلبالظهرإلىالخلفبعيداًعنك.الطرفالثانيأوالخصميحاولإبقاءمسافةفاصلةبينكمالأنهيقاومعروضك.القياممنوضعالجلوسوالاتجاهبعيداًعنك.هومحاولةأخرىلإيجادمسافةفاصلةبينكما.حكالذقنأوإخفاءالوجه.عندوضعاليدأمامالوجهفإنالخصميحاولإخفاءنفسهلأنهيرتابفيصحةالصفقة.فهرسالمراجعآلنبيز NUM  NUM  NUM  NUM لغةالجسد،ترجمةسميرشيخانيبيروت،الدارالعربيةللعلوم.جونإلخ NUM  NUM  NUM  NUM كيفتجريمفاوضاتناجحة؟ترجمةخالدالعامري،الدقي،دارالفاروقللنشر.جميلجدااخيالكريمجزاكاللهخيرا
موضوعقيمباركاللهبك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوالبراءالبغداديجميلجدااخيالكريمجزاكاللهخيراحياكاللهاخيالفاضلابوبراءالبغداديوجزاكاللهخيراعلىهذاالمرورالمباركالحمدللهواهبالشهادة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةليثالرحمنموضوعقيمباركاللهبكشقيقالقلبورفيقالدربليثالرحمنباركاللهبكولكحياكاللهاخيالكريمالحمدللهواهبالشهادة
طرحقيميستفيدمنهمنيعملفيمجالالتحقيق
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوجميلالعربيشقيقالقلبورفيقالدربليثالرحمنباركاللهبكولكحياكاللهاخيالكريمالحمدللهواهبالشهادةحيااللهاخيالحبيبردكوثنائكيلمحلوجدعلاقةقويةبينيوبينفيالسابقفهلانامخطأ؟
جزاكاللهخيراعلىهذهالمقالة.الموضوعيثيرالاهتمام
حياكماللهاخوانيوباركاللهبكمولكممروركمطيبوجزاكماللهكلالخيرالحمدللهواهبالشهادة
تعبيراتصحيحونلاحظهافيبعضالناساللهيعطيكالصحةوالعافيةياحبيب
أخيوحبيبيصانعالابتسامورافعالهممحياكاللهوبياكوجزاكاللهخيراعلىهذاالمرورالمباركالحمــــدللهواهــــبالشهـــــادة
توجدالعديدمنالتعبيراتالجسميةوالنفسيةتدلعليمايدورفيذهنالشخصوهيتعبيراتيفمهماالحاذقوعادةماتكونهذهالحركاتلاشعوريةتظهرعلىقسماتالوجهوفيحركاتالكيدين.
باركاللهفيكاخيالكريم.اللهيعطيكالعافية
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهموضوعشيقجداً،احسناللهإليكعلىنقلهلآخوانكفيالمنتدى،،،
اخيابوجميلالعربيسؤالماهوالدليلالشرعيوالعلميالموثقبالابحاثالعلميةالاحصائيةالدقيقةالمعتمدةاللتيبنيتعليهاانالعقلالواعييمثل NUM  NUM فيالمائةوالعقلاللاواعيالباطنيمثل NUM  NUM فيالمائةرغمانصاحبكتابالعقلالباطنومنظرالتنميةالبشريةومؤسسهذاالعلمجعلالنسبة NUM  NUM فيالمائةللعقلالواعيو NUM  NUM فيالمائةللعقلاللاواعيوذالكبلااساسعلميمعتمدوخالفتةانتايضابلااساسعلميمعتمدفضلاعناساسشرعيمعتبرهذاالعلماخييقومعليالتخرصاتالوثنيةاللتيتمجدالعقلالباطنوتصلبمتبعهااليتقديسالعقلوعبادةالعقلوالاعتقادفيغنيالانسانالذاتيوعدالافتقاراليربالعزةوالجلالفانتبقدراتكتستطيعانتفعلكلشئتريدةفلاحولولاقوةالالكولاسلطانلاحدعليكولافائدةمنشرائعولاعقائدولااديانكلهاعنداصحابالبرمجةاللغويةالعصبيةالتنميةالبشريةمعوقاتواسبابللفشلوالتاخروالتخلفيجبالتخلصمنهااولاوكنسهامنالعقلقبلانتبدافيالانفتاحالكليبواسطةالممارساتالذهنيةوالباطنيةلتعبرخطالزمنوتنهلمنمعينقدراتكالمطلقةفتصيركليالقدرةكليالحكمةكليالوجودفتصيررباومربوبوتصيرمستغغنياعنالاربابوالمعبوداتفهيمعوقاتمعطلاتلكليةانطلاققدراتكالذاتيةولاحولولاقوةالاباللهالعليالعظيماصحابالبرمجةاللغويةالعصبيةوالتنميةالبشريةتركواجهميةالجهمواتونابجهميةجوزيفميرفيوباندلروبيتسونوكروزبيسكيومعهدايسلانمنظرواالعصرالجديدمحيواوحدةالوجودوالنيرفانالمنتدعونالهؤلاءلنتركالكتابوالسنةوننهلمنمعينهمومعينتلامذتهمصلاحصالحالراشدوابراهيمالفقيننهلمنمعينالبوذيينواصحابتناسخالارواحووحدةالادياناللهماليكالمشتكيللمزيدارجعلدورةكفايةالطالبينفيبيانفرقالمسلمينومللالمخالفينومذاهبالمعاصرينللشيخمحمودعبدالازقالرضوانيستعرفحقيقةخرافةالتنميةالبشرية
ثانياكلالعلاماتاللتيذكرهاالدكتورحمدونةمبنيةعليفرضيةانالعقلالباطنيرفضالكذبوالعقلالواعييفرضالكذبويقومبةفيتعارضالاثنينومنالضغطوالصراعيظهرالعقلالباطنمؤشراتذالكالصراعالفرضالاساسيليسمستمرباطلاقلانبعضالناسيمارسالكذبباستمرارحتييميتالضميرالمتمثلفيالعقلالباطنممالايجعلمعةصراعفيصيرالانسانيكذببكلصفاقةوبرودلانةلاصراعداخلياساسافلامؤشراتلذاكالصراعوهومايقومعليةمنيخادعوناجهزةكشفالكذبفيالمخابراتوالسؤالالاهمهلالمطلوباننربيالناسعليكشفالكذبامنربيالناسعليعدمالكذبالبرمجةاللغويةالعصبيةتربيكعليانتتحكمفيعقلكالباطنوتتملكةفلاتظهرعليكتلكمالاعراضفتميتعقلكالباطنلانكلستفيحاجةللعقائدوالمبادياللتيتسببلكذالكالصراعاساسافتخلصمنتلكالعقائدوالمرجعياتساعتهالاصراعوستكذببانطلاقوبلاعلاماتتفضحكذبك
تسلماخيأبوجميلالعربيعلىالمجهودالطيب
