وكالة حق خاص افاد مراسلنا من الاعظمية بأن مجموعة من المسلحين يعرفون بما يسمى بجيش الصحوة اقتحموا الان جامع الامام ابي حنيفة في الاعظمية بعد ان ضربوا حراس الجامع يقودهم شخص يدعى واثق العبيدي الذي دخل الجامع وهو يطلق كلمات بذيئة على الحراس ومعه قوة كبيرة من المسلحين معهم سيارات نوع بيك أب يحملون الاسلحة المتوسطة والخفيفة، تحميهم من الخارج قوات الاحتلال التي تواجدت حول الجامع اثناء الاقتحام . وذكر شهود عيان لمراسلنا ان المدعو واثق يتكلم الان عبر مكبرات الصوت ويهدد ويقول لن انسحب حتى اقضي على كل المسلحين في المنطقة ويقصد بهم المجاهدين، حيث ان جيش الصحوة هذا الذي بدأ يتردد اسمه في الايام الاخيرة في الاعظمية وهو اشبه بما يسمى بمجلس انقاذ الانبار، شكل بصورة سرية من اناس مرفوضين في المنطقة لما يعرف عنهم من ارتباطاتهم المشبوهة وينعتون بالعملاء وهم يخشون الظهور بصورة علنيه لاستهدافهم من قبل المجاهدين، ظهروا اليوم بشكل مفاجئ بحماية قوات الاحتلال الامريكي التي اوجدت هذا الجيش للقضاء على المجاهدين في المنطقة بعد ان لم تتمكن تلك القوات من النيل منهم بمفردها. والجدير بالذكر ان المدعو واثق العبيدي معروف في منطقة الاعظمية بانه كان احد افراد حماية سكرتير الرئيس السابق صدام حسين تحول فجأة في زمن النظام السابق الى امام مسجد بعد ان ترك الملابس العسكرية ولبس العمامة ولم يعرف عنه اي اتجاه ديني قبل ذلك، وان اغلب الخارجين معه الان هم من عشيرته المعروفين في المنطقة باسم عائلة ملوحي . الاحد 