حزب التحرير يعقد عشرات النشاطات بمناسبة شهر رمضان ويعلن عن مواصلتها رغم مضايقات السلطة عقد حزب التحرير فلسطين العديد من الدروس والندوات والمحاضرات في مختلف مناطق الضفة الغربية والقطاع بحلول شهر رمضان المبارك؛ ووفق تفاصيل وردتنا من المكتب الإعلامي للحزب في فلسطين فقد عقد الحزب محاضرات ودروس في كل من السيلة الحارثية ويعبد بجنين، وقرية النبي إلياس وعزبة سلمان وعزون وكفر عبوش بمحافظة قلقيلية وكذلك في المسجد القديم أكبر مساجد قلقيلية وفي مسجد أبي عبيدة ومسجد علي بن أبي طلب ومسجد أحمد بكر ومسجد أبي بكر في قلقيلية، وكذلك في كل من أبو ديس والعبيدية، وفي جنوب الضفة عقد الحزب محاضرة في المنطقة الجنوبية في الخليل في مسجد خالد بن الوليد وفي مسجد عبد الحي شاهين وفي مسجد السراحنة ومسجد خباب ومسجد نمرة، وفي بلدة بيت أولا الخليل، وكذلك في بيت لحم في مسجد الدهيشة الكبير. وأما في القطاع فقد عقدت محاضرة في مسجد الرحمن في مخيم البريج، هذا فضلا عن دروس عدة عقدها حملة الدعوة داخل المسجد الأقصى المبارك أيام الجمع من هذا الشهر وفي مناطق صور باهر والمكبر. وتنوعت العناوين والمواضيع التي تناولها مدرسو ومحاضرو الحزب في هذه النشاطات بما يتناسب مع أجواء رمضان، أجواء العبادة والطاعة، ولم يفت المحاضرون فيها أن يذكروا الحضور بأمجاد الأمة وبطولاتها التي حققتها في شهر رمضان وغيره، رابطين ذلك بوجود إمام وخليفة قاد الأمة حينها، ليخلصوا إلى ضرورة تحرك المسلمين ليعود رمضان كعادته شهرا للانتصارات والفتوحات والإنجازات في ظل الخلافة القادمة. وهكذا انتهز الحزب فرصة الأجواء الإيمانية وإقبال الناس على الطاعات في رمضان ليحث المسلمين للعمل من أجل الإسلام وعودته وهو ما يراه بدولة الخلافة التي يدعو إليها الحزب منذ نشأته، وهو ما يراه الطريق الوحيد إلى وحدة المسلمين وعودة عزتهم الضائعة. وكما أتى المحاضرون في كلماتهم على ذكر فلسطين والمفاوضات، وسارعوا إلى الحديث عن عبثية المفاوضات وجريمة السلام وضرورة العمل من أجل تحرير فلسطين، وهو ما يراه الحزب حلا جذريا لمشكلة فلسطين من خلال الجيوش التي يجب عليها أن تتحرك لإنجاز هذه المهمة تحت إمرة الخليفة القادم أو قبل ذلك. هذا وأفاد المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين بأن بعض نشاطاته شهدت مضايقات من قبل السلطة الفلسطينية وأجهزتها الأمنية، واعتقالات لشبابه في بعض المناطق، ومنع لبعض النشاطات من الانعقاد كما حدث في مسجد البيرة الكبير برام الله يوم الجمعة الماضي. ولكن المكتب الإعلامي أكد على أن الحزب مستمر في عقد ندواته ومحاضراته ودروسه في مختلف مدن وقرى الضفة والقطاع بمناسبة شهر رمضان الفضيل، وقال الحزب لن تحول ممارسات السلطة هذه، التي وصفها باللامب ررة والمعادية للحزب ولدعوة الإسلام، بين الحزب وبين نيته مواصلة أعماله التي وصفها بالشرعية والسياسية. ونوه المكتب الإعلامي بأن الأيام القادمة ستشهد العديد من الفعاليات في كافة أرجاء الضفة وقطاع غزة، والتي أعلن عنها مسبقا عبر موقع المكتب الإليكتروني. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطينبسم الله الرحمن الرحيم حزب التحرير ولاية باكستان نظم سلسلة مؤتمرات في مختلف المدن الرئيسية بمناسبة شهر رمضان، نظم حزب التحرير ولاية باكستان سلسلة مؤتمرات في مختلف المدن الرئيسية في البلاد، حيث كانت محاور المؤتمرات التالية NUM سعي أمريكا لإيجاد مستوطنات لها في المنطقة تحت ذريعة الحرب على الإرهاب وملاحقة المطلوبين، وتبني هذه الغاية من قبل أمريكا دليل على يقظة الأمة الإسلامية ورفضها للهجمة الأجنبية على الأمة. NUM المسلمون في باكستان ينكرون على الحكام الذين يعملون عملاء لأمريكا، ويعملون على إنقاذ أمريكا من الغرق من خلال التضحية بالجنود الباكستانيين. وتجاهل الحكام المطبق للفيضانات دليل آخر على ضرورة الإطاحة بهؤلاء الحكام واستبدالهم بالخلافة. NUM المسلمون في باكستان يرفضون النظام الرأسمالي الغربي، والذي فشل أيضا في باكستان كما سينهار في جميع أنحاء العالم، وهو النظام غير القادر على حل مشاكل الناس في الظروف الطبيعية، فكيف له أن يحلها في الظروف الاستثنائية من مثل ظرف الفيضانات؟ وسقوط الرأسمالية في أمريكا اكبر شاهد على فشل الرأسمالية. NUM المسلمون في باكستان على يقين بان الإطاحة بالنظام الحالي وإقامة دولة الخلافة لا يتزعزع، والشاهد على ذلك الوضع في باكستان، إذ الوضع في باكستان مهيأ لإقامة دولة الخلافة وأنها لا محال قائمة قريبا جدا بإذن الله. NUM كأول خطوة نحو التغيير، فان المسلمون في باكستان يطالبون بقطع طرق إمدادات قوات النيتو، وهي شريان الحياة للوجود الصليبي في المنطقة. NUM المسلمون في باكستان يطالبون من المخلصين والشجعان من أهل القوة فيها الإطاحة بالحكام العملاء، وإعطاء النصرة لحزب التحرير لإقامة دولة الخلافة، لكي تكون باكستان نقطة ابتداء للدولة العظمى القادمة. لمزيد من الصور اضغط هنا NUM NUM من رم ضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م يا اهل القوة اطيحوا بالحكام العملاء و اقيموا دولة الخلافة خلال شهر رمضان، وزع حزب التحرير ولاية باكستان مئات اليافطات التي تطالب أهل القوة الإطاحة بالحكام العملاء وإقامة دولة الخلافة. لمزيد من الصور اضغط هنا NUM NUM من رم ضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم خبر وتعليق وفي وسط ظلام فيضانات باكستان الدامس شيء من النور لقد ضربت باكستان فيضانات من أعنف الفيضانات في التاريخ، فبحسب الإحصائيات فإن أكثر من NUM NUM مليون نسمة تضرروا من الفيضانات، وبحسب الإحصائيات الرسمية فإن أكثر من NUM NUM NUM NUM إنسانا ماتوا في الفيضانات، بالرغم من أن الأرقام الحقيقية هي بالآلاف، والعديد من المناطق ما زالت منعزلة عن المدن الرئيسية، والسبيل الوحيد للوصول إليهم هو عبر الجو فقط. إن أقل ما ت وصف به ردود فعل الحكام بأن ها مقززة أو رش للملح على الجرح، فالسيد زارداري وهو من ع رف بالسيد NUM NUM لفساده، ذهب بعيدا في رحلة إلى بريطانيا وفرنسا لقضاء عطلته الصيفية، تاركا وراءه البلد تغرق بالماء. وقد استقبل في بريطانيا بمسيرة غاضبة نظمها حزب التحرير، كما استقبله بعض أعضاء حزبه بالأحذية، وهو ما أنكرته الحكومة وحزبه في بادئ الأمر، ولكن سرعان ما أعلنت أن الذي ضربوه بالأحذية كانوا من حزب التحرير ممن يأتمرون من قبل قادة حزب نواز شريف، وهو ما يعد اتهاما أسخف من رئاسة زارداري نفسها فلما ع قد لقاء على التلفزيون مع الشخص الذي ضرب زارداري بالحذاء قال بأن ه كان من حزب الشعب الباكستاني. أما ردود فعل رئيس الوزراء فلم تكن بأحسن حالا ، فقد ظهر على وسائل الإعلام بينما كان في زيارة تفقدية لمخيمات اللاجئين، ينظر إلى اليسار واليمين والأمام، وسرعان ما تبين للإعلام بأن تلك المخيمات كانت وهمية وليست حقيقية فقد تبين أن المخيمات قد تم ترتيبها لأغراض أخذ الصور لتضليل الناس عن حقيقة رئيس الوزراء، كي يبدو بأن ه مهتم بأمور الناس. أما بالنسبة لردود فعل حكام الأقاليم ووزرائها فقد انشغلوا في حماية أراضيهم ومصانعهم بتحويل مجرى مياه الفيضانات نحو مناطق سكن الفقراء وأراضيهم. وأكثر من ذلك فقد استغلت الحكومة هذه الكارثة لجني مزيد من المال، فقد رفض رئيس الوزراء اليوم تشكيل لجنة مستقلة للمساعدات من أجل ضمان شفافية التوزيع، وقد تقدمت الحكومة بطلب مساعدات قدرها NUM NUM مليار دولار على غرار مشروع مارشال. وهكذا فإن ه م هؤلاء الحكام كلما زادت الكوارث هو زيادة الأموال التي ستدفق إلى جيوبهم. ولكن أخطر ما في الأمر هو استغلال أمريكا للوضع لتقوية وجودها في المنطقة وخصوصا في باكستان، فقد أرسلت أمريكا NUM NUM NUM NUM جندي من قوات المارينز تحت ذريعة مساعدة المتضررين من الفيضانات، والسؤال الذي ي سأل هنا لماذا نحن بحاجة لألف جندي بينما نمتلك أكثر من نصف مليون جندي؟ ولا تجد من يجيب على أبسط التساؤلات، من مثل لماذا لا تسحب باكستان جنودها من منطقة القبائل ممن يخوضون معركة بالنيابة عن أمريكا ضد ما يسمونه الإرهاب لاستخدامهم في أغراض إغاثية؟ والأمر من ذلك هو الخبر الذي صدر عن وزير الصحة الذي قال بأن قاعدة شهباز الجوية الواقعة في منطقة يعقوب أباد تخضع لسيطرة أمريكا ولا ي سمح باستخدامها لأغراض إغاثية، ما أدى إلى حرمان أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM من تصل إليهم المساعدات الإغاثية على قلتها. ولكن، الحمد لله فإن من بين هذا الظلام في الوضع المأساوي في باكستان شيء من النور، فقد أدركت الأمة والإعلام على أن هذه الكارثة امتحان من الله سبحانه وتعالى، وقد أصبحت ترى الخيم في جميع أنحاء المدن الرئيسية تجمع المساعدات من طعام وملابس وأدوات طبخ وأدوية بعد أن فقد الناس الثقة في الحكومة فأخذوا على عاتقهم إرسال المساعدات بأنفسهم أو تسليمها لجمعيات ذات ثقة. كما أصبحت المساعدات الاغاثية تتدفق من البلدان الإسلامية، فبحسب بعض التقارير الإعلامية فقد تم جمع أكثر من NUM NUM مليار دولار في يوم واحد في بلاد الحجاز، وهذا يعدل تقريبا ضعف المساعدات التي أعلنت أمريكا أنها قدمتها، NUM NUM NUM مليون. وقد كشفت هذه الفيضانات عن شرور الحكام وأسيادهم الأمريكان، وفي نفس الوقت كشفت عن الخير الكامن في الأمة، فهؤلاء المسلمون هم أنفسهم الذين أغاثوا إخوانهم الذين تعرضوا للزلزال عام NUM NUM NUM NUM ، وها هم يعيدون الكرة مرة ثانية بالرغم من الضائقة الاقتصادية التي يعيشونها. إن هؤلاء الحكام لا مكان لهم في هذا العالم عوضا على أن ه لا مكان لعروشهم المتمسكين بها، وقد أزفت ساعة حسابهم ورحيلهم بإذن الله سبحانه وتعالى. نتوجه إلى المسلمين في جميع أنحاء العالم للتبرع لإخوانهم المحتاجين لهم في هذه الساعة في باكستان، كان الله في عون المسلمين وحمانا جميعا من كل سوء. نفيذ بوت الناطق الرسمي لحزب التحرير في باكستان NUM NUM من رم ضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
بسم الله الرحمن الرحيم عجبا لأجهزة الأمن اليمنية.. تختطف أحد ناشطي حزب التحرير في شهر الخيرات والبركات في شهر الخير والبركات، تعمر النفوس بالإيمان، وتمتلئ رغبة ومحبة في طاعة الملك الديان، ويقبل الناس في هذا الشهر على طاعة الله طمعا في رحمته، وخوفا من عذابه، راجين جنته، إلا أن أجهزة الأمن في يمن الإيمان والحكمة على النقيض من هذا، فهي تسعى إلى معصية الله جهارا نهارا، فتعتقل وتداهم بيوت المسلمين، وتختطفهم من الشوارع وهم صائمون قائمون مسبحون لله رب العالمين. كما حصل يوم أمس الجمعة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م من اختطاف للشاب عمار محمد الجرموزي NUM NUM عاما من وسط شارع هائل في العاصمة صنعاء. وإذا التمسنا من سبب لهذا الاختطاف فلا نجد إلا أن الشاب عمار وزع بيان حزب التحرير حول تلاعب أميركا بالسلطة الفلسطينية في مفاوضات مباشرة وغير مباشرة، والسلطة دونما حياء أو خجل تذعن ذليلة صاغرة ويذكر أن توزيع البيان تزامن مع وصول بائع فلسطين أبو مازن إلى صنعاء. إن أفعال النظام وأجهزته هي على عكس ما يد عون من حق الرأي والتعبير، فلا رأي ولا حقوق إنسان ولا ديمقراطية، فالاعتقالات السياسية على قدم وساق، وليس أدل على ذلك ما نشرته منظمة العفو الدولية حول انتهاكات النظام لحقوق الإنسان. وللأسف الشديد أن النائب العام ووزيرة حقوق الإنسان الحريصة على حضور مؤتمرات الديمقراطية وحقوق الإنسان لم تحرك ساكنا تجاه الاعتقالات والاختطافات، وانبرت للرد على تقرير منظمة العفو الدولية خدمة لأسيادها إننا في حزب التحرير ولاية اليمن نحمل النظام الحاكم المسئولية الكاملة عما يتعرض له الشاب عمار وعما تتعرض إليه صحته من خطر، ونتحدى النظام أن يقدمه للمحاكمة إن كان له جرم، ونؤكد للأجهزة القمعية أن هذه الاعتقالات لن تزيد شباب الحزب إلا إصرارا على العمل والتضحية حتى ي جتث الفساد والمفسدون من الأرض، ويحكم بالإسلام، ولن تزيد هذه الاعتقالات أهل اليمن الفقراء والجوعى إلا حقدا وغلا على النظام الحاكم زيادة فوق غلهم وحقدهم إننا نناشد أعضاء مجلس النواب، وشيوخ اليمن وعلماءه وأهل الرأي والتأثير فيه، ومنظمات حقوق الإنسان أن يحاسبوا تلك الأجهزة القمعية على ارتكابها للمخالفات الشرعية وحتى القانونية، وتقديم من يقومون بإيذاء عباد الله إلى القضاء لينالوا جزاءهم العادل، حتى يسود الأمن والاستقرار والطمأنينة في يمن الإيمان والحكمة، ونطالب بالإفراج عن المظلومين في سجون الظالمين فورا. و لا ت ح س ب ن الل ه غ اف لا ع م ا ي ع م ل الظ ال م ون إ ن م ا ي ؤ خ ر ه م ل ي و م ت ش خ ص ف يه الأ ب ص ار المكتب الإعلامي لحزب التحرير ولاية اليمن التاريخ الهجري NUM NUM من رم ضان NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
باعتراف رجال السلطة ذاهبون لواشنطن بدون معرفة مجريات الأمور حول ما يتوقعه الفلسطينيون في واشنطن يومي الأول والثاني من ايلول سبتمبر المقبل، قال أبو ردينة لصحيفة الشرق الأوسط اللندنية ليس لدينا أي معلومات حول مجريات الأمور ... كل ما نعرفه أن أوباما سيقيم حفل عشاء في البيت الأبيض يوم الأربعاء بحضور أبو مازن ونتنياهو ومبارك وعبد الله الثاني. وفي اليوم التالي أي الثاني من ايلول سبتمبر ستترأس وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون اجتماعا ثلاثيا تعلن فيه انطلاق المفاوضات المباشرة ... وهذا كل ما نعرف .. وأضاف أبو ردينة لا نستطيع الحديث عن شيء لأنه باختصار ليس لدينا معلومات ... لا بد من الاتفاق على المكان والزمان وجدول الأعمال وكيفية إدارة المفاوضات وما إذا كانت ستدار ثنائيا إلى آخره من التفاصيل الدقيقية . تساق السلطة ورجالها وبقية الأنظمة العربية سوق القطيع إلى واشنطن، فلا قيمة لكثرة التصريحات والإطلالات الإعلامية لرئيس السلطة ورجالها ومحاولتهم تضليل البسطاء وإعطاء صورة مزيفة مكشوفة للظهور بمظهر المؤثر في الأحداث، فها هي تصريحات أبو ردينة تكشف تردي وارتكاس السلطة والأنظمة العربية في مستنقعات الذل والتبعية لدرجة ذهابهم إلى مؤتمر لا يعرفون أي شيء عنه سوى أن الإدارة الأمريكية قد استدعتهم لحضوره . وليس بعيدا على هكذا أنظمة أن توقع على بيع الأرض المباركة وعلى محاربة الإسلام والمسلمين دون أن تقرأ أو تعرف مضمون ما توقع عليه، فلا يقع ذلك ضمن صلاحياتها وقد لا توفر لهم الإدارة الأمريكية أي معلومات حول مجريات الأمور ، فهذه السلطة وتلك الأنظمة باتت بعيدة كل البعد عن الأمة الإسلامية، بل بعيدة كل البعد عن أقل ما قد يتصف به أي رجل في العالم من رجولة أو احترام للذات . فأي صفة يمكن إطلاقها على سلطة وأنظمة تعلن وعلى الملأ ذهابها لمؤتمر تاريخي وليس لديها أي معلومات عن مجريات الأمور ؟؟؟، فما الذي يدفع تلك الزمرة للذهاب إلى واشنطن سوى الانصياع الأعمى للإدارة الأمريكية . لقد آن الأوان لكل مسلم يحترم نفسه في هذه الأمة أن ينفض عن هذه السلطة وأن يعمل على خلع هذه الأنظمة الداعمة للسلطة والعميلة، المسلطة على رقاب المسلين في شتى بقاع الأرض والتي تفتقد إلى أدنى درجة من الاحترام للذات على الأقل، فقد باتت التبعية للغرب مذلة ممجوجة صارخة تعافها النفوس، فأضعف الشعوب على الأرض تحظى باحترام وتقدير ويحسب لها حساب ولو بروتوكوليا، فتعرف على الأقل بنود الزيارات وأهداف الاجتماعات . إن الأمة الإسلامية لا ينقصها رجال ولاتعوزها الثروات، حتى تعامل هذه المعاملة الذليلة في العالم، وإن هذه الزمرة من حكام العرب والمسلمين التابعة للإدارة الأمريكية قد أفقدت الأمة وزنها العظيم وأسقطوها من المعادلة الدولية، وقد آن للرجال في الأمة الإسلامية أن يسقطوها ويلقوا بها في مزبلة التاريخ، فقد أزكمت عمالة هذه الزمرة الأنوف وباتت الحياة في ظلها لا تطاق، ولا سبيل لذلك إلا بإزالة تلك الأنظمة الداعمة للسلطة والحامية لكيان يهود وإقامة الخلافة الراشدة على أنقاضها، فالأمة الإسلامية فيها من الرجال من لا يرضون إلا بالعيش عظماء فوق الأرض أو عظام تحتها ... وهم لن يسكتوا على هذا المشهد المذل للمسلمين، وما هي إلا مسألة وقت حتى يبزغ فجر الخلافة لتعيد للأمة عزتها ووزنها الحقيقي بين الأمم . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي عاجل حكام طاجاكستان يلجأون إلى التعذيب بدلا من مقارعة الفكر بالفكر لقد أمعن حكام طاجاكستان في غيهم وشرورهم واستبدادهم ضد المسلمين في طاجاكستان، فأهل طاجاكستان باتوا ي عذبون على أيدي حكامها لا لشيء إلا لأنهم يقولون ربنا الله فهذه الحكومة الاستبدادية برئاسة رحمانوف تتبع نفس نهج الأيديولوجية الشيوعية الفاسدة التي عذبت المسلمين في ظل الاتحاد السوفيتي في الجمهوريات الاشتراكية الاتحاد السوفيتي ونكلت بهم، وهو نفس النهج المتبنى حاليا من قبل الفكر الرأسمالي الفاسد تحت قيادة الولايات المتحدة. إن حكومة طاجاكستان ترتكب هذا الظلم بدعم كامل من الدول الغربية، وفي الوقت نفسه فإن ما ت سمى بمنظمات حقوق الإنسان تظل ملتزمة للصمت أمام أكثر من NUM NUM NUM من المسلمين المخلصين في طاجاكستان ممن يواجهون شبح التعذيب الذي لا نهاية له، وي حكم عليهم بالسجن لفترات طويلة، على الرغم من عدم قيامهم بأي أعمال عسكرية لتحقيق غايتهم السياسية، فضلا عن انتمائهم إلى الحزب السياسي الإسلامي، حزب التحرير. إن الوحشية التي تمارسها حكومة طاجاكستان ليست دليلا على قوتها وإن ما هي دليل على الضعف والتخبط والإفلاس الفكري الذي تعاني منه، فبدلا من مواجهة الفكر بالفكر لجأت إلى استخدام القوة الغاشمة والتعذيب. حزب التحرير شرق أفريقيا يدين بشدة تلك القوة الغاشمة والشر والسادية والهمجية التي تمارسها حكومة الرئيس الطاجيكي رحمانوف ضد المسلمين الأبرياء وتعرضهم للتعذيب بسبب معتقداتهم والدعوة إلى الإسلام بوصفه أيديولوجية بديلة للمجتمع كله. كما أننا ندعو جميع الأفراد والمنظمات ممن يدعون حمايتهم لكرامة الإنسان وندعو الرجال أصحاب النخوة للانضمام إلينا في فضح وإدانة الأعمال الشريرة التي ترتكب في طاجاكستان والتي أصبحت واضحة لكل ذي بصر وبصيرة. ونود أيضا أن نذكر الحكومة الطاجيكية بأن طغيانها ووحشيتها وأعمالها السادية لن تنجح أبدا. ففي ظل الدولة الإسلامية، دولة الخلافة التي أطل زمانها، لن يفلت أي طاغية من العقاب الذي يستحقه على النحو المنصوص عليه في الإسلام، عندما يطالب المظلومون الدولة بأخذ حقوقهم من الحكام الفاسدين في طاجاكستان. وعلاوة على ذلك، وحتى لو تمكن حكام طاجاكستان من الهروب من العقوبة الدنيوية فلن يتمكنوا أبدا من الهروب من العقاب الأبدي الشديد، من الله سبحانه وتعالى وهو أشد إيلاما. و الل ه أ ش د ب أ س ا و أ ش د ت نك يلا كما أننا ندعو الحكومة الطاجيكية إلى نبذ الاستبداد في الحال، ونحذرها بشدة بأن هم لن يفلتوا من عقاب الله سبحانه وتعالى القاسي على أعمالهم الوحشية ولن يتمكنوا من الفت في عضد شباب حزب التحرير أو منعهم من بذل أقصى جهودهم في تبليغ الرسالة الإسلامية النبيلة حتى يقيموا دولة الخلافة، الدولة الإسلامية العالمية. وأخيرا ، فإننا نرفق مع هذا البيان الصحفي نشرة صدرت مؤخرا عن إخواننا في طاجاكستان يشرح بالتفصيل الشرور التي ترتكبها الحكومة الطاجيكية ضد المسلمين الأبرياء. مسعود مسل م نائب الممثل الإعلامي لحزب التحرير في شرق أفريقيا المكتب الإعلامي لحزب التحرير شرق أفريقيا التاريخ الهجري NUM NUM من رم ضان NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م البيان الصحفي الذي أصدره مؤخرا إخواننا في طاجاكستان . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي السلطة الفلسطينية تدوس مجددا على قرارات محكمة عدلها العليا والأجهزة الأمنية تتغلب ساديتهم على احترامهم للقانون، بلا رقيب ولا حسيب أصدرت محكمة العدل العليا أول أمس الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قرارا بالإفراج الفوري عن شاب من شباب الحزب وهو محمد خطيب والذي يعمل مبرمجا ، كان جهاز المخابرات في رام الله قد اعتقله يوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد أن اقتحم بيته بعد منتصف الليل. ولكن على الرغم من أن محكمة العدل العليا قد قررت بأن توقيفه طوال تلك المدة الماضية هو توقيف باطل ومخالف للقانون وأمرت بالإفراج الفوري عنه إلا أن السلطة الفلسطينية أبت أن تفرج عنه، ضاربة بقرار المحكمة عرض الحائط. أن لا تكترث أجهزة السلطة الفلسطينية بحلال الله وحرامه، فتعتقل شابا من خيرة الشباب، لا لشيء إلا لأنه يقول ربي الله، و م ا ن ق م وا م ن ه م إ ل ا أ ن ي ؤ م ن وا ب الل ه ال ع ز يز ال ح م يد ، وأن لا يؤنبها ضميرها وهي تحتجزه بدون وجه حق طوال المدة الماضية من رمضان وهو صائم قائم، أمر بات عاديا متوقعا على سلطة اتخذت حرب الإسلام وخدمة أعداء الله، يهود وأمريكا، هدفا لها، فهذا مشهد بات مألوفا لدينا خاصة ونحن نشاهد وقاحتها وجرأتها غير المسبوقة على دين الله ومساجده التي دنستها ببساطير جنودها في شهر رمضان الفضيل، ولكن ماذا عسى دعاة القانون ودولة القانون، والمنادون بالحقوق والحريات أن يقولوا أمام صلف السلطة وإدارة ظهرها لقرارات محاكمها التي تعين هي قضاتها وتشرع هي القوانين التي يحكمون بها . فما هي الرسالة التي تريد أن توصلها السلطة بهذا السلوك، أهي، أنها ستحكم أهل فلسطين بالحديد والنار، وستدوس على كل ما يقف أمامها حتى ولو كان قرارات محاكمها، أو شعاراتها وقوانينها التي طالما تغنت بها، فإما أن يكون يصفق المرء للسلطة، وإما أن يرحل عن هذه البلاد، أهو ضغط على أهل فلسطين لتفريغ فلسطين من أهلها؟ أم أن الرسالة هي دعوة واضحة للمواطنين ليفكر كل واحد منهم بأخذ القانون بيده؟ هذه أسئلة لعل في السلطة عاقلا يتدبرها. وعلى كل الأحوال، فالحزب لم يعتد أن يسكت عن حق تسلبه إياه السلطة الفلسطينية القاصرة، وهي خبرت ذلك وامتحنته، وإن من الخير للسلطة أن تكف عن شباب الحزب، وخاصة إذا قضت محاكمها بأنها تعتقلهم ظلما وعدوانا ، فإن لم تفعل، فلتعلم أن الأمة حين يكرمها الله تعالى بالخلافة الراشدة الثانية على منهاج النبوة ستحاسب كلا بحسب جرمه ومحاربته لله ورسوله، وحملة دعوته، ولعذاب الآخرة أشد وأبقى. إن على السلطة أن تفرج عن الشاب محمد فورا ودون أي تأخير، ولتعلم بأنها إن استمرت في احتجازه، فإن الرسالة ستصل أهل فلسطين واضحة جلية القانون لا ينصفكم، فتدبروا أمركم ونقمة من الناس وخزي في الحياة الدنيا، ولعذاب الآخرة أكبر لو كانوا يعلمون. إ ن ا ل ن نص ر ر س ل ن ا و ال ذ ين آم ن وا ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا و ي و م ي ق وم ال أ ش ه اد المكتب الإعلامي لحزب التحرير فلسطين التاريخ الهجري NUM NUM من رم ضان NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي عباس لنتنياهو لا نقبل من أحد أن يقوم بأي أعمال من شأنها الإساءة لأمنكم لم تمنع مآسي أهل فلسطين التي يكابدونها منذ أكثر من ستين عاما على يد عدو غاصب غاشم، لم تمنع عباس من تبادل الضحكات والابتسامات العريضة مع رئيس وزراء هذا العدو، وليس ذلك غريبا على من نكص عن كل اشتراطاته وطلباته ومرجعياته وذهب مهرولا للتفاوض حول الأرض المقدسة. وإن عبارة عباس لا نقبل من أحد أن يقوم بأي أعمال من شأنها الإساءة لأمنكم تلخص جوهر وجود السلطة الفلسطينية. ففي اجتماع مسرحي لم يخرج عن إدارة الولايات المتحدة للأزمة، أبدى رئيس وزراء كيان يهود صلفه وتعنته، مؤكدا مطالب كيانه بضرورة الاعتراف بيهودية إسرائيل وإعطاء المتطلبات الأمنية الأهمية القصوى، كما دعا نتنياهو عباس وسلطته للقيام بمهامهم الوظيفية؛ حيث أكد نتنياهو على أهمية الأمن بالنسبة لكيان يهود، بل وطالب نتنياهو عباس أن لا يقتصر على إدانة الحدث الأخير عملية الخليل بل لا بد من إلقاء القبض على مرتكبي العملية، وفي الحقيقة لم يكن نتنياهو بحاجة إلى إصدار هذا الطلب، فأجهزة الأمن الفلسطينية سبقت بوقت طويل قوات الاحتلال في نصب الحواجز على مداخل الخليل ومخارجها، والبحث والمتابعة في حركة محمومة لم ير أحد شيئا من جنسها ولا ما هو أدنى منها، عند اعتداءات المستوطنين على الناس وحرق مساجدهم ومزارعهم. بينما أكد عباس بصورة ذليلة لنتنياهو أن نوايا منظمة التحرير تجاه كيان يهود نوايا طيبة وأن أمنكم يلاقي اهتمامنا، وتفاخر عباس بأجهزته الأمنية في هذا السياق وبما قامت به من إلقاء القبض على السيارة المستخدمة في عملية الخليل الأخيرة ومن باعها ومن اشتراها..... وأمام هذا الحدث فإننا في حزب التحرير فلسطين نؤكد على الأمور التالية NUM إن هذه المفاوضات هي جريمة منكرة، ومخالفة تمام المخالفة للأحكام الشرعية وهي خيانة لله ولرسوله وللمؤمنين، وهي فصل جديد من فصول تصفية قضية فلسطين، تقترفها منظمة التحرير ووليدتها المسخ السلطة الفلسطينية في مسلسل التفريط بأرض الإسراء والمعراج. NUM لا منظمة التحرير ولا غيرها من التنظيمات تملك التصرف بأي شبر من أرض الإسراء والمعراج، وكل اتفاقية تبرم بين منظمة التحرير أو السلطة أو غيرها، وبين كيان يهود، لا تلزم المسلمين بأي شيء وهي اتفاقيات باطلة. NUM إن التعلق بمشاريع أمريكا والارتماء في أحضانها لن يورث صاحبه سوى الويل والثبور في الدنيا والآخرة، فلن يجني في الدنيا سوى الفضيحة السياسية والفشل وحساب الأمة العسير له حين تملك زمام أمرها، ويوم القيامة له عذاب عظيم على ما ارتكب من جرائم وخيانات. NUM إن الاعتراض على هذه المفاوضات بالقول إنها عبثية أو إنها لا تحظى بغطاء وطني أو عربي، أو غير ذلك من العبارات المواربة، لا تختلف اختلافا جوهريا عن موقف السلطة إلا في الشكل والتفاصيل، بل الموقف الذي يمليه الإسلام هو القول إن أي تفاوض مع كيان اليهود حول الحلول والتسويات هو حرام شرعا ، وإن قضية فلسطين لا تحسم إلا في أرض المعارك مع جيوش المسلمين، التي تحرر كل شبر فيها بإذن ربها. ولقد بات تحقق ذلك في ظل الخلافة القادمة قريبا بإذن الله. ف إ ذ ا ج اء و ع د الآخ ر ة ل ي س وؤ وا و ج وه ك م و ل ي د خ ل وا ال م س ج د ك م ا د خ ل وه أ و ل م ر ة و ل ي ت ب ر وا م ا ع ل و ا ت ت ب ير ا المكتب الإعلامي لحزب التحرير فلسطين التاريخ الهجري NUM NUM من رم ضان NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
بسم الله الرحمن الرحيم أوباما ي عم ق النفوذ الأمريكي في العراق من وراء انسحاب خادع إبقاء NUM NUM ألف جندي وعشرات الآلاف من المرتزقة أهو للتدريب أم للتخريب؟ ألقى الرئيس الأمريكي أوباما فجر هذا اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م خطابا كان أبرز ما جاء فيه بالنسبة للعراق إعلان انتهاء المهمات القتالية للجيش الأمريكي في العراق، وأن مهمة القوات الباقية هي لمساعدة العراق وإسناده في عمليات محاربة الإرهاب، وأن جنوده ضح وا في العراق لتحقيق مستقبل أفضل للعراقيين بدافع القيم الأمريكية... وقال ولكن التزامنا بالعراق مستمر... وشراكتنا معه بعيدة المدى وقبل ذلك كان قد أعلن في خطابه الأسبوعي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أنه نف ذ ما وعد به خلال حملته الانتخابية...ثم قال ستواصل القوات الأمريكية المتبقية NUM NUM ألفا دعم القوات العراقية وتدريبها ومشاركتها في عمليات محاربة الإرهاب، بالإضافة إلى توفير الحماية إلى الجهود الأمريكية المدنية والعسكرية . إن أوباما يدرك قبل غيره عدم صحة كثير من أقواله أما انتهاء المهمات القتالية، فكيف ذلك؟ والخمسون ألفا ليست هي وحدها الباقية، بل تساندها قوات مرتزقة NUM NUM NUM آلاف، بالإضافة إلى مجرمي الشركات الأمنية التي أعلنت الخارجية الأمريكية أنها ستضاعف أعدادهم إلى NUM NUM NUM NUM ، وأن شركة بلاك ووتر الأمنية سيئة الذكر ستعود إلى العراق، وإنما باسم آخر إكس واي فهل هذه الآلاف المؤلفة للمساندة والمشورة والتدريب، أو هي لتعميق النفوذ والتخريب؟ وبخاصة وأنه منذ إعلان انسحاب آخر القطاعات العسكرية الذي بدأ صباح الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حتى اليوم الذي بقي فيه نحو خمسين ألفا ، فإن تصريحات المسئولين العسكريين والدبلوماسيين خلال هذه الفترة تكشف هذا الخداع. فقد قال المتحدث باسم البنتاغون جيف موريل لا أعتقد أن أحدا أعلن انتهاء الحرب على حد علمي... إن مكافحة الإرهاب ستظل جزء من مهمات القوات المتبقية... لذلك يمكن أن تواجه بسهولة مواقف قتالية حتى بعد انتهاء هذا الشهر ، وصر ح الناطق باسم الجيش الأمريكي اللفتنانت كولونيل أريك بلوم قائلا إن مغادرة آخر كتيبة مقاتلة للعراق إلى الكويت لا تعني أنه لم تعد هناك قوات قتالية في العراق ، بل لم يستبعد قائد القوات الأمريكية في العراق الجنرال ريموند أوديرنو أن تواصل الولايات المتحدة وجودها العسكري في العراق حتى بعد موعد الانسحاب المقرر نهاية العام القادم وكذلك فقد وصف المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية فيلب كراولي الانسحاب بأنه لحظة تاريخية... وأن الالتزام الأمريكي في العراق صلب وطويل الأمد ، كما أكد السفير الأمريكي الجديد في بغداد جميس جفري أن الانسحاب الأمريكي هو تطبيق للاتفاقية الأمنية، وما نتطلع إليه بعد هذا الانسحاب هو العلاقات طويلة الأمد بين البلدين . كل هذه التصريحات تكشف خداع هذا الانسحاب، فالذي فعله أوباما أنه أخرج قوات بيده اليمنى، وأدخل أخرى بيده اليسرى، كالأفعى التي تغير جلدها لتصبح أنعم ملمسا وأشد فتكا وأما الذي دفع أمريكا لتغيير جلدها فهو أنها أخطأت الحساب عندما توقعت أنها بهزيمة النظام ستهزم العراق، ففوجئت بالمسلمين يقفون في وجهها بقوة، سنتهم وشيعتهم، إلا أولئك الذين باعوا آخرتهم بدنياهم، بل بدنيا غيرهم، من الذين أحضرتهم أمريكا معها بدباباتها، ومن الذين صنعتهم خلال احتلالها... وهكذا كثر القتل في جنودها حتى اقتربوا من خمسة آلاف اعترفت بهم، ناهيك عن الذين لم تعترف بهم، أو نسبتهم لحوادث سير أو نيران صديقة... فظنت أنها إن تلاعبت بالمسميات، فغيرت تسمية المهمات القتالية إلى مهمات المساندة والمشورة والتدريب، يمكن أن تخدع أهل العراق، فينظروا إليها نظرة المهتم بمصالحهم ومساعدتهم، فيستقر نفوذ أمريكا في العراق بأمن وأمان، ويخف القتل في جندها، فيكسب أوباما رأيا عاما في أمريكا، وبخاصة والانتخابات النصفية أواخر العام قد اقتربت وأما تضحية جنود أوباما لتحقيق مستقبل أفضل للعراق بدافع القيم الأمريكية، فواقع العراق بعد احتلاله يسخر من قول أوباما هذا فإن أمريكا منذ احتلالها للعراق في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وطوال سبع سنوات ونصف لم تترك عملا وحشيا مجرما إلا فعلته، فقد ملأت العراق فسادا وإفسادا ، وأشعلت نار الطائفية والمذهبية في العراق، وكان أزلامها يفجرون مسجدا للسنة هنا، ومسجدا للشيعة هناك، وسوقا شعبيا لهؤلاء وآخر لأولئك، ليلقي كل من الطرفين المسئولية على الآخر، فتنفجر الأوضاع، وتتقطع أوصال الجسد الواحد فتشر د الكثير عن مسكنه، وخاصم الجار جاره، وانقسم الحي أحياء، ون ص ب ت الجدران العازلة... هذا بالإضافة لما أقامته من سجون مملوءة بأعمالها الوحشية التي تنأى عنها وحوش الغاب، حيث اعتقال الناس وتعذيبهم فيها، بل وقتلهم بأساليب دموية أفرزتها قيم أمريكا وكذلك فقد كانت العراق قوة عسكرية يحسب لها حساب فحل ت أمريكا جيشها، ووضعت مكانه مليشيات متعددة الاتجاهات والولاءات ما ساعد على هشاشة الأمن، حتى أصبحت العراق مرتعا لكثير من القوى الجاسوسية التي ترعاها أمريكا، سواء أكان ذلك مباشرة أم بطريق غير مباشر بواسطة دول تابعة للنفوذ الأمريكي في المنطقة... لقد عملت أمريكا خلال احتلالها للعراق على تحقيق ما تسميه الانقسام الناعم أي ليس انقساما صريحا بإنشاء دول في العراق، ولكن بأن يصبح مكونا من أقاليم، لكل منها وزن وقوة في العراق، وتكون الحكومة المركزية هي الحلقة الأضعف، فلا تقدر على جمع أطرافها، فتصبح البلد في ظاهرها كيانا واحدا وفي حقيقتها متعددة الكيانات... فهل هذه الجرائم التي صبغت الاحتلال الأمريكي بصبغتها الدموية، هي ما يعد ه أوباما تحقيق مستقبل أفضل للعراقيين بدافع القيم الأمريكية؟ لكن أوباما قارب الحقيقة عندما قال ولكن التزامنا للعراق مستمر، وشراكتنا معه بعيدة المدى ، وإن كان عب ر بألفاظ أخف وقعا فإن أوباما أراد من انسحابه الخادع استمرار النفوذ الأمريكي والهيمنة على العراق تحت مسمى المساعدة والمشورة والتدريب والمشاركة، بدل استمرار النفوذ الأمريكي تحت مسمى المهمات القتالية... ولذلك فإن دهاقنة السياسة الأمريكية أطلقوا على العمليات في العراق منذ اليوم الفجر الجديد الذي يوحى بالازدهار والأمن والأمان، بعد أن كانوا أطلقوا على عملياتهم قبل ذلك تحرير العراق بما يحمله من معارك قتل وقتال أيها المسلمون، يا أهل العراق إن التلاعب بالمسميات لا يغير من الحقيقة شيئا ، وإن الجرائم التي ارتكبتها أمريكا في العراق لا يصح أن ت نسى، سواء أ ل ب ست أمريكا جلدا ناعما أم خشنا ه م ال ع د و ف اح ذ ر ه م ق ات ل ه م الل ه أ ن ى ي ؤ ف ك ون . إن أمريكا في أزمات متلاحقة، داخل أمريكا وخارجها، وهي تحاول أن تخفف من وقع جرائمها في العراق بعمليات تجميلية مزيفة، بالقول إنها أنهت مهماتها القتالية، وهي الآن للمشورة والمساندة ودعم مصالح العراقيين إن الخطورة الآن هي أن يستطيع أوباما أن ي عم ق نفوذه في العراق بخداع أهله بأنه سحب قواته القتالية، وأن ما بقي منها للمشورة والتدريب في عهد جديد سماه فجرا جديدا إن الواجب عليكم أن تجعلوه بحق فجرا جديدا ، وذلك باقتلاع نفوذ أمريكا من جذوره، وأن تفضحوا تلك الطبقة السياسية التي ساقها مع دباباته وصنعها خلال احتلاله، فهي تساهم في تلميع صورته حتى إنها تقوم بالتضليل في موضوع تشكيل الحكومة لت ظهر أن العراق غير قادر على تصريف شئونه، وبالتالي يحتاج وصاية أمريكية عليه وواقع الحال أن هذه الطبقة السياسية طوع بنان أمريكا، فلو أمرتها الساعة بتشكيل الحكومة لفعلت صاغرة، ولكنها طبقة لا تستحي من الله ولا من رسوله ولا من المؤمنين. أيها المسلمون، يا أهل العراق إن حزب التحرير يحذركم من الوقوع في أحابيل السياسة الأمريكية، فلا تخدعنكم أقوالها بإنهاء المهمات القتالية وانظروا أفعالها فهي لا زالت ت حكم سيطرتها على العراق، وتمد نفوذها فيه، وتنشر قوات دموية مرتزقة تفوق في وحشيتها وحشية القوات الأمريكية نفسها على فظاعتها، وكل ذلك ذرا للرماد في العيون لإيجاد رتوش على الصورة السامة لتظهرها صورة مبتسمة إن أمريكا هي مأزومة اليوم وهي فرصة لاغتنامها، واقتلاع النفوذ الأمريكي من جذوره، فعراق الإسلام لا يحتاج إلى تدريب أو مشورة من الذين كادوا، ويكيدون للإسلام والمسلمين، فكيف لهؤلاء وأشياعهم أن يقدموا مساعدة أو نصحا أو شيئا من الخير؟ و د وا م ا ع ن ت م ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر ق د ب ي ن ا ل ك م ال آ ي ات إ ن ك ن ت م ت ع ق ل ون أيها المسلمون، يا أهل العراق إنكم من أمة عزيزة كريمة، خير أمة أخرجت للناس، لم تستسلم يوما لعدوها، قاتلت الغزاة دون كلل على مر التاريخ شهورا وسنوات، بل وصل بعضها القرن أو يزيد، فقد قهرت الصليبيين والتتار، وانتفضت بعد ذلك حتى فتحت القسطنطينية، ووقفت على ضفاف خليج الأدرياتيك ترنو ببصرها لفتح روما، وطرقت أبواب فين ا... وكان خليفتها يقود جيشها، ي قات ل من ورائه وي تقى به... ن ص ر ت الله فنصرها، واستجابت لأمر الله فحكمت بالعدل فأعز ها، وحري بها اليوم وقد داهمتها أمواج الصليبيين والتتار بأسماء جديدة من يهود وأمريكان وإنجليز وغيرهم، حري بها أن تجد وتجتهد لتنصر الله فينصرها، وتستجيب لأمره سبحانه في عز ها... حري بها أن تقيم الخلافة الراشدة، فتنتفض ثانية كما انتفضت بعد الصليبيين والتتار، وت ري أمريكا وبريطانيا ويهود وأحلافهم ما كانوا يحذرون، فيعود النصر والانتصار و ي و م ئ ذ ي ف ر ح ال م ؤ م ن ون ب ن ص ر الل ه ي ن ص ر م ن ي ش اء و ه و ال ع ز يز الر ح يم أيها المسلمون، يا أهل العراق هذا هو الطريق الموصل إلى رضا ربكم، وهو مبعث عزكم، ومحقق فوزكم... وحزب التحرير يدعوكم إليه، فهل أنتم مستجيبون؟ ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا اس ت ج يب وا ل ل ه و ل لر س ول إ ذ ا د ع اك م ل م ا ي ح ي يك م NUM NUM من رم ضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حزب التحرير المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
