الأستاذ. رعد الشيخ بحث بعنوان تنبيه المجاهدين من تلبيسات الشياطين بسم الله الرحمن الرحيم تنبيه المجاهدين من تلبيسات الشياطين إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونستهديه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له واشهد أن محمدا عبده ورسوله . أما بعد فقد اقتضت حكمة المولى عز وجل أن يجعل في الأرض خليفة في تنفيذ أحكامه ، فخلق أدم وذريته يخلف بعضهم بعضا وأسجد لآدم ملائكته تشريفا له ، فسجدوا ؟ إلا إبليس أبى واستكبر وكان من الكافرين NUM NUM البقرة وقال كيف اسجد لمن أنا خير منه خلقتني من نار وخلقته من طين NUM NUM الأعراف . فباء بغضب من الله ، وحلت عليه لعنة الى يوم الدين ، وطرد من الجنة واهبط من السماء الى الأرض ، ومن ذلك اليوم وإبليس يغلي حقدا وحسدا وغضبا على من كان السبب في إبعاده من رحمة الله وإلحاق الخزي واللعنة به وبذريته ، وخلدوهم في النار ، فها هو يلازمه ولا يفارقه طرفة عين ولا ينام ولا يغفل عنه في كل حين يراه هو وقبيله من حيث لا يراهم ، يبذل جهده في معاداته في كل حال ولا يدع أمرا يكيده به يقدر عليه إلا أوصله إليه، يستعين عليه ببنيه من شياطين الجن وبغيرهم ممن على شاكلتهم من شياطين الأنس فقد نصب لهم الحبائل ، وبغى له الغوائل ، ومد حوله الشراك ، ودس له الفخاخ والشباك ، وقال لأعوانه دونكم عدوكم وعدو أبيكم لا يفوتنكم ولا يكن حظه الجنة وحظكم النار ونصيبه الرحمة ونصيبكم اللعنة .. وقد علمتم أن ما جرى علي وعليكم من الخزي واللعن والإبعاد من رحمة الله فبسببه ومن أجله فابذلوا جهدكم أن يكونوا شركائنا في هذه البلية . أبن القيم الجواب الكافي . قال النبي صلى الله عليه وسلم ألا فإن في الجسد مضغة إذا صلحت صلح الجسد كله ، وإذا فسدت فسد الجسد كله إلا فهو القلب . ولما علم عدو الله إبليس أن المدار على القلب والاعتماد عليه أجلب عليه الوسواس وأقبل بوجوه الشهوات والشبهات إليه وزين له من الأحوال والأعمال ما يصد به عن الطريق وأمده من أسباب الغي بما يقطعه عن أسباب التوفيق ، ونصب له من المصائد والحبائل ما إن أسلم من الوقوع فيها لم يسلم من أن يحصل له بها التعويق ، فلا نجاة من مصايده ومكائده إلا بدوام الاستعانة بالله تعالى والتعرض لأسباب مرضاته وإلجاء القلب إليه وإقباله عليه في حركاته وسكناته والتحقق بذل العبودية الذي هو أولى ما تلبس به الإنسان ليحصل له الدخول في ضمان إن عبادي ليس لك عليهم سلطان NUM NUM الحجر. ابن القيم إغاثة اللهفان . وبذلك فأن إبليس لا يبالي بصاحب القلب الخرب إنما يكرس جهده وجنده وأعوانه الى السائرين في طريقهم الى الله لثنيهم عن وجهتهم والنيل من عزائمهم بشتى الطرق وبمختلف الأساليب الخبيثة الخفية ، ومن هؤلاء المجاهدون في سبيل الله وفي هذا الطريق قد نصب إبليس عليه لعنة الله الحبال والشراك ليقطع الطريق عليهم وقد حذر النبي صلى الله عليه وسلم من هذه الشباك والشراك في عدة أحاديث وكتب العلماء في هذا الباب الكثير من المصنفات وهنا نختار بعض ما كتب في هذا الباب وننقل هنا ما ذكره بعض أهل العلم ، لنذكر المجاهدين اليوم بهذه الأحاديث وخاصة أن انشغالهم بالجهاد ومقارعة الكفار قد أخذ اغلب وقتهم مما يصعب عليهم الرجوع الى الكتب والمؤلفات لقراءة مثل هذه المواضيع لذلك رأينا أن نستل هذه الباقة الجميلة ووضعها في هذه الوريقات لتكون الفائدة أعم والاطلاع عليها أسهل . قال الأمام ابن الجوزي رحمه الله في تلبيس إبليس قد لبس إبليس على خلق كثير فخرجوا إلى الجهاد ونيتهم المباهاة والرياء ليقال فلان غاز وربما كان المقصود أن يقال شجاع أو كان طلب الغنيمة وإنما الأعمال بالنيات وعن أبي موسى قال جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله أرأيت الرجل يقاتل شجاعة ويقاتل حمية ويقاتل رياء فأي ذلك في سبيل الله فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله أخرجاه في الصحيحين وعن ابن مسعود رضي الله عنه قال إياكم أن تقولوا مات فلان شهيدا أو قتل فلان شهيدا فإن الرجل ليقاتل ليغنم ويقاتل ليذكر ويقاتل ليرى مكانه وبالإسناد عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال أول الناس يقضي فيه يوم القيامة ثلاثة رجل استشهد فأتى به فعرفه نعمه فعرفها فقال ما عملت فيها قال قاتلت فيك حتى قتلت قال كذبت ولكنك قاتلت ليقال هو جريء فقد قيل ثم أمر به فسحب على وجهه حتى ألقي في النار ، ورجل تعلم العلم وعلمه وقرأ القرآن فأتى به فعرفه نعمه فعرفها فقال ما عملت فيها قال تعلمت فيك العلم وعلمته وقرأت القرآن فقال كذبت ولكنك تعلمت ليقال هو عالم فقد قيل وقرأت القرآن ليقال هو قارئ فقد قيل ثم أمر به فسحب على وجهه حتى ألقي في النار ورجل وسع الله عليه فأعطاه من أصناف المال كله فأتى به فعرفه نعمه فعرفها فقال ما عملت فيها فقال ما تركت من سبيل أنت تحبه أن ينفق فيها إلا أنفقت فيها لك قال كذبت ولكنك فعلت ليقال هو جواد فقد قيل ثم أمر به فسحب على وجهه حتى ألقي في النار انفرد بإخراجه مسلم . قال الإمام النووي في شرح مسلم وفي هذا تغليظ تحريم الرياء وشدة عقوبته وعلى الحث على وجوب الإخلاص في الأعمال كما قال الله تعالى وما أمروا الا ليعبدوا الله مخلصين له الدين وفيه أن العموميات الواردة في فضل الجهاد إنما هي لمن أراد الله تعالى بذلك مخلصا .. وبإسناد مرفوع عن أبي حاتم الرازي قال سمعت عبده بن سليمان يقول كنا في سرية مع عبد الله بن المبارك في بلاد الروم فصادفنا العدو فلما التقى الصفان خرج رجل من العدو فدعا إلى البراز فخرج إليه رجل فطارده ساعة فطعنه فقتله ثم آخر فقتله ثم آخر فطعنه فقتله ثم آخر فقتله ثم دعا إلى البراز فخرج إليه رجل فطارده ساعة فطعنه الرجل فقتله فازدحم الناس عليه فكنت فيمن ازدحم عليه فإذا هو ملثم وجهه بكمه فأخذت بطرف كمه فمددته فإذا هو عبد الله بن المبارك فقال وأنت يا أبا عمرو ممن يشنع علينا قلت فانظروا رحمكم الله إلى هذا السيد المخلص كيف خاف على إخلاصه برؤية الناس له ومدحهم إياه فستر نفسه وقد كان إبراهيم بن أدهم يقاتل فإذا غنموا لم يأخذ شيئا من الغنيمة ليوفر له الأجر. وقد لبس إبليس على المجاهد إذا غنم فربما أخذ من الغنيمة ما ليس له أخذه فأما أن يكون قليل العلم فيرى أن أموال الكفار مباحة لمن أخذها ولا يدري أن الفلول من الغنائم معصية وفي الصحيحين من حديث أبي هريرة قال خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى خيبر ففتح الله علينا فلم نغنم ذهبا ولا ورقا غنمنا المتاع والطعام والثياب ثم انطلقنا إلى الوادي ومع رسول الله صلى الله عليه وسلم عبد له فلما نزلنا قام عبد رسول الله صلى الله عليه وسلم يحل رحله فرمى بسهم فكان فيه حتفه فلما قلنا له هنيئا له الشهادة يا رسول الله فقال كلا والذي نفس محمد بيده أن الشملة لتلتهب عليه نارا أخذها من الغنائم يوم خيبر لم تصبها المقاسم قال ففزع الناس فجاء رجل بشراك أو شرا كين فقال أصبته يوم خيبر فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم شراك من نار أو شرا كان من نار . وقد يكون الغازي عالما بالتحريم إلا أنه يرى الشيء الكثير فلا يصبر عنه وربما ظن أن جهاده يدفع عنه ما فعل وها هنا يتبين أثر الإيمان والعلم روينا بإسناد عن هبيرة بن الأشعث عن أبي عبيدة العنبري قال لما هبط المسلمون المداين وجمعوا الأقباض أقبل رجل بحق معه فدفعه إلى صاحب الأقباض فقال الذين معه ما رأينا مثل هذا قط ما يعدله ما عندنا ولا ما يقاربه فقال له هل أخذت منه شيئا فقال أما والله لولا الله ما أتيتكم به فعرفوا أن للرجل شأنا فقالوا من أنت فقال والله لا أخبركم لتحمدوني ولا أغريكم لتقرظوني ولكني أحمد الله وأرضى بثوابه فاتبعوه رجلا حتى انتهى إلى أصحابه فسأل عنه فإذا هو عامر بن عبد قيس. وسئل صلى الله عليه و سلم عن الرجل يقاتل شجاعة ويقاتل حمية ويقاتل رياء أي ذلك في سبيل الله ؟ قال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله متفق عليه وعند أبي داود أن أعرابيا أتى رسول الله صلى الله عليه و سلم فقال الرجل يقاتل للذكر ويقاتل ليحمد ويقاتل ليغنم ويقاتل ليرى مكانه فمن في سبيل الله ؟ قال من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله وسأله صلى الله عليه و سلم رجل فقال يا رسول الله الرجل يريد الجهاد في سبيل الله فهو يبتغي عرضا من أعراض الدنيا فقال لا أجر له ، فأعظم ذلك الناس وقالوا للرجل عد لرسول الله صلى الله عليه و سلم فإنك لم تفهمه فقال يا رسول الله رجل يريد الجهاد في سبيل الله وهو يبتغي عرضا من عرض الدنيا فقال لا أجر له ،فقالوا للرجل عد لرسول الله صلى الله عليه و سلم فقال له الثالثة فقال لا أجر له ذكره أبو داود وعند النسائي أنه سئل صلى الله عليه و سلم أرأيت رجلا غزا يلتمس الأجر والذكر ماله ؟ فقال رسول الله صلى الله عليه و سلم لا شيء له فأعادها ثلاث مرات يقول رسول الله صلى الله عليه و سلم لا شيء له ثم قال إن الله تعالى لا يقبل من العمل إلا ما كان خالصا له وابتغي به وجهه وصح عنه أنه قال لعبد الله بن عمرو إن قاتلت صابرا محتسبا بعثك الله صابرا محتسبا وإن قاتلت مرائيا مكاثرا بعثك الله مرائيا مكاثرا يا عبد الله بن عمرو على أي وجه قاتلت أو قتلت بعثك الله على تلك الحال . زاد المعاد وكل هذه الأحاديث تدل على أن الشيطان قد يتلاعب بالمجاهد ويغير نيته وإخلاصه في جهاده ويغريه بأمر من أمور الدنيا من أجل مال أو شهره أو سلطه ويبطل بذلك عمله وجهاده ويكون بذلك قد خسر الخير كله ، وللتحرز من الشيطان ومكره قد جعل الله ذلك يسيرا ، وزود المسلم بالأسلحة الكافية لمواجهة ذلك العدو المبين عليه لعنة الله ، وقد جمع الإمام أبن القيم هذه الحروز بعشرة أمور وهي NUM .الاستعاذة بالله من الشيطان الرجيم . NUM .قراءة المعوذتين ، فأن لهما تأثيرا عجيبا في الاستعاذة بالله من شر الشيطان ودفعه والتحصن منه . NUM .قراءة أية الكرسي قبل النوم ، فإنه لا يزال على قارئها حافظ حتى يصبح . NUM .قراءة سورة البقرة ، فالبيت الذي تقرأ فيه لا يدخله شيطان . NUM .قراءة الآيتين من أخر سورة البقرة ، فهما تكفيان قارئهما ليلته . NUM .قراءة أول سورة حم المؤمن الى قولة إليه المصير . NUM .قراءة لا اله إلا الله، وحده لا شريك له ،له الملك وله الحمد ، وهو على كل شيء قدير مئة مرة في اليوم . NUM .كثرة ذكر الله عز وجل ، فهو من أنفع الحروز من الشيطان . NUM .الوضوء والصلاة ، وهذا من أعظم ما يتحرز به منه ولا سيما عند توارد قوة الغضب والشهوة ، فما أطفأ العبد جمرة الغضب والشهوة بمثل الوضوء والصلاة . NUM NUM .إمساك فضول النظر والكلام والطعام ، ومخالطة الناس ، فإن الشيطان إنما يتسلط على ابن أدم من هذه الأبواب الأربعة ، فالحوادث العظام إنما هي كلها من فضول النظر ، وأما فضول الكلام فإنها تفتح للعبد أبوابا من الشر كلها مداخل للشيطان . أما فضول الطعام فإنه يحرك لجوارح للمعاصي ، ويثقلها عن الطاعات فمن وقي شر بطنه فقد وقي شرا عظيما . وأما فضول المخالطة فهي الداء العضال الجالب لكل شر ، والناس في هذا أربعة أقسام قسم كالغذاء لا يستغنى عنهم أبدا ، وهم الإخوة الصالحون . قسم كالدواء يحتاج إليهم عند المرض ، وهم العلماء والناصحون . قسم كالداء لا يحتاج إليهم أبدا ، وهم الأشرار الفاسقون . قسم كالأفاعي ، ومخالطتهم بمنزلة شرب السم ، وهم أهل البدع والضلالة ، الصادون عن سبيل الله ، ويبغونها عوجا ، فيجعلون البدعة سنة ، والسنة بدعة ، والمعروف منكرا، والمنكر معروفا . بدائع الفوائد . ومنذ فجر الخليقة والحرب الضارية مستعرة بين الإنسان والشيطان ، ولم تتوقف لحظة واحدة ، ولا يزال يشتد أورها ويضري لهيبها ، والطرفان بين كر وفر ، وإقدام وإحجام ، وغلبة وانهزام ، فها هو إبليس وجنده ، يجمعون عدتهم ، ويشحذون أسلحتهم ، من ميسر وخمر ، وطبل وزمر ، ورقص وغناء ، ومال ونساء ، وينقضون بها على بني الإنسان ، ويمعنون فيهم طعنا وضربا ، وتمزيقا وقتلا ، فترى قتلاهم في كل مكان ، تملأ السهول والوديان ، وعلى الجبال والآكام ، لا يثبت لهجومهم الساحق وطغيانهم الجارف إلا فئة مؤمنة صابرة ، تزودت بسلاح الإيمان والتقوى ، وتشربت قلوبها محبة الله ورسله ، وسارت على سنته ونهجه وأدركت أن جهاد النفس والشيطان لا يتم إلا بالصبر والمصابرة والمرابطة والتقوى ، كما قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون NUM NUM NUM أل عمران ، ولا يتم أمر هذا الجهاد إلا بهذه الأمور الأربعة . فلا يتحقق له الصبر إلا بمصابرة العدو ، وهي مقاومته ومنازلة ، فإذا صابر عدوه احتاج لأمر أخر وهو المرابطة ، وهي لزوم ثغر القلب ، وحراسة لئلا يدخل منه العدو ، ولزوم ثغر العين والأذن واللسان والبطن واليد والرجل ، فهذه الثغور منها يدخل العدو ، فيجوس خلال الديار ، ويفسد ما قدر عليه ، فالمرابطة لزوم هذه الثغور وأن لا يخلي مكانها فيصادف العدو الثغر خاليا فيدخل منه ابن القيم الجواب الكافي . وقل رب أعوذ بك من همزات الشياطين وأعوذ بك رب أن يحضرون NUM NUM NUM NUM المؤمنون . وصل اللهم على نبينا محمد وعلى أله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . الأستاذ. رعد الشيخ الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM مإن قاتلت صابرا محتسبا بعثك الله صابرا محتسبا وإن قاتلت مرائيا مكاثرا بعثك الله مرائيا مكاثرا يا عبد الله بن عمرو على أي وجه قاتلت أو قتلت بعثك الله على تلك الحال جزاكم الله خيرا جاري القراءة
وكل هذه الأحاديث تدل على أن الشيطان قد يتلاعب بالمجاهد ويغير نيته وإخلاصه في جهاده ويغريه بأمر من أمور الدنيا من أجل مال أو شهره أو سلطه ويبطل بذلك عمله وجهاده ويكون بذلك قد خسر الخير كله ، وللتحرز من الشيطان ومكره قد جعل الله ذلك يسيرا ، وزود المسلم بالأسلحة الكافية لمواجهة ذلك العدو المبين عليه لعنة الله
أخي عراق الإسلام على الموضوع موضوع شيق بارك الله بقادة الجيش الإسلامي
وجزاكم الله خير مثله وبارك فيكم
نسأل الله ان يجنب المجاهدين الرياء
بارك الله في الشيخ الجليل ملف مصور . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . ملف نصي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . 