بسم الله الرحمن الرحيم.. لقد ذكر الشيخ مصطفى ابو اليزيد ان ولاء دولة العراق الاسلامية مرتبط بروابط متينة مع القيادة العليا للقاعدة .. و كذالك نوة أن الامارة العراقية امارة منفصلة و مستقلة عن الامارة الافغانية تحت سيطرة طلبان.. هل هناك نية بتغيير اسم دولة العراق الاسلامية او ان كانت هناك سرعة بأعلان دولة العراق الاسلامية و خاصة ان كيان الدولة بكل فصائلة غير مكتمل... لقد اعترف الشيخ ابو اليزيد ان الاخوان المجاهدين ارتكبوا اخطاء في خططهم وعملياتهم و شبههم بالقائد الكبير خالد بن الوليد عندما قتل امراة وقال المصطفى عليه الصلاة والسلام اني ابراء مما صنع خالد.. أن هناك نية بأنفصال القاعدة في اليمن عن القاعدة الام.. ما يعني به هو استقلالية القيادة للقاعدة في جزيرة العرب عن طلبان.. هل هناك اختلافات في السياسة المتبعة في اليمن وخاصة ان كثير من الاخوة القادة اما سلموا انفسهم واما القي القبض عليهم من قبل السلطات المحلية..لهذا نطالب بمشاهدة الاصدارات والمجلدات الدوريه .. لتتبصروا وتعلموا .. كلامك ينم عن جهل مطبق جدا بالقاعده والجهاد بعمومه .. ولا مشكله بل ولا اختلاف عن ماقاله الشيخ ابو اليزيد عن الواقع او المبداء .. فأي إختلاف جذري ؟؟ وضح أكثر على شكل أسئله ؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم.. الاخ سياف. جزاكم الله خيرا وأثابكم على مشاركاتكم البناءه.. NUM هل كان الاعلان عن دولة العراق الاسلامية سابقا لوقتة و هل تسرعت القاعدة بالاعلان عنه. اما بخصوص كلام الشيخ مصطفى ابو اليزيد فهل توجد نية لتكوين منظمة جهادية اخرى تحل محل دولة العراق الاسلامية. NUM اعتراف الشيخ بأخطاء المجاهدين كما صرح من قبلة الشيخ اسامه والمللا عمر هي بحد ذاتها استراتيجية لزيادة الدعم المادي والمعنوية للقاعدة و خاصة بعد ان تراجعت شعبيتها في المجتمع الاسلامي نظرا للأخطاء اتي ارتكبت بحق الابرياء. NUM هل هناك خطة لبناء منظمة منفصله عن القاعدة في اليمن.
بارك الله في ك أخي الحبيب الرد وسط الاقتباس والله الموفق اقتباس هل كان الاعلان عن دولة العراق الاسلامية سابقا لوقتة و هل تسرعت القاعدة بالاعلان عنه. اقتباس ارى ان هذه المسأله قد وضحناها كثيرا ووضحها الامير البغدادي ووزيره المهاجر وكتب لذلك كتاب كامل اسمه اعلام الانام بقيام دولة الاسلام وفيه تقصيل كامل ووافي .. اختصر واقول ليس فيه اي تعجيل فانا ذاك قد تحررت كافة مناطق اعل السنه وطرد العدو من المناطق فلم يكن هناك إلا إعلان دولة للسنه وفصلها من سطوة المالكي ولو تعاون الجميع لما حصل الذي رأيناه ولاكنه التمحيص والإبتلاء والدوله رمزيه أكثر من انها رسميه واقعيه إلى أن يخرج المحتل لتكون الدوله جاهزه بتشكيلته التي تستحق لا ان يأتي متسلق فيقطف الثمره كما كافة التجارب لمؤلمه اما بخصوص كلام الشيخ مصطفى ابو اليزيد فهل توجد نية لتكوين منظمة جهادية اخرى تحل محل دولة العراق الاسلامية. اتضح من كلام الشيخ انه يقصد إذا كانت كل هذه الخلافات وتأخير التكاتف والتحالف والوحده من اجل الاسم أو الاماره فلابأس أن نتنازل عن المسمى او البيعه ونتحالف تحت لواء واحد بشروط وفي النهايه نكون هذه الدوله بنفس مبادئها هذه وانا ارى بذلك فهناك جماعات على نفس مبادئ الدوله ولاكنها لا ترى البيعه في ضل احتلال وهذا اجتهاد وجزاهم الله خير NUM اعتراف الشيخ بأخطاء المجاهدين كما صرح من قبلة الشيخ اسامه والمللا عمر هي بحد ذاتها استراتيجية لزيادة الدعم المادي والمعنوية للقاعدة و خاصة بعد ان تراجعت شعبيتها في المجتمع الاسلامي نظرا للأخطاء اتي ارتكبت بحق الابرياء. لم أفهم السؤال لتشابكه ولاكني اقول ان الاخطاء لا تخلوا منها جماعه ولاكن المبداء هو الذي لا نتنازل عنه ابدا ماحيينا والاخطاء نعترف بها ونسعى لأصلاحها والشعبيه هي بازدياد بفضل الله واسئل الصومال وباكستان والشام واليمن وكثير من عموم شعوب الامه لديها تحفظات على القاعده فقط لأجل التفجير والتكفير والامور الباقيه هم مؤيديها وبقوه وتحفظاتهم هذا جهل منهم بالواقع وبأصل المعركه وإفساد الاعلام وكذبه وتحالف العلماء تحت لواء الحكام العملاء تنتهي هذه التحفظات بعد ان تفتح الديار وتحرر بإذن الله وعلينا القتال ومواصلة الجهاد كما نعرفه من اصوله وعلى الله انجاز وعده من غير لا ندري ونحتسب والدعم هو مثل ما هو بل ازداد والله ولاكن ظروف اليوم تحتاج إلى دعم اكبر لأنهنم انتقلوا إلى مرحلة حرب شبه نظاميه فيحتاجون إلى آليات ثقيله وعربات نقل واسلحه وصواريخ وإقامة قواعد وسيطرات و... وكذلك من اجل الإداره والتكفل بتيسير الحياه في المناطق التي تحت السيطره وكثير جدا من الاتزامات فينبغي الدعم فهي الجهه الوحيده في العالم التي لا تدعمها دوله NUM هل هناك خطة لبناء منظمة منفصله عن القاعدة في اليمن. لماذا ؟؟ بالعكس .. القاعده في اليمن تسير بشكل انسيابي جدا مع القبائل وابناء الشعب هناك وكثير من ابناء مشائخ القبائل والدين هم في التنظيم وبخصوص الانفصال فالقاعده في اليمن اصلا لا تطالب بالانفصال بل تطالب بإحتواء الازمه لجعلها اسلاميه بحته ولسحب البساط من دعاة الشيوعيه والقوميه من التمكن من قضية الجنوب وربط اهل الشمال بالجنوب من اجل تحقيق الغايه الاسلاميه الواحده هدانا الله واياكم لكل ما هو خير وعصمنا اللهم من الفتن وابصرنا طريق الحق
قاعدة الجهاد ليست تنظيما مركزيا تأمر قيادته الأطراف والأقاليم فيطيعون بلا مناقشة ولكن العامود الفقري للقاعدة هو فكرها الجهادي فحتى رموزها التاريخية ليسوا إلا رجالا قد خلت من قبلهم الرجال والرباط قائم الى يوم الدين . ولكن للقيادة التاريخية للقاعدة واجب النصح والارشاد وقد ثبت من خلال تجربة العراق أن الانفراد بالرأي وتجاهل نصائح الشيخين قد أديا الى موقف صعب لولا أن تدارك الله سبحانه وتعالى المجاهدين برحمته ولست بصدد تفصيل ما أعني لأن بعض من يمسهم الأمر قد باتوا في ذمة الرحمن وبرغم اخلاصهم النية فالله سبحانه وحده يزكي الأنفس . كما أن بذل الرجال والاموال والمدد متبادل قدر المستطاع بين تنظيمات القاعدة حيثما وجدت على هذه الآرض . وإذ نسجد للرحمن على مننه وفضله وتأييده الذي بات تنظيم القاعدة بفضله ثابت الأركان عميق الجذور باعتراف العدو الصليبي نفسه فما من عسكري أو سياسي منهم إلا ويسل م أن تنظيم القاعدة باق وقادر حتى لو اختفت لاقد ر الله قيادته التاريخية .
جزاكم الله على مشاركتكم المفيدة البناءه . ما هو رأيكم في الخبر المتناقل في الاعلام العالمي عن دعم ايران للقاعدة في اليمن لأثارة البلبلات والمشاكل و عدم الاستقرار في الدول العربية...
اقتباس كاتب هذه المشاركة جزاكم الله على مشاركتكم المفيدة البناءه . ما هو رأيكم في الخبر المتناقل في الاعلام العالمي عن دعم ايران للقاعدة في اليمن لأثارة البلبلات والمشاكل و عدم الاستقرار في الدول العربية... سبحان الله انت ناقل لكلام الشيخ ابو اليزيد من لقائه الاخير مع الجزيرة وقد نفى ان تكون للقاعدة ومجاهديها اي علاقة مع ايران سواءا عقديا او تنظيميا فلما تطرح السؤال والشيخ قد اجابك الاولى ان تطرح سؤالك كالاتي ايها الاخوة انا لا اصدق شيخكم ابو اليزيد هل حقا هناك علاقة بين القاعدة وايران ان لله وان اليه راجعون بسم الله الرحمن الرحيم.. المؤشرات التي توحي بوجود مصالح مشتركه بين ايران والقاعدة كثيرة وسأحاول سرد البعض منها. NUM المفخخات التي تستعمل في العراق والباكستان وافغانستان هي صناعة ايرانية. NUM يوجد بينهم عدو مشترك امريكا واسرائيل .. NUM توفير ايران الحماية لعدد كبير من قيادة القاعدة وافرادها لتشمل سعد بن لادن و حمزة بن لادن.. NUM سيف العدل وهو الشخصية الثالثة او الرابعة في القيادة موجود غي ايران من فترة طويلة لتسهيل تنفيذ بنود وشروط العلاقة بين الطرفين.. NUM عدم تنفيذ اي عملية عسكرية داخل ايران من قبل القاعدة بالرغم من الاعتدائات المتزايدة والضغوط على أهل السنة داخل ايران..
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم.. المؤشرات التي توحي بوجود مصالح مشتركه بين ايران والقاعدة كثيرة وسأحاول سرد البعض منها. NUM المفخخات التي تستعمل في العراق والباكستان وافغانستان هي صناعة ايرانية. NUM يوجد بينهم عدو مشترك امريكا واسرائيل .. NUM توفير ايران الحماية لعدد كبير من قيادة القاعدة وافرادها لتشمل سعد بن لادن و حمزة بن لادن.. NUM سيف العدل وهو الشخصية الثالثة او الرابعة في القيادة موجود غي ايران من فترة طويلة لتسهيل تنفيذ بنود وشروط العلاقة بين الطرفين.. NUM عدم تنفيذ اي عملية عسكرية داخل ايران من قبل القاعدة بالرغم من الاعتدائات المتزايدة والضغوط على أهل السنة داخل ايران.. رغم التحفضات عما اشرت إليه .. لكن هل تعتبر ما نقلته معيبا أو محرما ؟؟
