إخضاع الشعوب بالطائرات والدبابات ؟ الاثنين NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقلم صلاح الدين مومند إن المظالم الأمريكية وحلفائها لا تعد ولا تحصى وهناك قصص وحكايات تثبت أن فراعنة اليوم قد سبقوا في القتل والتشريد والدمار فراعنة الأمس ذي الأوتاد الذين طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد. إن الجبابرة المتغطرسين لما احتلوا البلاد فقتلوا الناس وسفكوا دمائهم وأسروهم وقهروهم، إنهم أوجعوا القلوب وجوعوا الأكباد وخوفوا الآمنين وإن المدنيين يتكبدون خسائر فادحة جراء هذه الحرب الجائرة. يقول العاملون والجراحون في مستشفى ميرويس في قندهار الذي يمثل مستشفى الإحالة الوحيد لحوالي NUM . NUM مليون شخص، وهي تقوم بإجراء ما بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM عملية جراحية ذات صلة بالحرب شهريا، وإن هؤلاء هم من المحظوظين لأن العديد من الجرحى الآخرين ليس بوسعهم الحصول على أي علاج ويقتلون فور إصابتهم بنيران الأعداء، ونذكر فيما يلي من مظالم المحتلين لقتل المدنيين العزل خلال الأسابيع فقط على سبيل الغيض من فيض قتل الجنود الفرنسيون بتاريخ NUM نيسان الماضي أربع أطفال بصاروخ ميلان لدى لعبهم قرب تواجد الجنود المحتلين خلال معركة مع المجاهدين شرق أفغانستان، وقال وزير الدفاع الفرنسي ارفي موران إن قتل الأطفال كان من طريق الخطأ... كما قتل القوات المعتدية ثلاثة أشخاص لدى إطلاق النار على سيارة في ولاية زابول جنوب البلاد فقد قتل امرأتين وفتاة وأصيبت امرأة أخرى بجروح خطيرة جراء هذا الحادث، وسبب القتل أن قافلة القوات الغازية فتح النار عليها لأنها كانت آتية من الاتج اه المعاكس وكانت السيارة تقل المدنيين. كما قتلت القوات الدولية العاملة في البلاد ما يسمونها ايساف NUM مدنيين من ضمنهم شقيق نائبة في البرلمان واقتحم الجنود الغزاة منزل نائبة وقتلوا أحد أشقائها في جلال آباد شرقي البلاد وقال صفيه صديقي النائبة في البرلمان، أن الجنود اقتحموا منزلها في منتصف الليل وأنها لم تكن في منزلها وقت وقوع الحادث، ومن جانب آخر تحولت تظاهرة في لوجر إلى مواجهات عندما احرق عناصر قبلية NUM NUM شاحنة صهريج احتجاجا على مقتل مدنيين في غارة ليلية في الولاية المضطربة جنوب كابل، وقال شهود عيان أن القوات الأمريكية الغازية بمساندة عملائها شنت ليلا غارة على مجموعة من المباني وقتل خلالها ثلاثة رجال، وإثر ذلك تظاهر المئات من عناصر القبيلة في شوارع بول علم مرددين شعارات مناهضة للولايات المتحدة ومؤكدين أن القتلى والأسرى الذين سقطوا خلال الغارة الآثمة هم من المدنيين العزل وأحرق المتظاهرون حينها NUM NUM شاحنة صهريج التابعة للاحتلال احتجاجا على ذلك . على صعيد آخر زار الوزير الألماني القيادة الإقليمية في مزار شريف قبل أن يتوجه جوا إلى قندوز بعد مقتل ثلاثة جنود ألمان وجرح ثمانية آخرين في مواجهات مع المجاهدين في ولاية قندز، واستخدم كلمة حرب لأول المرة للحديث عن النزاع في البلد وبعيد الحادث قتل جنود ألمان NUM جنود أفغان خلال مواجهات في شمال البلاد، والجدير بالذكر إنه ينتشر حاليا NUM NUM NUM NUM جندي ألماني ضمن قوة إيساف التابعة لحلف شمال الأطلسي، ويشكلون القوة الثالثة هناك بعد قوات الولايات المتحدة وبريطانيا. وفي الوقت نفسه تراجع التأييد الشعبي في ألمانيا للحرب في أفغانستان إلى أدنى حد له منذ التدخل العسكري الدولي في NUM NUM NUM NUM ، إذ بات NUM NUM من الألمان يطالبون بانسحاب جيش بلدهم من أفغانستان، بحسب استطلاع أجرته مجلة شتيرن الألمانية وعلى الأرجح أن يزيد سقوط القتلى الأربعة استياء الرأي العام الألماني. اما في جنوب البلاد شهدت مدينة قندهار في الآونة الأخ يرة هجمات منسقة التي أسفرت عن قتل عشرات الغزاة والأجانب منهم سبعة من البريطانيين ووقع الهجوم والاشتباكات في أعقاب مقتل أربعة مدنيين أفغان وإصابة NUM NUM آخرين بنيران قوات الاحتلال في مديرية جري الواقعة غربي قندهار. واوردت وكالة أسوشيتد برس للأنباء إن قوات الاحتلال أطلقت في وقت مبكر من صباح الاثنين NUM NUM NUM ، النار على حافلة تقل مدنيين في الولاية مما أسفر عن مقتل أربعة منهم وجرح NUM NUM آخرين. وأشار إلى أن بين ضحايا الحادث نساء وأطفالا وأن NUM NUM من الجرحى نقلوا إلى مستشفى عسكري في الولاية وبعد ساعات قليلة من الحادث تجمهر عدد من الأفغان الغاضبين وقطعوا احدي الطرق الخارجية لمدينة قندهار بالإطارات المحترقة وهتفوا بشعار الموت لأمريكا ودعوا إلى إسقاط العميل كرزاي وقال أحد شهود عيان أن القوات التي أطلقت النار على الحافلة كانت من الجنسية الأمريكية. ان قضية القتلى المدنيين تعتبر من القضايا الحساسة في البلاد وكثيرا ما شوهدت أن القوات الأمريكية تقتل الشعب الأعزل في ضربات جوية وليس هذا في أفغانستان فحسب بل هذا دندنة القوات الغازية وأسلوبها المميز ، ووصمة عار في جبينها كما فعلت إعمالا في العراق يندى لها الجبين . هذا ونقلت صحيفة صاندي تايمز عن جوليا اسانجي وهو احد مؤسسي موقع ويكيليكس قوله إن المراقبة أصبحت شديدة في الوقت الذي يعد فيه وفريق وضع فيلما يظهر مقتل NUM NUM مدنيا من الأفغان او ما تعرف ب مذبحة جرانيا عندما قامت طائرة أمريكية برمي أطنان من القنابل على مجمع قالت قوات الاحتلال الأمريكية ان مسلحين كانوا يتواجدون فيه في إقليم فرح وذلك في مايو العام الماضي وكان من بين القتلى العديد من الأطفال والنساء . و نشر الموقع شريط فيديو عن قتل العراقيين NUM NUM دقيقة ويظهر الشريط الكيفية التي تطلق فيها مروحيات الاباتشي على المدنيين العراقيين وكيف تقصف الاباتشي السيارات ومن فيها حيث كانوا يحاولون نقل الجثث وإنقاذ الجرحى، وسمع احد الجنود في المروحية وهو يقول ضربة جيدة وعندما ظهر ان هناك طفلان في الشاحنة الصغيرة قال آخر يستحقون لأنهم احضروا الأطفال إلى ساحة المعركة .وشاهدالملايينالجنودالأمريكيينوهميقتلونالأطفالبدمبارد. وقد قال الجنرال ماكريستال الذي مازال ملفه العملي باكمله في العراق سرا مخفيا، خلال مؤتمره الصحفي في شهر فبراير شباط الماضي هذه ليست حربا تهتم بعدد القتلى او كيفية القتل او مساحة الأرض التي يتم الامساك بها او كم من الجسور تنسف فهذا كله حاضر في اذهان المشاركين فيه .وهكذا يقومون بحرب الأفكار والعقول في نفس الوقت . إن الأعداء القتلة يقومون بشتى الوسائل للتستر على فجائعهم والتقليل من شان الضحايا المدنيين الذين يسقطون يوميا جراء حربهم الجائرة وإنهم يبادرون أحيانا إلى تطييب قلوب المفجوعين بكلمة معسولة من التأسف أو انه ارتكاب خطأ او ذبح خروف كما يذكره احد الصحفيين غيتي ويقول زار أحد كبار قادة القوات الخاصة الأميركية في افغانستان قرية خطابا شرق البلاد للاعتذار للأهالي عن غارة ليلية شنتها قوات حلف شمال الأطلسي الناتو وراح ضحيتها رئيس الشرطة ومدع عام وثلاث نساء. حدثت تلك المجزرة في NUM NUM فبراير الماضي الأمر الذي اثار الأهالي ويقال انه استقطب توبيخا من السياسيين العملاء في العاصمة كابول. وصل قائد قوات العمليات المشتركة، الفريق البحري وليام ماك رافين إلى القرية التي وقع فيها الحادث محاطا بأكثر من NUM NUM جنود من العملاء، وكان الغرض من تلك الزيارة هو الاعتذار لكبير القرية، حاجي شرف الدين على ما حدث ومواساة أهل القرية، حيث عرفه بنفسه أنا قائد الجنود الذين قتلوا أحباءكم ... وقد جئت هنا لمواساتكم ومواساة أسر الضحايا، وجئت هنا طالبا عفوكم عن هذه المآسي التي تسببنا فيها . وتعتبر هذه الزيارة أمرا جديدا للقوات الأميركية الغازية في أفغانستان والتي رفضت منذ شهرين بعد هذا الحادث أن تسمي الوحدة التي تورطت فيه أو أن تقر بمسؤوليتها عن مقتل الأهالي. وقد اعترف ماكريستال في وقت مبكر من العام الحالي لقد قتلنا من الأشخاص الذين لا يمثلون اي تهديد لنا كما اعتذر المذكور في شهر فبراير الماضي ايضا بعد أن قضت ضربة جوية لقوات الناتو على NUM NUM مدنيا. نعم قدم ماك رافين مواساته في الغرفة نفسها التي تجمع فيها من قبل NUM NUM من اقارب الضحايا للاحتفال بمولد طفل جديد قبل وقت قصير من هجوم القوات الخاصة على المكان. وأقرت قوات الناتو في الرابع من شهر ابريل الماضي للمرة الأولى بمسؤوليتها عن مقتل الافغان الخمسة ممهدة الطريق لتلك الزيارة. ووصل رافين في سيارة مصفحة وأنزل ثلاثة من الجنود خروفا من السيارة وذبحوه طبقا للتقليد الافغاني في إشارة لطلب الصفح وهكذا مكروا واحتالوا ولا يحيق المكر السيئ إلا باهله . إن قوات الأعداء لما منيت بفشل ذريع في حربها ضد هذا الشعب الباسل لأجل هذا ليس لهم اي وازع وإنهم لا يبالون بقتل أي واحد من الأطفال والعجائز والشيوخ وذلك تشفيا لغليلهم لكن عليهم أن يدركوا إن هذا سيكون وبالا عليهم في الآجل والعاجل كمايقول الدكتور عبد العزيز المقالح إنه من المؤكد أن لا حدود لخيبة الأمل التي منيت بها الولايات المتحدة في كل من العراق وأفغانستان، ولعل أسوأ تلك الخيبات تتجسد في مواقف عملائها الذين حملتهم الدبابات الأمريكية، ووضعتهم على رأس السلطة في البلدين، وما يقوله حامد كرزاي في كابول من تدخل أمريكي في شؤون بلاده ومن احتمال انضمامه إلى طالبان، وما يبديه من تذمر وإدانة للدول الغربية ومن فضح للمجازر التي تقام ضد المدنيين المسلمين، كل ذلك يدعو إلى أن يبدي البيت الأبيض أقصى معاني القلق ومشاعر الخيبة، وكرزاي لا يعلن تذمرا شخصيا بقدر ما يعبر عن شعور شعبي وغضب عارم، مما أحدثته وتحدثه الحرب الظالمة، وما يرافقها من جبروت المحتلين وغطرستهم، ومن قتل عشوائي يدفع المواطنين الأفغان إلى رفع شعار المقاومة أو الموت . ويضيف الدكتور لقد بدا واضحا الآن، وأكثر من أي وقت مضى، أن الغزو الذي استهدف العراق وأفغانستان لم يكن مدروسا ، ولم يكن جورج بوش بعد أن ركب رأسه يقبل أية مشورة تذكره بتاريخ هذين البلدين، وما اشتهر به من مقاومة وكراهية طاغية للأجنبي، وما سوف يتركه الغزو على المدى القريب والبعيد من ردود أفعال.... في عالم خال من العدل والأمل والأمان . لعمرك إنهم لفي سكرتهم يعمهون . منقول من موقع الإمارة أين الذين يتباكون على الأبرياء أين من يزعمون أن المجاهدين يقتلونهم فيثورون أين هم عندما يقتل بريء بالخطأ يثورون وعندما يقتل الأمريكان الملايين يصمتون أين أنتم أم أنها دموع التماسيح قاتل الله أهل النفاق وكل من أراد أن يصد عن جهاد الكفار والمرتدين اللهم عليك بالأمريكان ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك اللهم دمرهم واجعلهم عبرة للمعتبرينأين الذين يتباكون على الأبرياء أين من يزعمون أن المجاهدين يقتلونهم فيثورون أين هم عندما يقتل بريء بالخطأ يثورون وعندما يقتل الأمريكان الملايين يصمتون أين أنتم أم أنها دموع التماسيح قاتل الله أهل النفاق وكل من أراد أن يصد عن جهاد الكفار والمرتدين اللهم عليك بالأمريكان ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك اللهم دمرهم واجعلهم عبرة للمعتبرين بارك الله فيك اخي عراق الإسلام .. هولاء زمر النفاق يرددون بعض الهفوات والخطاء التي قد تحدث من المجاهدين ويضخمونها..وهذا ترديد وبوق يقوم به الأعداء أولا ثم هؤلاء فيكونون لهم كالصدى .. يريدون للجهاد أن يتوققف..ولكن موحال هدى الله من جهل منهم وحفظ الله المجاهدين من كيد تواجهاتهم المخذلة
يحق لهم ما لا يحق لغيرهم نحن في زمن الحق باطل والباطل حق نحن في زمن الاكاذيب والمكر والخديعة نحن في زمن التقصير والتخاذل والانبطاح نحن في زمن الحقائق مشوشة ...مقلوبة زمن الادعياء زمن ..... نحن في زمن القابض على دينه كالقابض على الجمر لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم جند العراق أيا أ سودا زمجري دك ي الجبال بمل صوتك زلزلي هزي بريح صرصر متوحد حصنا يسي سه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقل أسحقي واسقي المنية للظلوم المعتدي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي فالغرب أصبح كل يوم يكتوي أنصار سنتنا وحرمة مسجدي صفوا الذين يدنسون مصاحفي لولا الحدود وما يعارض خطوتي لأتيت أخدمكم وكنتم وجهتي
ب ارك الله في كم
