بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة بجرام الجوية بالصواريخ ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعرضت قاعدة بجرام الجوية التي تقع على مسافة NUM NUM كيلومترا شمال كابل في ولاية بروان وتعد أكبر قاعدة على مستوى البلاد لتمركز قوات الاحتلال، تعرضت لهجوم بصواريخ من قبل المجاهدين. صرح مجاهدو المنطقة بأنه تم هجوم بصواريخ في حوالي منتصف ليلة البارحة حيث سقطت ثلاثة صواريخ داخل المطار على ثكنات الجنود وساحات إقلاع مروحيات، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. بحسب رواية سكان المنطقة قصف العدو بالمروحيات بعد الهجوم مباشرة المناطق المجاورة للقاعدة لكن لم يسفر أي خسائر. وجدير ذكره بأن قبل عشرة أيام أيضا تم هجوم مماثل على نفس القاعدة الجوية، حيث إعترف العدو بمقتل جندي أمريكي وإصابة عدد آخر خلال هذا الهجوم. مقتل NUM شرطيين نتيجة إنفجار قرب لشكرغاه قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الحادث في منطقة سركار بقرب من مدينة لشكرغاه. يقول المسؤولون الجهاديون في تقريرهم، في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم اصطدمت سيارة من نوع رينجر بلغم أرضي لشرطة النقطة الأمنية المسماة ب نقطة تل بنجاب شمال المدينة حين كانت في طريقها نحو المدينة، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، لقي فيها NUM جنود مصرعهم بمن فيهم قائدهم. والسيارة المدمرة لازالت حتى كتابة هذا التقرير باقية في مكان الحادث ونقل جثث القتلى نحو مستشفى بست روغتون بالمدينة. الهجوم على نقطتين أمنيتين للقوات الداخلية في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الهجوميين من قبل المجاهدين على نقطتين أمنيتين للقوات الداخلية في مناطق تابعة لمديرية ناد علي القريبة لمدينة لشكرعاه مركز ولاية هلمند. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، هاجم المجاهدون في حوالي الساعة الثامنة من مساء يوم أمس على نقطة نري بل بقرية نوروز، وعلى نقطة ولدينك جاراهي بمنطقة ناقل آباد في تلك المديرية في آن واحد، مما أسفرا عن إلحاق خسائر كبيرة بمبنيي النقطتين، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول وقع القتلى والمصابين في صفوف العدو حتى الآن. وقد استخدمت الأسلحة الثقيلة والخفيفة في الهجومين استمرا لمدة ساعة كاملة، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. المجاهدون دمروا سيارة للجيش العميل في بغلان ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة هجوم مسلح. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كان رطل من سيارات للجيش العميل تمر على طريق ممتد بقرب من قرية جنار زيارت بمنطقة شهر كهنه في مديرية بغلان المركزي بولاية بغلان، فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن استهداف سيارة من نوع رينجر بواسطة قذيفة آربي جي لقي فيها NUM مصرعهم، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة، حيث نقلوا إلى مستشفى المديرية. يضيف المصدر مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف مقتل وإصابة NUM NUM جنديا بريطانيا في انفجار شديد بمديرية جريشك قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إنفجار شديد على جنود القوات البريطانية المحتلة قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. حسب النبأ، في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم فجر المجاهدون برميل مليئ بالمواد المتفجرة على جنود القوات البريطانية المحتلة حينما كانوا يصعدون إلى نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة باري الواقعة في مسافة NUM كيلومتر شمال سوق جرشك مركز المديرية. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل NUM جنود بريطانيين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى والمصابين عدد من كبار ضباط القوات المحتلة الذين قدموا إلى المنطقة للتفقد عن أحوال جنودهم. وحسب نبأ آخر، بعد هذا الإنفجار بنصف ساعة فجرت سيارة من نوع كرولا لشرطة أمن الطرق السريعة بعبوة ناسفة على طريق قندهار هرات في منطقة كمبر بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير سيارة الشرطة ومقتل NUM جنود فيها. بحسب رواية سكان المنطقة لا زال الطريق السريع مغلق في وجه المرور من قبل العدو، كما أن السيارة المدمرة لا زالت في المنطقة. مقتل شرطيين NUM في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل NUM من أفراد شرطة الإدارة العميلة بقنبلة يدوية بمدينة قندهار. حسب النبأ، ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس قنبلة يدوية على نقطة أمنية للشرطة بمحطة كابل في منطقة باب كابل بهذه المدينة، مما أسفر عن مقتل NUM من أفراد الشرطة وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. وبعد الهجوم رجع المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. إنفجار NUM ألغام توقع قتلى ومصابين في صفوف العدو بمديرية بركي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا نبأ من ولاية خوست بأن ألغاما مزروعة في مديرية بركي من قبل المجاهدين أوقعت قتلى ومصابين في صفوف العدو. صرح المسؤولون الجهاديون بأن المجاهدين أدخلوا ثلاثة ألغام موقتة في حوالي الساعة التاسعة من مساء أمس إلى مركز الحملة المشترك للقوات المحتلة والداخلية في منطقة نريزي بقرب من مركز المديرية، حيث انفجرت بعد لحظات، مما أدت إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. يشار إلى أنه اندلعت نيران في عدد من الغرف داخل المركز، واحترقت بشكل كامل، يضيف المصدر وقد أطلق المجاهدون في نفس الوقت صاروخين على المركز، حيث تكبد العدو مزيد من الخسائر، وبعدها قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة ، لكن بفضل الله لم تخلف أي خسائر. قصف قاعدة للقوات الأمريكية بالهاون في مديرية سركانو ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس بأسلحة ثقيلة على قاعدة عساكر القوات الأمريكية المحتلة في مديرية سركانو بولاية كونر. خلال الهجوم سقطت NUM NUM قنابل الهاون داخل قاعدة العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. الهجوم على قافلة للقوات المحتلة في سيد آباد ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في نبأ عاجل، قبل قليل تعرضت قافلة لوجستية للقوات المحتلة لهجوم في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. أفاد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم من المنطقة في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت قافلة لوجستية للقوات الأجنبية تمر على طريق كابل قندهار، فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين في منطقة شيخ آباد بتلك المديرية. دمرت شاحنتين للعدو في هذا الهجوم، لقي فيها ثلاثة سائقين وجندي مصرعهم. ولله الحمد لم يقع أي ضرر للمجاهدين في هذا الهجوم. تدمير صهريج بنزين وسيارة سرف بقافلة أخرى للعدو في سيد آباد ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية لعساكر القوات المحتلة في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. حسب النبأ، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على قافلة لوجستية لعساكر القوات الصليبية المحتلة المتجهة من كابل إلى قندهار في منطقة لوري قرب مركز مديرية سيد آباد. سفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن إحراق صهريج بنزين وسيارة أخرى من نوع سرف بعد إستهدافها بقذائف. يقول المجاهدون بأن نتيجة الهجوم دمرت كلتا السيارتين للعدو لكن لم تصل معلومات حول عدد القتلى والمصابين. وجدير ذكره بأن قبل ظهر اليوم تم هجوم مسلح على قافلة أخرى للعدو في منطقة شيخ آباد بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير شاحنتين بالقافلة. إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار في خوست ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM اسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس طائرة بلا طيار أمريكية في منطقة سواكي بقرب من مدينة خوست والتي تقع على امتداد طريق بين مدينة خوست ومديرية عليشير، حين كانت تطير في إرتفاع منخفض جدا. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، بعدما استهدف المجاهدون الطائرة ، فقدها في ظلمة الليل، لكنهم وجود قطعها ظهر اليوم مبعثرة في نهاية المنطقة المذكورة أعلاه، وهي لازلت موجودة في منطقة تحت سيطرة المجاهدين. وفي نبأ عاجل إنفجر لغم أنشطاري على جنود دورية راجلة للشرطة في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة عمائر داخل مدينة خوست، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة في جرمسير قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار على دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية جرمسير بولاية هلمند. جاء في الخبر والواصل، في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم انفجرت دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة لكي بتلك المديرية، حين كانت قافلة العدو تمر بقرب من منزل دكتور سلام في المنطقة المذكورة اعلاه. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. يقول أهالي المنطقة وقع الحادث على طريق ممتد بجوار شاطي النهر الذي يمر من وسط المديرية، ولازالت المنطقة مغلقة من قبل العدو. تفجير دبابة لقوات الاحتلال بلغم أرضي في نوزاد قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الحادث قبل قليل نتيجة إنفجار لغم في مديرية نوزاد بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، استهدفت قافلة للقوات المحتلة بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في حوالي الساعة الرابعة والربع من عصر اليوم حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في منطقة دره ميان بتلك المديرية. وقع الإنفجار بالتحديد عند كاريز بوزه ميده بتلك المنطقة ، وقد دمرت الدبابة بشكل كامل، وقتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. يقول شهود عيان من الأهالي وصلت مروحيات عسكرية للعدو، إلى ساحة الإنفجار يبدو أنها تنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم المتقدمة، أما الدبابة المدمرة لازالت لهيب النيران ترتفع منها. المنطقة مغلقة من قبل العدو. المجاهدون قتلوا NUM جنود في سوكي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل ثلاثة جنود للجيش العميل نتيجة هجوم مسلح في سوكي. جاء في الخبر الواصل، هاجم المجاهدون في الساعة الرابعة من عصر اليوم على قافلة سيارات الجيش العميل في منطقة كتو قلعه بمديرية سوكي، بولاية كونر. أفاد المسؤولون الجهاديون، نفذ الهجوم على طريق ممتد بين كونر وجلال آباد من خلال كمين، استهدفت سيارة للعدو بواسطة قذيفة آخر آر بي جي، لقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور، حيث لازالت جثثهم باقية في مكان الحادث بقرب من السيارة المدمرة. وقد غنم المجاهدون في نهاية الهجوم أسلحة وبقية تجهيزات عسكرية للجنود القتلى. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع صوت الجهاد . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM موقع مجلة الصمود . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية