بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة والسلام على سيد المرسلين و على اله وصحبه و التابعين...اما بعد....... اعلم انني لست من اهل النصح للمجاهدين و لكن اخواني اعتبروها تذكرة ان شاء الله...... اولا و قبل ان ابدا اعلمكم شيئا بان كل مناصر للجهاد يدخل منتديات حواراتكم يصاب بالذهول و الاسف و الم في الراس و تشويش للذهن . لما نراه من سوء في التخاطب مع المجاهدين و مجادلات عقيمة لا فائدة ترجى منها.. رغم ان بعض الاخوة المشاركين ربما ليسوا موجودين بالعراق اصلا و بذلك لايعرفون لا طبيعة الواقع هناك و لا الخطورة التي تهدد شعبا باكمله فينحصر تفكيرهم من زاوية واحدة..... و لا اضن ان العراق تهمنا اكثر مما تهم المجاهدين هناك..... لا اكذب ان قلت لكم اننا نحن كجزائريين نحس بالوضع المؤلم للعراق اكثر من غيرنا لاننا مررنا تقريبا بنفس ما يمر به اهلنا السنة هناك لقد ذقنا نقمة الخوف و الرعب مثلهم تماما من مجازر يومية ذبح من الوريد الى الوريد و تفجيرات بالاسواق ناهيك عن الظلم والتعذيب لذا فاننا نفهم جيدا اضطرار الاخوة للتحالف مع حماس العراق الاخوانيةالمتهمة بالخيانة وقد نسمع في القريب ربما رغبت جيش الطريقة النقشبندية في الدخول في التحالف فهل سيرفضونه ...ان هذه الفرق ليست وليدة الان و الواقع قد يفرض عليك التعامل معها لانه لا يمكن نسف و تجاهل كل هذه الظروف ان خطر التكالب الغربي و المد الفارسي يحتم ذلك ان معظم الاخوة لا يفهمون جيدا الواقع بالعراق.... لو يستطيع المجاهدون فقط ايقاف نزيف الدم العراقي لكان ذلك انجازا عظيما فضلا عن اقامة دولة اسلامية نحن في الجزائر سعينا لاقامة دولة اسلامية وقدم اباءنا و اخواننا الغالي و النفيس في سبيل ذلك لكن بعد الذي عانيناه من شبح الاقتتال والرعب .. كنا لا نامن حتى و نحن داخل فراشنا على رقابنا من شبح السكين جعلنا نبحث عن فقط من يستطيع انقاذنا من تلك الفتن و شلالات الدم لا غير ..انا لا اقول ان يترك اخواننا هدفهم الاسمى الا و هو تحكيم كتاب الله فيهم ..لكن لا بد من تدرج في الاولويات لا بد من العمل بجدية في التفكير بطرد المحتل وايقاف المد الفارسي دون ان ينسوا الغاية من جهادهم.... ووالله ان صدقوا النية سيحقق الله لهم النصر و التمكين... و لذلك اقول للمجاهدين انتم لستم بحاجة للتوجيه من الخارج فبلادكم غنية بالعلماء و اصحاب الراي و انتم اعلم بظروفكم بالعراق واعلم بتركيبتكم الاجتماعية...التي لا يمكن تجاهلها و في الاخير ان الابتعاد عن منتديات الخلاف و الاكتفاء بمتابعة عمليات المجاهدين و الدعاء لهم هو الافضل بالنسبة لي .......و يبقى موقعكم افضل المواقع لي و لكل من عرف الظلم و لا يجد متنفسا الا في متابعة بطولاتكم .............حفظكم الله و اقول لمن يعتب على المجاهدين و هو قاعد في بيته اذكره بهذا الحديث حتى نتعلم كلنا قيمة احترام المجاهدين ....... عندما ارسل عابد الحرمين الى عبد الله بن المبارك كتابا يرد عليه و وفيه ان رجلا قال يا رسول الله علمني عملا انال به ثواب المجاهدين في سبيل الله فقال هل تستطيع ان تصلي فلا تفتر و تصوم فلا تفطر فقال يا رسول الله انا اضعف من ان استطيع ذلك ثم قال صلى الله عليه و سلم فو الذي نفسي بيده لو طوقت ذلك ما بلغت المجاهدين في سبيل الله او ما علمت ان المجاهد ليستن في طوله فيكتب له بذلك حسنات اللهم انصركل مجاهدي العراق بلا استثناء ...اللهم و اكف ابطال القاعدة شر من يزرعون الفتن بينهم و بين اخوانهم.. اللهم امين ......... .سبحانك اللهم و بحمدك نشهد ان لا اله الا انت نستغفرك و نتوب اليك.. و اخيرا اخواني تذكرونا لا تنسونا من صالح دعائكم ادعوا الله ان تعود الصحوة الاسلامية بالجزائر كما كانت في الثمانينيات نحن نعيش فتنا و غربة حقيقية في الدين و السلام عليكم و رحمة الله و بركاتهاختي بارك الله فيك علي ذكر الماسي في الجزائر ..فنحن هنا لا نعرف عنها الا القليل وما يذاع في وسائل الاعلام والتي قد تصدق وقد لا تصدق .. وقد ذكر المجاهد الجزائري عبدالله انس اشياء كثيره عن المجاهدين لم افهمها ...وانه قد اخترق الجهاد في الجزائر من قبل المخابرات الذين كانوا يتنكرون باشكال المجاهدين ويقتلون الناس وبالسكاكين ....ثم تلصق التهمه بالاسلاميين طبعا ...ولا اعرف ان كان هذا الكلام صحيح ام لا... جزاكم الله خيرا نعم المشاركة هي بارك الله فيك أختنا الجزائرية .. الأخت نورة ماحدث في الجزائر يطول شرحه وربما لا تكفي صفحات المنتدى لسرد الأحداث كلها .. فتنة عظيمة أتت على الأخضر واليابس ..ولكل طرف مسؤولية في الأحداث الجماعات المسلحة والنظام الحاكم .. الله لا يوريكم مثلها ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه اختي بارك الله فيك علي ذكر الماسي في الجزائر ..فنحن هنا لا نعرف عنها الا القليل وما يذاع في وسائل الاعلام والتي قد تصدق وقد لا تصدق .. وقد ذكر المجاهد الجزائري عبدالله انس اشياء كثيره عن المجاهدين لم افهمها ...وانه قد اخترق الجهاد في الجزائر من قبل المخابرات الذين كانوا يتنكرون باشكال المجاهدين ويقتلون الناس وبالسكاكين ....ثم تلصق التهمه بالاسلاميين طبعا ...ولا اعرف ان كان هذا الكلام صحيح ام لا... شكرا جزيلا اختي العزيزة نورة على الرد كما ذكر اخونا المسلم الغريب ماسات الجزائر معقدة جدا و يصعب شرحها و الاختراق الذي ذكرتيه صحيح ..لانه ايعقل ان يذبح الاطفال من تربى على لا اله الا الله و دافع عنها بنفسه و ماله.....
شكرا لك بشير الخير ...جزاك الله خير الجزاء
موضوع رائع بارك الله فيكي يا اختاه
شكرا جزيلا لك اخي سفيان الانصاري جزاك الله خير الجزاء على ردك
كان الله في عوننا فلنكن للاسلام فالاسلام جريح
بارك الله فيك اختي بنت الاسلام كل واحد منا الا ويتحمل مسؤولية نصرة هذا الدين كل حسب دوره دمت اختا عزيزة علي جزاك الله خير الجزاء
أثمن مشاركة الاخت الجزائرية وبحق فهي مشاركة قيمة تستحق الاشادة ..فلو سلك رواد المنتدى هذا الخلق لكان انفع لنا ولاخواننا.. بالنسبة لما حدث بالجزائر وقد يستعظم البعض ان مسلما يقتل أطفالا؟ لو رجعنا الى كتب التاريخ لطالعنا ما قام به الخوارج بالمسلمين من تقتيل ةتذبيح وعند ذلك فلن يستغرب أحد ما يقع ممن ينتسبون الى التيار الاسلامي ا لتكفيري الخوارج لقد طالعتنا الجزيرة برئيسهم وهو يقول نعم نقتل حتى الاطفال الرضع ولو وضعوا سدا منهم وهومقيم ببلاد الكفر عند أسياده ويقتل أبناء المسمين.. والمتأمل لكتبهم وتصريحاتهم ومن عاش معهم يدرك خطرهم المحدق بالعمل الاسلامي.. ولا يمنع هذا أن تقوم المخابرت من استغلالهم لصالحها ولو باسم العمل الاسلامي وهذا معروف جيدا. والله المستعان
اخي جزاك الله كل خير على الرد ولقد تعجبت من كلمة خطيرة كتبها احد الاخوة و هي ان الدول العربية التي لا تحكم بشرع الله هي سوح للحرب و ان انكرنا عليهم يقولون عنك اما اخواني او سلفي علمي اقصد الجامية اتباع ربيع المدخلي الذين يامرونك بالطاعة العمياء لولي الامر حتى في الطريق يامرونك ان تمشي فوق الرصيف لا على حافةالطريق لان طاعة ولي الامر توجب ذلك عافان الله من كلا الفريقين ... .و هذا لا يضرنا فنحن تعلمنا مراغمة الطغاة من السلف الصالح كابن تيمية ..ابن القيم .و العز بن عبد السلام وغيرهم من العلماء العاملين وكان هؤلاء العظماء قادرين بكلمة واحدة ان يجيشوا كل الشعب ضد حكامهم لكنهم صبروا واستمروا في الدعوة حتى قضو نحبهم رحمهم الله امتثالا لاوامر رسول الله ودفعا للمفسدة المترتبة عن ذلك ولا اتفق معك اخي مسلمه في شيء واحد و هي تسميتهم بالخوارج لانه و حسب فكري البسيط ان الخوارج من خرجوا عن طاعة الحاكم الذي يطبق الشريعة و لان هناك اخوان لنا حملوا السلاح بعد سنة NUM NUM NUM NUM مضطرين و لكنهم كلهم اما قضوا نحبهم او تركوا العمل المسلح و لا نعرف احدا منهم لا زال مصرا على حمل السلاح و لكن رغم هذا نقول لمن لا يزال يحمل السلاح انكم مخطءون بل ارتكبتم اخطاءا فادحة عليكم التوبة فورا منها......... فدم المسلم له حرمته.. والله يا اخوتي لم نجني من هذا الطريق الا انه ضيق الخناق على الملتزمين ..صرنا عند السماع بحدوث تفجير في اي من المدن نتحاشى المرور على مراكز الامن او الشرطة ... واذا عبنا الواقع امام العوام نتهم باننا ارهابييين ناهيك عن منعنا من اي نشاط بالمساجد او مصليات الجامعات ليسيطر اتباع المدخلي والاخوانيون على الساحة الدعويةحسبنا الله هو نعم الوكيل اقتباس كاتب هذه المشاركة لقد طالعتنا الجزيرة برئيسهم وهو يقول نعم نقتل حتى الاطفال الرضع ولو وضعوا سدا منهم وهومقيم ببلاد الكفر عند أسياده ويقتل أبناء المسمين.. من هذا يا اخي مسلمه المتايل على الله الذي يامر بذبح الرضع ..حسبنا الله هو نعم الوكيل منه
أليس هم الأن الذين يكفرون الحكام جملة وكذا من عمل تحت امرتهم من الجنود والشرطة؟ وقد طالعت بعضا من تصريحاتهم على موقعهم الجديد تنظيم القاعدة بالمغرب الاسلامي فوجدت ان تكفيرهم للحكام وبالجملة فلا شك أنهم وافقوا الخوارج في أصل من اصولهم فيلحقون بهم
شكرا للأخت على هذا الكلام الرائع
جزاك الله خيرا يااخي اخي مسلمه نعم تكفير الحكام و اعوانهم مسالة صعبة لما يترتب عليها من احكام بعد ذلك قد لا يحسن البعض فهمها وهذا لا يعني حبنا و موالاتنا لهم فهذا امر مناف لعقيدتنا فالله امرنا بالتبرء من الطغاة و الظلمة و لكن الذي يهمنا هو كيف يمكننا التغيير هل الخيار المسلح هوالحل... ان التجارب علمتنا ان هذا الحل فيه من المفسدة ما الله به عليم NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتيل بالجزائرضريبة الاقتتال الداخلي ... ولكن الذي يجب في وقتنا الراهن هو التغيير باللسان باحقاق الحق و عدم السكوت عن الباطل و هذا خاص بالعلماء و الدعاة والخطباء اصحاب الثقل في المجتمع فالاسلام رفع من قدر الامام الذي يقول كلمة الحق امام الملك الجائر ويقتل بعد ذلك و جعل منزلته بين حمزة و جعفر رضي الله عنهما اما نحن فيكمن التغيير باصلاح انفسنا و اهلينا والمجتمع فكلنا راع و كلنا مسؤول عن رعيته وان لا تاخذنا في الله لومة لائم و بان نوعي الناس بقضايا و هموم امتنا وهذا الامر ليس بالهين في عصر الفتن و ان نقرن كل هذا باخلاص النية و ان لا نتعجل قطف الثمرة حينئذن فبكن فيكون سيمكن الله لنا دينه الذي ارتضاه و ما ذلك على الله بعزيز اما مسالة التغيير باليد فياتي اذا لم يترتب عن ذلك مفسدة اعظم منه.. و علينا ان نتذكر يا اخوتي اننا لا نتعامل مع انظمة كالانظمة الغربية التي رغم كفرها تحترم راي شعبها و لكننا نتعامل مع انظمة عربية طاغوتية متجذرة تبيد شعبها بالكامل و المهم عرشها و ما دك حافظ الاسد لبعض مدن سوريا سابقا الا دليل ثان على ذلك ... تحياتي لكل المشرفين على هذا الموقع و الاعضاء الكرام انتم لستم اخوة فحسب بل اسرتي الثانية ..تعلمت منكم الكثيراللهم وحد صفوف المجاهدين بالعراق و قي العراقيين خاصة و المسلمين عامة فتن الاقتتال
أختي لوتراجعين كلاما للشيخ بن عثيمين في كتابه المناهي اللفظية حول قول تحياتي جزيت خيرا
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته....اخي مسلمة لا املك هذا الكتاب..فلماذا كلمة تحياتي منهي لفضها بارك الله فيك
لقد رجعت الى الكتاب المذكور وهو موجود على موقع الشيخ رحمه الله ولكن وجدته رحمه الله يجوز مثل هذه اللفظة ولقد اختلط علي الأمر فنسبت الى الشيخ مالم يقل .. واستغفر الله لتسرعي على العموم يمكنك الاستفادة من الموقع وفيه كتب الشيخ للتحميل وكذلك الدروس المسجلة.وهذا هو الرابط . . جزاك الله خيرا يا اخي مسلمه
