الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوعلىآلهوأصحابهأجمعين،وبعديسرالمكتبالاعلاميلجماعةأنصارالسنةأنيقدمالحلقةالثامنةمنسلسلةإعدادالقادةبعنوانالتقويملمركزالانصارللبحوثالاستراتيجيةالحمدللهوليالصالحينوناصرعبادهالمؤمنينالصادقينوالصلاةوالسلامعلىسيّدالخلقأجمعينإمامالمتقينمحمدبنعبداللهالصادقالوعدالأمينوعلىآلهوصحبهالأبرارالأطهارالهداةالمهتدينوعلىمنسارعلىنهجهواتبعهداهإلىيومالدينأمابعدمازلنامعكمفيسلسلةإعدادالقادةفهانحنفيالحلقةالثامنةمنهاوهيالتقويمفإنتقويمالعملوالأداءأمرمهمجداًويصلإلىحدّالضرورةلمافيهذاالأمرمنتصحيحللمسارواستدراكللأخطاءومراجعةالخططومعالجتهالمعرفةمدىتطبيقهاونسبةالمنفذمنهاكمايتمعنطريقهمعرفةمدىالفائدةالمترتبةعلىالعملونتيجةلهذهالأهميةالتييحتلهاالتقويموجبمعرفتهومعرفةمضامينهوعليهنقولتعريفالتقويمالتقويملغةهوالتعديليقالعدلتهإذاقومتهعنميلهويأتيعلىمعانأخرىمنضمنهاتأديبالنفسومعرفةقيمةالشيء.أمافيالاصطلاحالإداريفالتقويمهوتعديلفيالاعوجاجالحاصلفيالعملأوفيالانحرافالحاصلفيالخطةالموضوعةلتنفيذهاأوفيالتنفيذعلىمستوىالفكرةالخاصةبالعملوالفردالقائمبهإذامازاغعنالمسارالموضوع.علىماذانعتمدفيالتقويمعندمانقومبعمليةالتقويمفنبغيأننكونمعتمدينعلىالأمورالتالية NUM ـمعتمدينعلىالتشخيصالعلميوالموضوعيفلاعواطفولاميولبلهوالتجردالمطلقوالمهنيةالتامة. NUM ـيجبأننكونمستصحبينالإيجابياتالمتحققةفيالعملوالسلبياتالحاصلةفيهمعالأنصاففيتحديدكلمنهماوالعدلفيالحكمعلىتحققهماوالتنزهعنالتحيز.مستلزماتالتقويمللقيامبعمليةتقويمالعمللابدَّمنتوفرمستلزماتخاصةلتحقيقالنتيجةالمرجوةمنهعلىأفضلمايكون،والتييمكنتلخيصهابمايلي NUM النيةالخالصةوهيمطلبفيأيعمليبتغىمنهالخيروفيهذايقولالرسولصلىاللهعليهوسلمإنماالأعمالبالنياتوإنمالكلّامرئمانوىرواهالبخاري. NUM الصدقوالأمانةفيالتقويمفالهمّمصلحةالعملوالغرضالوصولبهإلىالغاياتوالأهدافالمنشودةفلاميولولاعلاقاتأوعداواتشخصيةولابحثعنمآربخاصةبلنقلللواقعكماهووالتعاملمعهبمهنيةتامةللوصولإلىالتقويمالذييرضياللهجلّوعلاثمينسجممعمعاييرالعملوضوابطالتقويمالمتعارفعليهاوعنالحسنبنعليرضياللهعنهماقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولالصدقطمأنينة،والكذبريبة،مشكلالآثارللطحاويوقالأبوبكررضياللهعنهفيخطبةالصدقأمانةمصنفعبدالرزاق. NUM التزامالمعيارالشرعيوالعلميفالعملينبغيأنيكونمتماشياّمعأحكامالشرعوعندتقويمهيلاحظمدىمطاقبتهلعملالشرعليعدّلماخالفأحكامالشرعيقولاللهتعالىوَمَاآتَاكُمُالرَّسُولُفَخُذُوهُوَمَانَهَاكُمْعَنْهُفَانتَهُواوَاتَّقُوااللَّهَإِنَّاللَّهَشَدِيدُالْعِقَابِالحشر NUM . NUM المعيارالإداريأيينبغيأنيكونالعملمنسجماًمعالمعاييرالإداريةالمتفقعليهاوتلاحظعندالتقويملأنالإدارةالجيدةتنتجعملاًجيداًمتقناًوالعكسصحيح. NUM النقدالبناءوالهدفمنهكماذكرنامصلحةالعملوالوصولبهإلىالأهدافالمنشودةوالغاياتالمرجوةلاشخصانيةومصالحوميولبالاعتمادعلىالمعاييرالشرعيةوالعلميةوالإدارية. NUM الدقةفيالمعلوماتالتيالمعتمدعليهافيالتقويمفعليهاالاعتمادوعلىمقدارصحتهاومصداقيتهايكونالتقويمصحيحاًوتتحققبهالفائدة،وهذهالنقطةمعتمدةعلىماسبقكماتعتمدعلىانتقاءأشخاصمؤهلينلجمعالمعلوماتعارفينبالمؤثرمنهاوذويأمانةومصداقية. NUM الدقةفيالتحريوالاستقصاءوهيمعتمدةعلىماقبلهاومكملةلهافلاتؤخذمعلومةإلابعدالتأكدمنسلامةمصدرها،وقدتحرىفيهأصحابهالدقةواستقصواجميعحالاتهواحتمالاتهقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنجَاءكُمْفَاسِقٌبِنَبَأٍفَتَبَيَّنُواأَنتُصِيبُواقَوْماًبِجَهَالَةٍفَتُصْبِحُواعَلَىمَافَعَلْتُمْنَادِمِينَالحجرات NUM . NUM المتابعةوهيالاستمراريةفيالعمللأنهاكفيلةبمواكبةمجرياتالعملووضعاليدعلىالأخطاءأولاًبأولليسهلتقويمهاومنثمتعديلها. NUM التوثيقوهوكتابةالمعلوماتوتسجيلالوقائعوتثبيتالشهودعليهاللتخلصمناحتمالاتالإنكارأوالالتفافوالتلاعبواللهتعالىأمرنابكتابةالدينللتوثيقفماكانبمنزلتهفتوثيقهيكونأيضاًمطلوباًوبالأخصفيزمانانتشارالكذبوندرةالأمانة. NUM  NUM التحليلهوتحليلالمعلوماتوتحديدمايحتاجإلىتقويممنغيرهوهذهيحددهالمسؤولونعنالعملالواضعونلسياسته. NUM  NUM الاستنتاج. NUM  NUM التوصياتأيبعدكلّماذكروبعدالاستنتاجنصلإلىتوصياتللمسؤولينترفعلكييتخذواالقراراتالمناسبةبخصوصتقويمالعمل.إنالتقويمللعملالمنجزبمعناهالواسعأمرحثّعليهالشرعودعاإليهيقولاللهتعالىفيهذاالشأنيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَلْتَنظُرْنَفْسٌمَّاقَدَّمَتْلِغَدٍوَاتَّقُوااللَّهَإِنَّاللَّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَالحشر NUM  NUM ،ويقولسيدناعمربنالخطابرضياللهعنهحاسبواأنفسكمقبلأنتحاسبواوزنواأنفسكمقبلأنتوزنوارواهالترمذي.مجالاتالتقويمينحصرالتقويمفيالعملوالعاملفهماالمحلالذييتناولهوعليهسنقومبإيضاحكيفيةالوصولعلىالتقويمفيهذينالجانبين NUM ـتقويمالعملحيثيمكننادراسةالأعمالالمنجزةخلالفترةزمنيةمحددةدوريةمنحيثالجودةوالزمنوالكلفوهلهيمتماشيةمعالمخططلهومنسجمةمعالأهدافالموضوعةللعملأملا. NUM ـتقويمالعاملفيمايخصالعاملفينظرإلىجانبينالأداءوالإتقانولكنقبلالتقويمينبغيمراعاةأمورمعينةفيالعاملتجنبالظلمهواستفاءالحقه،وذلكيتحققبأننوضحلهالعملالمكلفبهتفصيليامعتثبيتزمنالتكليفثمبعدذلكيتممتابعةماتمانجازهوفقالمعايرالمعتمدةليتسنىلنامكافأتهأومحاسبتهولتجنبالأخطاءالواردةأثناءالتنفيذوتقليلهاإلىأدنحدّممكن.وإذاكانالعمّاليعملونفيمكانواحدأوفيمجالواحديشتركونفينوعالعملوطريقته،فعندذلكيفضلتشكيلفريقعملتبثفيهمروحالتعاونوالمنافسةالشريفة،بعدذلكيتمتقويمالفريق،ويطوّرالفردالذييمتلكمواصفاتمتميزةمنخلالدوراتتدريبيةويكلفالآخرونبأعمالتتناسبمعقدراتهموقابلياتهموفهمهمللعملالجماعيلكينضعالرجلالمناسبفيالمكانالمناسب.الأمورالواجبتوافرهافيالشخصالمقوّميجبعلىالشخصالمقوّمأنيكونمطلعاعلىالخططالخاصةبالعملوالبرامجالموضوعةللوصولإلىالهدفوملّماًبهاوكذلكاللوائحوالأنظمةوالتعليماتوالقوانينالمستنبطةمراعياًمطابقتهاللشريعةالإسلامية،مععدمالإغفالفيعمليةالتقويمعنالسيرةالنبويةوسيرالخلفاءالراشدينالممتلئةبالدروسوالعبرلأنهاستساعدالمقوّمفيوضعتقويممناسبهادفومثمر.إنمنأصدقالأمثلةعلىالتقويمهومعركةأحدوماحصلفيهامنمجرياتوكيفعالجهاالقرآنمعالجةتامةبوضعاليدعلىالأخطاءمعوضعالحلولالمناسبةوالكاملةلهاقالتعالىوَلَقَدْصَدَقَكُمُاللّهُوَعْدَهُإِذْتَحُسُّونَهُمبِإِذْنِهِحَتَّىإِذَافَشِلْتُمْوَتَنَازَعْتُمْفِيالأَمْرِوَعَصَيْتُممِّنبَعْدِمَاأَرَاكُممَّاتُحِبُّونَمِنكُممَّنيُرِيدُالدُّنْيَاوَمِنكُممَّنيُرِيدُالآخِرَةَثُمَّصَرَفَكُمْعَنْهُمْلِيَبْتَلِيَكُمْوَلَقَدْعَفَاعَنكُمْوَاللّهُذُوفَضْلٍعَلَىالْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM  NUM إِذْتُصْعِدُونَوَلاَتَلْوُونَعَلَىأحَدٍوَالرَّسُولُيَدْعُوكُمْفِيأُخْرَاكُمْفَأَثَابَكُمْغُمَّاًبِغَمٍّلِّكَيْلاَتَحْزَنُواْعَلَىمَافَاتَكُمْوَلاَمَاأَصَابَكُمْوَاللّهُخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَ NUM  NUM  NUM ثُمَّأَنزَلَعَلَيْكُممِّنبَعْدِالْغَمِّأَمَنَةًنُّعَاساًيَغْشَىطَآئِفَةًمِّنكُمْوَطَآئِفَةٌقَدْأَهَمَّتْهُمْأَنفُسُهُمْيَظُنُّونَبِاللّهِغَيْرَالْحَقِّظَنَّالْجَاهِلِيَّةِيَقُولُونَهَللَّنَامِنَالأَمْرِمِنشَيْءٍقُلْإِنَّالأَمْرَكُلَّهُلِلَّهِيُخْفُونَفِيأَنفُسِهِممَّالاَيُبْدُونَلَكَيَقُولُونَلَوْكَانَلَنَامِنَالأَمْرِشَيْءٌمَّاقُتِلْنَاهَاهُنَاقُللَّوْكُنتُمْفِيبُيُوتِكُمْلَبَرَزَالَّذِينَكُتِبَعَلَيْهِمُالْقَتْلُإِلَىمَضَاجِعِهِمْوَلِيَبْتَلِيَاللّهُمَافِيصُدُورِكُمْوَلِيُمَحَّصَمَافِيقُلُوبِكُمْوَاللّهُعَلِيمٌبِذَاتِالصُّدُورِ NUM  NUM  NUM إِنَّالَّذِينَتَوَلَّوْاْمِنكُمْيَوْمَالْتَقَىالْجَمْعَانِإِنَّمَااسْتَزَلَّهُمُالشَّيْطَانُبِبَعْضِمَاكَسَبُواْوَلَقَدْعَفَااللّهُعَنْهُمْإِنَّاللّهَغَفُورٌحَلِيمٌ NUM  NUM  NUM وقالتعالىوَلَمَّاأَصَابَتْكُممُّصِيبَةٌقَدْأَصَبْتُممِّثْلَيْهَاقُلْتُمْأَنَّىهَـذَاقُلْهُوَمِنْعِندِأَنْفُسِكُمْإِنَّاللّهَعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ NUM  NUM  NUM قالالمفسرونفيمعنىهذهالآيةأولماأصابتكممصيبةبأحدبقتلسبعينمنكمقدأصبتممثليهاببدربقتلسبعينوأسرسبعينمنهمقلتممتعجبينأنىمنأينلناهذاالخذلانونحنمسلمونورسولاللهفينا،الجملةالأخيرةمحلالاستفهامالإنكاريقللهمهومنعندأنفسكملأنكمتركتمالمركزفخذلتمإناللهعلىكلشيءقديرومنهالنصرومنعهوقدجازاكمبخلافكمتفسيرالجلالين،واللهأعلم.اللهمارزقناالنيةالصادقةوالعملالصالحووفقنالمراضيكولاتخذلناوعرّفنابعيوبناووفقنالإصلاحأنفسناياحيياقيوم،وآخردعواناأنالحمدللهربّالعالمين.روابطتحميلنسخة.... NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المكتبالإعلاميلجماعةأنصارالسنة NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM حزيران NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدر..الموقعالرسميلجماعةأنصارالسنة. NUM  NUM .باركاللهبيكموحفظكمونصركم
جزاكماللهخيرا
النقدالبناءوالهدفمنهكماذكرنامصلحةالعملوالوصولبهإلىالأهدافالمنشودةوالغاياتالمرجوةلاشخصانيةومصالحوميولبالاعتمادعلىالمعاييرالشرعيةوالعلميةوالإداريةعليناالاخبهذامقالرائعباركاللهبيكم
