بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إ لا و أ نت م م س ل م ون آل عمران NUM NUM NUM ي ا أ ي ه ا الن اس ات ق وا ر ب ك م ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة و خ ل ق م ن ه ا ز و ج ه ا و ب ث م ن ه م ا ر ج الا ك ث يرا و ن س اء و ات ق وا الل ه ال ذ ي ت س اءل ون ب ه و الأ ر ح ام إ ن الل ه ك ان ع ل ي ك م ر ق يبا النساء NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ق ول وا ق و لا س د يدا ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الل ه و ر س ول ه ف ق د ف از ف و زا ع ظ يما الأحزاب NUM NUM NUM NUM امابعد فلقد قرأنا رسالتك الموسومة جيش المجاهدين بين سير الخالدين واستدراج الماكرين ونحن إذ نكبر فيك حسن خلقك وأسلوبك نود هنا ان نشير الى انك يا أخانا الحبيب وقعت اسير الشائعات والطعونات التي مافتئت تبثها العقول المريضة من الأعداء اومن المتسربلين بثوب الجهاد والجهاد منهم براء فجيش المجاهدين لم بنبس ببنت شفة في مسألة ربط القاعدة بايران فمن اين جئتنا بهذه التهمة اما عن مسالة الانصار فالقاصي والداني يعرف ان الامراء الثلاثة اتفقوا على توحيد فصائلهم منذ العام NUM NUM NUM NUM لكن قدر الله عز وجل وما حصل لبعض الاخوة اخر هذا المشروع وبعد ان زالت العقبات اعيد طرح المشروع ثانية وكان الذين يمثلون الانصار هم اعضاء الهيئة الشرعية بالتنسيق مع امير الأنصار الأخ ابي عبد الله الشافعي الذي كان موافقا تماما لمسألة التوحد وعندما وجد الاخوة في الهيئة الشرعية تملصا من قبل اميرهم من التزامات قطعوها على انفسهم امام المشايخ استشاروا اخوتهم في الداخل والخارج واقتنعوا بمسألة الانفصال تحت هذا المسمى واعطوا أميرهم مهلة في حينها الا ن الأخ ابا عبدالله امتنع عن لقائهم والبت في امر المشروع الذي كان هو احد اعمدته الرئيسة مما دفعهم لإعلان انفصالم ونشهد الله على اننا لم ندفعهم لذالك واخبرنا احد قياديي ابي عبدالله عن نية الاخوة قبل اعلانهم بأيام محاولين لم الشمل لكن الامور سارت بالوجهة التي عرفت . اما عن موضوع التحالف مع بعض الفصائل المتلبسة بما ننكره عليها فنقول وبكل وضوح باننا نختلف في مسائل كثيرة مع الجيش الاسلامي وحتى مع الهيئة الشرعية للانصار وخلافنا مع حماس وجامع اكبر وانضمامنا الى مجلس يظمهم لا يعني رضانا بكل ما يصنعون ونحن نحاول جاهدبن ان نوصل اليهم مانعتقد انه الحق . والعقلاء يعلمون اننا نعيش في وضع معقد جدا سيطر فيه الرافضة والمرتدون على بلدنا ونحن لانعيش في عصر الخلافة الراشدة ولا في عصر الرشيد لننتقي حلفاءنا وفق معايير خاصة بل يسعنا اليوم فقه الاستضعاف كما اننا لا نتوهم احلاما وردية او نكذب في تصوير حجم قوتنا كما يفعل البعض زورا وبهتانا نحن نعيش الواقع كما هو ونقدر الضرورة بقدرها ومسألة التحالف مع الفصائل المتلبسة ببعض البدع والاخطاء مسألة اجتهادية القول الفصل فيها لأهل العلم المجاهدين . ووالله ما اردنا بذلك الا مصلحة اهل السنة وتوصيل الحق الى هذه الفصائل بالحكمة والموعظة الحسنة فان اصبنا فمن الله وا ن أخطأنا فمن أنفسنا والشيطان . ومع هذا نعلنها واضحة جلية إبراء للذمة فنقول ان اخطاء القاعدة وغيرها من الفصائل هي التي اضعفت المشروع الجهادي في العراق الا اننا نرى ان اعانة الامريكان لقتال القاعدة ولو بكلمة كفر بواح وردة وخروج عن الاسلام لاينفع معه صلاة ولاصيام ولا جهاد . هذ والله ما ندين الله به ومما ينبغي ان يذكر ابضا ان القاعدة أحدثت نكاية عظيمة في اعداء الله وهذا مما نحفظه لهم ونسأل الله أن يثيبهم عليه اما قولك آلمنا اجتماعكم او من يمثلوكم في مجالسكم مع اعوان اليهود وسماسرتهم كي يكونوا وسطاء بينكم وبين الامريكان ، الهذا الحد وصلت بكم هاوية التازل والانتكاس فهذا هو البهتان المبين فمن الذي اجتمع واين ومع من ؟ ووالله انكم لتقولون قولا عظيما ترددون ماتسمعون دون التثبت ل و ل ا إ ذ س م ع ت م وه ظ ن ال م ؤ م ن ون و ال م ؤ م ن ات ب أ ن ف س ه م خ ي ر ا و ق ال وا ه ذ ا إ ف ك م ب ين النور NUM NUM و ل و ل ا إ ذ س م ع ت م وه ق ل ت م م ا ي ك ون ل ن ا أ ن ن ت ك ل م ب ه ذ ا س ب ح ان ك ه ذ ا ب ه ت ان ع ظ يم . النور NUM NUM ولقد سمعنا عن التنظيم كلاما تشيب له الرؤوس لكننا نعرف انه كفى بالمرء كذبا ان يحدث بكل ما سمع ..ايمكن لفصيل لازال يقارع اعداء الله في سوح الجهاد يعلن عن مواقفه ويتبنى العمليات الكبيرة ان يكون بهذه الصفة ؟ أما قولك اين انتم من الصحوات ...؟ هاانتم هؤلاء رضيتم بطريق وعر وشائك تحفه الفتن والشبهات فاين انتم من هذه الصحوات التي صنعها الاعداء لقتال المجاهدين باسم مقاتلة القاعدة فماذا انتم صانعون فنحن نسأل من الفصائل اصل تاصيلا شرعيا والزم مقاتليه بقراءة هذا البحث والعمل بمقتضاه غير جيش المجاهدين لعلك لم تقرا من يغسل العار عن العشيرة ولم تقرأ الجواب الكافي لمن نوى الهدنة مع العدو ظاهرا أو خافي أو وصفة الصياد وقد نشرا على أغلب المواقع الجهادية . فمواقفنا تصدر عن رؤية شرعية لاعاطفية ولا متسرعة وفي الختام فلسنا ممن ينكر نكاية الاخوة في اعداء الله ولسنا ممن يتنكر للتضحيات لكن الحق احب الينا من الرجال ومن التنظيمات والله نسال ان يهدي الجميع لما يحب ويرضى وآخر دعوانا ان الحمدلله رب العالمين اخوتك في المكتب الاعلامي لجيش المجاهدينبارك الله في جيش المجاهدين نعم لا يجوز قتال القاعدة بالاستعانة بالكفار مهما كان الاختلاف معهم
ياإخوتي من صاحب الرسالة المقصوده في بداية الكلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم انصر المجاهدين وأعلي كلمتهم
وغذا لناظره قريب نحن فى انتظار بشرى دولة العراق الاسلاميه اللهم المستعان
السلام عليكم ابو مصعب هل هذا بيان لجيش المجاهدين؟ او توضيح من مكتب الاعلامي؟ ممكن رابط للموضوع من مصدر الرسمي كموقع الجيش او في المنتدي البيانات اذا موجود جزاك الله خيرا
بارك الله برجال دولة العراق الاسلامية الثابتون على الحق لايهزهم المحتل واعوانه من صحوات النفاق
البيان قديم
البيان قديم
والعقلاء يعلمون اننا نعيش في وضع معقد جدا سيطر فيه الرافضة والمرتدون على بلدنا ونحن لانعيش في عصر الخلافة الراشدة ولا في عصر الرشيد لننتقي حلفاءنا وفق معايير خاصة بل يسعنا اليوم فقه الاستضعاف كما اننا لا نتوهم احلاما وردية او نكذب في تصوير حجم قوتنا كما يفعل البعض زورا وبهتانا نحن نعيش الواقع كما هو ونقدر الضرورة بقدرها ومسألة التحالف مع الفصائل المتلبسة ببعض البدع والاخطاء مسألة اجتهادية القول الفصل فيها لأهل العلم المجاهدين . ووالله ما اردنا بذلك الا مصلحة اهل السنة وتوصيل الحق الى هذه الفصائل بالحكمة والموعظة الحسنة فان اصبنا فمن الله وا ن أخطأنا فمن أنفسنا والشيطان . ومع هذا نعلنها واضحة جلية إبراء للذمة فنقول ان اخطاء القاعدة وغيرها من الفصائل هي التي اضعفت المشروع الجهادي في العراق الا اننا نرى ان اعانة الامريكان لقتال القاعدة ولو بكلمة كفر بواح وردة وخروج عن الاسلام لاينفع معه صلاة ولاصيام ولا جهاد . جزاهم الله خيرا اللهم اجمع كلمة المجاهدين وألف بين قلوبهم وقهم شر الفتن
اقتباس فنقول ان اخطاء القاعدة .... عليكم السلام اخي الملا الطالباني اظنك لم تتدكرني المهم القاعدة لم تعد في فهي بايعت الامير ابوعمر البغدادي حفظه الله في دولة الاسلام ام ان دولة الاسلام ثقيلة على لسانك ولسانكم ام ان الحقد يعمي قلوبكم ويشل لسانكم والخبر الثاني ممكن طلب ولكن ان تجاوبني بالادلة اي اخطاء فعلتها دولة العراق الاسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابومصعب الناظوري عليكم السلام اخي الملا الطالباني اظنك لم تتدكرني المهم القاعدة لم تعد في فهي بايعت الامير ابوعمر البغدادي حفظه الله في دولة الاسلام ام ان دولة الاسلام ثقيلة على لسانك ولسانكم ام ان الحقد يعمي قلوبكم ويشل لسانكم والخبر الثاني ممكن طلب ولكن ان تجاوبني بالادلة اي اخطاء فعلتها دولة العراق الاسلامية والله يا إخوه ما ابتليت القاعده والدوله إلا بمثل هؤلاء ، الذين تسبق ألسنتهم عقولهم بشكل عجيب من جهلهم وحمقهم ، فالكلام الذى يستشهد به على ، هو كلام جيش المجاهدين ، وليس تعليقى ثم يقول لى أخى الملا السلام عليكم .. وبعده كل هذا الشتم والسب والطعن ويطالب بأخطاء القاعده ؟ فهل يظن أنهم ملائكه وهم بأنفسهم اعترفوا بوجود الأخطاء التى لاتخلوا منها ساحة جهاديه ولا حتى خلافات الصحابه رضى الله عنهم والمأمور الإمساك عما جرى بينهم ، ولكن للتنبيه ، وطالب أبو عمر بالتحكيم ولكل الجماعات المدعيه ، ولم تعقد المحاكمات ، فانظروا رحمكم الله بمن ابتلى المجاهدين ، وكذلك هم بالشيخ حامد العلى يفعلون جزاكم الله خير وبارك الله فيكم
