الفلم وثائقي رائع جدا ومصور من أرض المعركة جودة عاليه NUM NUM NUM ميقا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . جودة متوسطه NUM NUM NUM ميقا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . جودة متوسطه NUM NUM ميقا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . أسماء شهداء قلعة جانجي بمزار الشريف في أفغانستان في شعبان ورمضان لعام NUM NUM NUM NUM ه هذه أسماء شهداء قلعة جانجي بمزار الشريف مبينا أسمه وكنيته وبعض ملامحة ومكان سكنة NUM عمر الجمهور أبو دجانة النجدي يسكن بالرياض بحي السلي . NUM ناصر اليماني قعقاع الحارثي يسكن بالرياض . NUM عبدالكريم الشهري أيوب النجدي يسكن بالرياض بحي النسيم . NUM فيحان العتيبي أبو تراب النجدي يسكن بالرياض . NUM الشيخ أبو عبدالرحمن النجدي وهو قاضي بالرياض طويل القامة أسمر اللون وإمام مسجد. NUM خالد سعد عكشمي العتيبي أبو سعد النجدي الراجح أنه قتل يسكن بالرياض . NUM أبو حبيب النجدي أصله يمني أبيض اللون جعد الرأس هادئ الطبع . NUM وليد الحضرمي أسمر اللون ومتزوج وكان له ستة أشهر ثم سافر، عند أبوه محلات مكيفات يسكن بالرياض . NUM سلمان فاروق الحارثي طويل القامة عنده لتغة في اللسان يسكن بالرياض . NUM NUM ياسر الرميح أبو حبيب القصيمي يسكن بالرياض بحي الربوة . NUM NUM نايف المعجل أسامة البحريني وهو طالب علم يسكن بالرياض بحي الشفا . NUM NUM صالح المسند النبراس الشمالي يسكن بالقصيم في بريدة بحي البصيرية . NUM NUM عبدالملك الربيش بشر القصيمي يسكن في بريدة بحي الصناعية . NUM NUM أبو حذيفة الشرقي أبيض اللون وهو أمرد نحيف يسكن بالشرقية . NUM NUM أبو البتار الشرقي وهو صاحب أبو حذيفة الشرقي وهو أسمر اللون . NUM NUM أبو صلاح الدين الحساوي حنطي اللون وجهه أفطس . NUM NUM عبدالرحمن السليماني مصعب العربي يسكن بالطائف بحي الشطبة أخوه يوسف في كوبا . NUM NUM أحمد الوظاف يمني عاشق الحور يسكن بالطائف بحي الشطبة . NUM NUM ماجد ثواب الثبيتي ثوار الطائف ولد صغير جدا خفيف اللحية . NUM NUM محمد اللهيبي مثنى المكي أبو الرؤى يسكن بمكة بحي العتيبية . NUM NUM ياسر المطرفي عمار المكي يسكن في مكة بالعتيبية . NUM NUM موسى أصله جيزاني خباب المكي حنطي اللون . NUM NUM أبو معاذ المكي طويل ثخين الصوت . NUM NUM ماجد سارية المكي طويل القامة . NUM NUM أبو النصر النجدي نحيف هادئ الطبع يسكن بالرياض . NUM NUM أبو حيدره المكي المشهور بقصيدة طاح كرت البعير . NUM NUM إبراهيم الزهراني ذكر الشهادة عمير الجداوي طويل الشعر . NUM NUM بركات علي السيد القرني أبو زياد الجداوي يسكن في جدة بحي المنتزهات . NUM NUM عبدالعزيز العمري عطية الزهراني طويل القامة والشعر عند وفاته . NUM NUM وعيد الحربي مسلم الحربي يسكن في جدة بحي الجامعة . NUM NUM محمد اللهيبي مثنى الخولاني يسكن في جدة بحي قويزة . NUM NUM عبدالله أصله يمني كنيته صفوان متوسط القامة والجسم يسكن في جدة . NUM NUM أحمد هاشم الحربي أبو هاشم الحربي يسكن في جدة بحي النزهة . NUM NUM خالد محمد الحربي عاصم المدني يسكن بالدويمة . NUM NUM ماهر العلوي جعفر المدني يسكن بالدويمة . NUM NUM عبدالله مطيران الحربي أبو بكر المدني يسكن بالدويمة . NUM NUM محمد عبدالله الشنقيطي يدرس في الثانوية الصناعية يسكن في المدينة بحي السيح . NUM NUM بندر اللقماني خلاد المدني حي الجبور . NUM NUM أبو زيد البدري حنطي اللون يلبس نظارات يسكن بالمدينة . NUM NUM حسن الحديدي أبو عمر الحديدي أصله يمني نحيف الجسم طويل الشعر يسكن في مكة . NUM NUM أبو عبادة الحجازي الشهري حنطي اللون نحيف الجسم متوسط القامة . NUM NUM ناصر المطيري عزام الجلاوي قتل بقذيفة دبابة ظهرت منه رائحة المسك تقطع كله ماعدا نصف صدره ورأسه يسكن في جدة . NUM NUM صالح مصعب العوذلي أصله يمني وظهرت منه رائحة المسك يلبس نظارة حنطي اللون عمره NUM NUM تقريبا يسكن في جدة . NUM NUM ماجد الحربي طارق الحربي حنطي اللون خفيف اللحية عريض الجسم يسكن في جدة . NUM NUM خالد البطي أبو ذر النجدي متزوج يسكن في حفر الباطن . NUM NUM خالد أبو حفص النجدي من أقرباء خالد البطي يسكن في حفر الباطن . NUM NUM أبو المعتصم الزهراني قصير القامة فيه صلع في الرأس طويل اللحية أبيض اللون يسكن في الشرقية في حي الأخ أبو حذيفة الشرقي رقم NUM NUM . NUM NUM بابا عبدالله البسنوي من أفريقيا أسمر اللون يسكن في مكة ق تل في الإنحياز إلى قندوز . NUM NUM أبو عبدالعزيز العسيري طويل القامة أبيض اللون متوسط اللحية كان يدرس في كلية المعلمين بعسير اتصل على أبوه في آخر الأيام وكان راضي عنه ق تل في الانحياز إلى قندوز . NUM NUM فواز جزاء الذيباني أبو حذيفة التبوكي سمين الجسم خفيف اللحية سافر إلى أفغانستان بعد NUM NUM سبتمبر يسكن في تبوك . NUM NUM محمد عبدالسلام الحضرمي قائد العرب في الشمال وهو قصير القامة حنطي اللون من عدن ق تل بسبب القصف الأمريكي . NUM NUM عبود الحضرمي عثمان الحضرمي ابن عم عبدالسلام الحضرمي أسمر اللون ق تل في الانحياز إلى قندوز يسكن في حضرموت . NUM NUM عبدالله أبو الحسن الأبيني القائد المجاهد حنطي اللون، سجن في عهد الاشتراكية NUM سنوات كان طالب علم وحافظ للقرآن. NUM NUM سامي أبو عمر العدني نحيف الجسم خفيف اللحية حنطي اللون عمرة NUM NUM سنة . NUM NUM بسام أبو حمزة العدني أبيض اللون خفيف اللحية عمره NUM NUM سنة . NUM NUM أبو مغوار التعزي حنطي اللون جعد الشعر هادئ الطبع . NUM NUM أبو مهند التعزي أسمر اللون صغير القامة كان مسئولا عن الأعلام في الشمال . NUM NUM أبو إسماعيل الحضرمي أسمر اللون يسكن في حضرموت المكلا . NUM NUM أبو عكرمة الحضرمي أسمر اللون جعد الشعر ف قد في الانحياز . NUM NUM أبو هاجر الحضرمي أسمر اللون مبحوح الصوت ف قد في الانحياز . NUM NUM أبو ثابت القطري طويل القامة أسمر اللون . NUM NUM أحمد الجوفي أبو القعقاع التبوكي أحد القادة في الشمال متوسط الطول أبيض اللون جعد الشعر من اليمن . NUM NUM طلال أبو غريب الصنعاني قائد العرب بعد مقتل عبدالسلام جعد الشعر عيونه عسلية حنطي اللون . NUM NUM أبو يعقوب الأردني طويل القامة أبيض اللون طويل اللحية وشقراء كان في جماعة التبليغ الأردن قدم من أوروبا . NUM NUM مراد أبو عبدالله التونسي أبيض اللون طويل القامة خفيف اللحية يسكن في ألمانيا دخل أفغانستان شهر صفر NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM أبوالعطاء التعزي طالب علم طويل القامة خفيف اللحية جدا أبيض اللون درس في جامعة الإيمان بصنعاء . NUM NUM نجم الدين ابن الصامت صاحب أبو العطاء ، طالب علم متوسط القامة أبيض اللون خفيف اللحية . NUM NUM أبو هاجر القصيمي متزوج يسكن بالرياض في حي السلي . NUM NUM أبو جهاد الصنعاني حنطي اللون متوسط القامة واللحية جعد الشعر . NUM NUM أبو عبدالمعطي الجداوي الحربي كان يعمل سائق نقل جماعي وهو متزوج من باك ك كتانية حنطي اللون متوسط اللحية متوسط الطول والجسم يسكن في جدة . NUM NUM أبو جنيد من أسرة ثرية أصله هندي نحيف الجسم أمرد يلبس نظارة حافظ للقرآن الكريم يسكن في مكة . NUM NUM أبو زهير الليبي متوسط اللحية والجسم والطول حنطي اللون مبحوح الصوت . NUM NUM أبو حكيم التعزي كنيته مقاتل خفيف اللحية أبيض اللون أبوه أحد مشايخ المنطقة يسكن اليمن . NUM NUM سمرقند أبيض اللون خفيف اللحية متين قليلا متزوج ، قد سجن في سجن الرويس يسكن في جدة . NUM NUM خالد العجمي أبو حيدرة الكويتي حنطي اللون متوسط الجسم واللحية عنده سيارة كراسيدا في التسعينات توماتيك . NUM NUM أبو حمزة الكويتي أو سيف الكويتي متزوج من أهل الكويت كان عنده سيارة في أك ك ك آر وأحترق في الكويت ي عتقد أنه مطيري حنطي اللون بدوي اللهجة متوسط الجسم واللحية . NUM NUM أبو عبدالسميع الليبي كبير في السن طويل اللحية أبيض اللون . NUM NUM زيدان الشهري أبو زيد الشهري ق تل في القصف الأمريكي وكان يصلي صلاة العصر وقتل وهو يصلي رحمه الله . NUM NUM أبو عمر الحبيب أسود البشرة نحيف الجسم خفيف اللحية . NUM NUM عادل ي عتقد أنه شهراني أبو شداد أبيض اللون متوسط اللحية ناعم الشعر متوسط القامة من بلجرشي أو خميس مشيط . NUM NUM أبو عبدالعزيز النعماني حنطي اللون متوسط الجسم والقامة يلبس نظارات ق تل متأثر بجراحه بعد القلعة وهو من اليمن . NUM NUM أبو أقص حنطي اللون متوسط اللحية والجسم والطول يعتقد أنه من الرياض . NUM NUM عبدالله أبو أيمن اليمني قصير القامة جدا ومتين الجسم متوسط اللحية أخ قديم في الجهاد من اليمن . NUM NUM أبو صابر كبير في السن خفيف اللحية أصلع الرأس قليلا متوسط الطول والجسم يعتقد أنه مغربي من سكان ألمانيا . NUM NUM أبو عبدالرحمن الكردي طويل القامة أبيض اللون عمرة NUM NUM تقريبا من العراق مدينة السلمانية . NUM NUM أبو فاروق المغربي طويل جدا أبيض اللون متوسط اللحية ، رجل رياضي حصل على بعض الجوائز في الألعاب الأولمبية يجيد لعبة الكونفو والكاراتية . NUM NUM أبو عبدالملك النجدي أشقر الشعر أبيض اللون كأنه شامي . NUM NUM فارس أبو عيسى الجداوي طويل اللحية والشعر متزوج وهو من الأخوان حنطي اللون عمره NUM NUM تقريبا . NUM NUM أبو بصير وهو أخو فارس طويل الشعر متوسط اللحية أبيض اللون مفقود في وقت الانحياز لا نعلم عنه شيئا . NUM NUM أبو ياسر العدني أبيض اللون عريض الوجه جعد الشعر متوسط اللحية أخوة أسمه عثمان في كوبا . وبهذا انتهت الأسماء التي عندي ، نسأل الله العظيم أن يتقبل منا شهدائنا وأن يغفر لهم ويتقبلهم ويسكنهم في الفردوس الأعلى من الجنة وأن يلحقنا بهم عاجلا غير آجل .يا رب العالمين، اللهم آمين . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على طريقة إلى يوم الدين . منقولرحم الله من قضى منهم في هذه القلعة ونسأل الله لهم القبول والمغفرة ، كما نسأله سبحانه أن ينتقم من قتلتهم شر إنتقام .. أحسن الله لك أخي الكريم على هذا الجهد .. أعتقد أن هذا الفلم هو نفسه الذي قام بنشره أخانا محب الشيخين نسأل الله له السلامة والعافية ...
رحمه الله تسعهم جميعا ....ونسأل الله ان يتقبلهم في الشهداء وينزلهم ..اعلى درجاته في جنات عليين
من اين نقلت هذا الكلام ؟
تصحيح الروابط جودة عاليه NUM NUM NUM ميقا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . او . جودة متوسطه NUM NUM NUM ميقا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . او . NUM جودة متوسطه NUM NUM ميقا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . او . NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الوضاء من اين نقلت هذا الكلام ؟ وما لي أراك منفعلا ؟
اخي هل الفلم مترجم باللغة العربية؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز بتوحيده وما لي أراك منفعلا ؟ كيف تصورت هذا ؟ ليس هناك انفعال
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو خطاب السني اخي هل الفلم مترجم باللغة العربية؟ نعم أخي مترجم إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الوضاء كيف تصورت هذا ؟ ليس هناك انفعال فهلا قلت ما مصدر النقل أخي ؟ فإن كلمة أخي لها وقع عجيب في النفس أم تراني لست أخاك ؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي الكريم معتز بتوحيده على جهدك أخي الكريم معتز بتوحيده الأخ الوضاء أشكل عليه التعبير في سؤاله ونحن كلنا أخوة بإذن الله إنما المؤمنين أخوة بارك الله فيكم يا أخوة التوحيد
صدقت اخي مشرف NUM كلنا اخوة باذن الله وبارك الله في اخوة التوحيد رغم انفعال اخي معتز بتوحيده
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله العظيم أن يرحم شهدائنا بإذنه وأن يسكنهم فسيح جناته ..... اللهم آمين جزاك الله خيرا شيخنا الحبيب معتز بتوحيده وبارك الله فيك ............ ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان ..
بارك الله فيك أخي الكريم جاري التحميل
السلام عليكم روحمة الله وبركاته اللهم تقبلهم في الشهداء
اللهم تقبلهم شهدا في سبيلك أمين
