بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سروبي إطلاق صواريخ على مركز التل الأصفر للمحتلين ذبيح الله مجاهد أطلق المجاهدون NUM صواريخ على مركز القوات الفرنسية في التل الأصفر بمديرية سروبي بولاية كابل. جاء في خبر واصل، نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من عصر اليوم، بحسب المصدر سقطت جميع الصواريخ على أهدافها، مما أسفر عن مقتل واصابة جنود فرنسيين غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين بالضبط. ميدان وردك إسقاط طائرة استكشافية في جغتو ذبيح الله مجاهد أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك، بأنهم اسقطوا طائرة استكشافية لقوات الاحتلال في مديرية جغتو بولاية ميدان وردك. بحسب الخبر الواصل، كانت الطائرة في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في مهمة كشفية قرب مركز المديرية، فأطلق المجاهدون عليها النيران، وأسقطت فورا. زرمت مقتل وإصابة NUM جنود محتلين في هجوم ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على دورية قوات الاحتلال في منطقة مموزي بين خانك خيل وكدوس بمديرية زرمت بولاية بكتيا. بحسب الخبر الواصل من المنطقة، في هذا الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة لقي NUM جنود محتلين مصرعهم وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. مارجه مقتل جنديين أمريكيين في مواجهات قاري محمد يوسف احمدي دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في مديرية مارجه بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين واصابة أثنين آخرين بجراحا شديدة. جاء في خبر واصل، دارت المواجهات في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة بلاك ستة ، ولله الحمد لم يقع أي أضرار للمجاهدين فيها. إندلاع نيران في دبابة للقوات الأمريكية في لشكرغاه قاري محمد يوسف احمدي اندلعت نيران في دبابة لدورية القوات الأمريكية حين إنفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية عليها. جاء في خبر واصل، وقع الحادث في الساعة الثالثة من عصر اليوم، في منطقة بابا جي ، حيث احترقت الدبابة بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. يقول أهالي المنطقة، لازالت لهيب النيران ترتفع من الدبابة المحترقة حتى كتابة هذا التقرير. فراه إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود للعدو المحتل والعميل قاري محمد يوسف احمدي في الإنفجار الذي استهدف دورية مشتركة للعدو المحتل والعميل في منطقة دهكين بمديرية بشت رود بولاية فراه، مما أسفر عن مقتل NUM جنود واصابة NUM بجراحات شديدة. وقع الحادث في الساعة الثانية من ظهر اليوم، حين كان جنود العدو يعبرون جسرا صغيرا في مهمة دورية، فانفجر عليهم لغم أرضي مزروع. وقد اصيب أحد مترجميهم أيضا في هذا الحادث. وقوع إنفجار لغم على مدرعة الاحتلال في غورماج قاري محمد يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بادغيس بأنه في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس اصطدمت مدرعة للقوات المحتلة بلغم أرضي، حين كانت في طريقها نحو نقطتها الأمنية قرب مركز مديرية غورماج، مما أدى إلى تدميرها ، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. يذكر بأن المدرعة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى نهار اليوم، وأن جنود الجيش العميل يحرسون الحطام. كونر تدمير NUM حاويات ودبابة عسكرية للعدو ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة قوات الاحتلال في منطقة جلاله بمديرية غازي آباد بولاية كونر حيث استمر الهجوم حتى الساعة الحادية عشرة والنصف. استهدفت في هذه الإشتباكات التي دامت ساعة والنصف الساعة دبابة و NUM حاويات، محملة بالمواد اللوجستية، واحرقت بشكل كامل. يضيف المصدر علاوة على الخسائر المادية تكبد العدو خسائر بشرية ايضا غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. بكتيا مقتل وإصابة NUM جنود إثر إنفجارات متفرقة في وزي زدران ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، وقع إنفجار قوي في الساعة الثامنة من صباح اليوم في سيارة سرف تيوتا للجيش العميل في منطقة دريا خيل في مديرية وزي زدران بالولاية، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل. جاء في الخبر، وقد إجتمع عدد من الجنود في مكان الإنفجار لنقل القتلى والجرحى إلى مراكزهم إذ إنفجر لغم أرضي آخر فيهم ولحقت بالعدو مزيد من الخسائر. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الإنفجاران عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. بكتيا مقتل وإصابة NUM جنود إثر إنفجارات متفرقة في وزي زدران ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، وقع إنفجار قوي في الساعة الثامنة من صباح اليوم في سيارة سرف تيوتا للجيش العميل في منطقة دريا خيل في مديرية وزي زدران بالولاية، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل. جاء في الخبر، وقد إجتمع عدد من الجنود في مكان الإنفجار لنقل القتلى والجرحى إلى مراكزهم إذ إنفجر لغم أرضي آخر فيهم ولحقت بالعدو مزيد من الخسائر. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الإنفجاران عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. مارجة انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد وقع انفجار شديد في دبابة للقوات الامريكية في منطقة سيستاني بمديرية مارجة بولاية هلمند. تضيف الأنباء الواردة، تم الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم في عن بعد في قرية غلام محمد خان بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. مقتل ضابط الشرطة جراء إنفجار في مدينة كابل ذبيح الله مجاهد حسب الخبر الواصل، تم إنفجار قوي في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة باغ عمردان أمام مسجد بل خشتي في مدينة كابل، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM جنود. جاء في الخبر، كان الجيش العميل مشغول بالمراقبة في المنطقة المذكورة إذ إنفجر لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين فيهم، ما أدى إلى مقتل ضابط الشرطة على الفور. زرمت تدمير NUM آليات ومقتل NUM جنود جراء هجوم مباغت ذبيح الله مجاهد تم هجوم مباغت من قبل المجاهدين على الجنود الأمريكيين في مديرية زرمت بولاية بكتيا حيث لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. جاء في الخبر الواصل، وقعت المعركة في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة حسين خيل في سهاكو بالمديرية ودامت لمدة نصف ساعة تقريبا. يضيف الخبر، أسفرت المعركة الشديدة عن تدمير NUM آليات بشكل كامل كما قتل NUM جنود محتلون وأصيب إثنان منهم بجروح خطيرة، ولم تلحق أي نوع من الخسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. لغمان مقتل NUM جنود محتلين خلال هجوم في عليشنك ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، تم هجوم مسلح من قبل المجاهدين في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على دورية للقوات المحتلة في منطقة اكيانو في مديرية عليشنك بالولاية المذكورة. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الهجوم الذي دام لمدة ساعة كاملة عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، كما قتل NUM جنود محتلون وأصيب عدد آخر بجروح خطيرة وقد تم نقلهم بواسطة المروحيات إلى مراكز العدو. خوست إنفجار يدمر سيارة الجيش العميل في صبريو ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، إنفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم في سيارة من نوع كرولا تيوتا للجيش العميل في منطقة سروبي في مديرية صبري بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل أحد ركابها على الفور. موسى قلعه مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة جراء إنفجارين قاري محمد يوسف احمدي أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنه في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة قد خرج جنود أمريكيين من قاعدتهم في منطقة مزر آباد فانفجر عليهم لغم أرضي في الطريق، مما أدى إلى مقتل جنديين واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر، أراد الجنود الأمريكيون في الساعة الثامنة من صباح اليوم، ابطال بقية الألغام المزروعة في ساحة إنفجار ليلة البارحة، فانفجر عليهم لغم آخر. بحسب المعلومات الواصلة لقي في الإنفجار الأخير NUM جنود أمريكيين مصرعهم، واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. صرح مجاهدو المنطقة، قام العدو بنقل الجنود القتلى والمصابين بواسطة مروحيات من المنطقة، وقد بقيت بعض اشلاء من ارجل وأيادي الجنود القتلى في ساحة الإنفجار. زرمت تدمير آلية عسكرية ومقتل NUM جنود جراء انفجار ذبيح الله مجاهد تم الإنفجار في الساعة العاشرة من ظهر اليوم على دبابة العدو حين كانت دورية القوات المحتلة في حالة المرور على طريق ممتد في قرية حسين خيل الواقعة في منطقة سهاكو في مديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار القوي عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل NUM جنود محتلين على الفور كما أصيب آخرين بجروح خطيرة. قصف مركز القوات المحتلة في كونر خاص بالصواريخ ذبيح الله مجاهد أطلق المجاهدون في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس NUM صواريخ على مركز القوات الأمريكية الواقع في مركز مديرية كونر خاص بولاية كونر. حسب المعلومات الواصلة، سقطت جميع الصواريخ في أهدافها لكن لم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. القبض على موظف إستخباراتي في ولاية غزني ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر إلقاء القبض على موظف استخباراتي حيا من ولاية غزني. حسب المعلومات الواصلة، ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من ليلة البارحة القبض على الموظف المذكور في سوق ولاية غزني ونقلوه نحو مركزهم. جاء في الخبر، يدعى الموظف عارف ابن كل محمد ولا زال التحقيق مستمر معه حتى الآن. شاوليكوت إنفجار على دبابة القوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي تم إنفجار لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ليلة أمس على دبابة القوات الأمريكية قرب مركز مديرية شاوليكوت بولاية قندهار حين قامت القوات المحتلة بدورية عسكرية في المنطقة. حسب المعلومات الواصلة أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. كونر إحراق NUM شاحنات في أسمار ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من ليلة البارحة على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في منطقة ميكوكج في مديرية أسمار بالولاية. جاء في الخبر، أسفر الهجوم عن إحراق NUM شاحنات تمويلية، ولم يذكر شيئا عن القتلى والجرحى. ميوند تدمير شاحنتين من قافلة تمويلة للعدو المحتل قاري محمد يوسف احمدي تم هجوم مسلح على قافلة تمويلية قوات الاحتلال في مديرية ميوند بولاية قندهار على طريق سريع ممتد نحو ولاية هرات. نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس من خلال كمين في منطقة ملنك كاريز أسفر عن تدمير شاحنتين من القافلة، لقي فيهما سائقين مصرعهما. الشاحنتين المحترقتين اللتين كانتا تحملان موادا لوجستية بقيت حطامهما في مكان الحادث حتى نهار اليوم. تدمير دبابة أمريكية في مديرية بكوا قاري محمد يوسف احمدي في إنفجار لغم الذي انفجر في الساعة الثامنة إلا ربعا من عشاء البارحة، على دبابة للدورية الأمريكية في مديرية بكوا بولاية فراه، أسفر عن تدميرها بشكل كامل. وقع الحادث قرب قرية عوض خان بتلك المديرية، حين كانت دورية العدو تمر على طريق ممتد. قتل واصيب من كان على متن الدبابة، حيث وصلت مروحيات عسكرية لنقلهم، وبقيت حطام الدبابة حتى صباح اليوم في مكان الحادث. هلمند طائرة بلا طيار تقتل وتصيب NUM NUM من الأهالي قاري محمد يوسف احمدي اطلقت طائرة بلا طيار للقوات الأمريكية صاروخا في حوالي الساعة الرابعة من عصر اليوم على منزل للأهالي في منطقة ميان رودي بساروان قلعه، في مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير المنزل بشكل كامل، قتل واصيب من كان بداخلها البالغ عددهم عشرة أشخاص وغالبيتهم من النساء والأطفال. يقول مسؤول جهادي في المنطقة قام سلاح الجو للعدو بهذه غارة جوية بعد أن نفذ المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس ابتداءا إنفجارين على جنود أمريكيين ، ثم هاجموا هجوما مسلحا عليهم، مما أدى إلى مقتل NUM جنود أمريكيين واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن الهجوم الذي استمر زهاء ساعة ونصف الساعة أصيب فيه مجاهدين بجراحات شديدة. خاشرود انفجار يدمر سيارة لأحد قادة الشرطة قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية نميروز، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة قائد الشرطة عبد الحليم في منطقة لوخي بمديرية خاشرود بالولاية المذكورة. حسب النبأ، وقع الإنفجار عصر اليوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد مما اسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل و مقتل وإصابة ستة جنود الراكبين فيها، إلا أننه لم تتوفر معلومات دقيقة حول مصير القائد والذي كان مسهتدفا بالإنفجار. ترينكوت هجمات تدمر دبابتين للقوات المحتلة ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجمات منفصلة دبابتين للقوات الأمريكية في مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. يضيف الخبر، دمرت إحدى الدبابتين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما تعرضت لهجو مسلح من قبل المجاهدين في منطقة جاوني بدرويشان، أما الدبابة الثانية فجرت بلغم أرضي مزروع في المنطقة نفسها. أسفر الهجوم والإنفجار عن تدمير الدبابتين كلتاهما بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. سنجين استهداف دبابتين للأمريكيين بواسطة ألغام أرضية قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابتين للقوات الأمريكية طوال نهار اليوم بواسطة ألغام أرضية مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مناطق تابعة لمديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في الخبر، دمرت دبابة للعدو في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، في منطقة كلاميان بتلك المديرية، وأخرى في الساعة الواحدة، في نفس المنطقة، قتل وأصيب سبعة جنود كانوا على متنهما. ويذكر بأن الدبابتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث حتى الآن مغربا. زري تعرض دورية القوات الأمريكية لكمين منصوب من قبل المجاهدين قاري محمد يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة من خلال كمين منصوب في مديرية زري بولاية قندهار. وقع الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، في منطقة باشمول بتلك المديرية أسفر عن تكبيد العدو خسائر بشرية جمة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول عدد القتلى والمصابين. يقول الأهالي بعد الهجوم وصلت المروحيات إلى مكان الحادث، ونقلت أشلاء الجنود القتلى والمصابين نحو مراكز العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية