في رسالة جامع هل ترضون ان يتحكم هؤلاء بالعراق جمجمة العرب وفخر الجهاد والمقاومة ؟ جامع تخاطب الشعب العراقي و تحثهم على دعم المقاومة بكل انواع الدعم جامع خاص اصدرت الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع رسالتها الثالثة والثلاثون والتي نشرتها على موقعها و التي كانت بعنوان المناكفة بين دعاة السياسة والمقاومة حيث جاء فيها انها دعوة لحبس النفس وتثبيتها مع الذين يدعون الله تعالى في كل وقت يبتغون رضوانه ويعملون ويجاهدون من اجل نصرة شريعته وفيها ايضا نهي عن التطلع لطلب غيرهم من اصحاب الشرف والثروة من طلاب الدنيا ثم يتكرر النهي عن طاعتهم لان احدهم مشغول بامواله ومناصبه وشهواته فلا طاعة لهؤلاء ولا غبطة لما هم فيه من سفه وتفريط و ثم جاء في الرسالة فان قادة المقاومة العراقية اليوم مدعوون الى الصبر وحبس النفس مع جنودهم من اجل احقاق الحق بنفس عزيزة وهمة عالية وجهاد متواصل ، والعمر الباقي للاحتلال في العراق اقل بكثير مما مضى منه ، وواجب الوقت يحتم عليهم ان يرصوا صفهم ويوحدوا كلمتهم ويقوموا لعدوهم قومة رجل واحد فان ما يسمى بالعملية السياسية قد اثبتت هشاشتها وتفككها وان القائمين عليها ما هم الا جهات متصارعة على فتات هذا البلد الابي فبعد هذه السنوات العجاف تتطاير التصريحات من افواههم مهددين بعضهم البعض ومحذرين ونحن نتسائل اين شعاراتهم الوطنية المزعومة ؟ واين مشاريعهم السياسية الرصينة؟ واين تحالفهم و ائتلافهم من كل هذا؟ ثم خاطبت الجبهة الشعب العراقي حيث قالت بالصدق والنصيحة نحدثكم ونقول لكم هل ترضون ان يتحكم هؤلاء بالعراق جمجمة العرب وفخر الجهاد والمقاومة ؟ وهل من المنطقي ان ينفرد المالكي وغيره بمصير وحدة العراق وسلامة اهله ؟ ام هل ندع دعاة الانفصال ان يلوحوا بالحرب من اجل قضم اجزاء العراق الشمالية ؟ و قد دعت الجبهة كل احرار العالم الى الوقوف مع المقاومة العراقية و دعمها بكل انواع الدعم اما ما يتحتم فعله في هذه المرحلة تجاه امثال هذه التصريحات والافعال فهو ما ياتي فضح هشاشة العلاقات المزعومة بين مكونات العملية السياسية الحالية وان نارهم مدفونة تحت رماد الدبلوماسيات الكاذبة والابتسامات الصفراء والعمل على مراجعة مواقف كل طرف فيها لينكشف للعالم زيفه وادعاءاته عمل استطلاعات محايدة في اوساط العراقيين وفي مناطق متفرقة من اجل الوقوف على حقيقة مشاعرهم تجاه هذه الحكومة وتجاه هذه القضايا المثارة والتعرف على درجة الثقة التي يمنحها الفرد العراقي لهؤلاء و قد اختتمت الجبهة الرسالة بكلمة حيث قالت اننا في جامع ما زلنا على العهد في الذب عن بيضة الاسلام في العراق ونتحرك ما وسعنا التحرك من اجل نصرة قضيتنا ونعتقد جازمين ان الانحياز للمقاومة وخياراتها الاستراتيجية هو الحل لاهلنا ولامتنا فطريق العزة هو طريق الجهاد والمجاهدين ولرب كلمة واحدة تحرق باطلا منتفشا ولرب رصاصة قناص خذلت راس كافر محتل وفضحت تورط عميل منافق موقع جامع 