لبنان منقسم حيال معطيات نصر الله بشأن اتهامه لإسرائيل صور رصدتها طائرة إستطلاع إسرائيلية عرضها نصر الله خلال المؤتمر الصحفي بيروت بدأ لبنان الثلاثاء منقسما حيال المعطيات التي عرضها الأمين العام لحزب الله وتثبت برأيه ضلوع إسرائيل في اغتيال رئيس الوزراء السابق رفيق الحريري. فقد رأى سياسيون ومحللون أن ما عرض يستلزم فتح مسار جديد في التحقيق الدولي في القضية، بينما أعتبر آخرون أن ما طرح لا يحمل أي جدية. وقال القيادي في تيار المستقبل المنتمي إلى الأكثرية النيابية مصطفى علوش لوكالة فرانس برس إن المؤتمر الصحافي المطول الذي عقده حسن نصر الله مساء الاثنين يدخل في سياق الدفاع عن النفس. كما اعتبر مصدر قيادي في التيار الذي يقوده رئيس الوزراء سعد الحريري أن المؤتمر الصحافي عبارة عن مجرد فيلم سينمائي. وكان علوش يشير في حديثه إلى الحملة الاستباقية التي يقودها حزب الله ضد القرار الظني المتوقع صدوره عن المحكمة الخاصة بلبنان التي تنظر في قضية إغتيال رئيس الوزراء السابق، والذي أكد نصر الله في وقت سابق انه سيتهم أفرادا في الحزب. وعرض الأمين العام لحزب الله مساء الثلاثاء صورا قال إن الحزب اعترضها أثناء قيام طائرات استطلاع إسرائيلية بالتقاطها في أوقات مختلفة للطريق الذي كان يسلكه موكب الحريري قبل اغتياله في شباط فبراير في انفجار سيارة مفخخة في بيروت. كما عرض صورا لرصد جوي إسرائيلي قبل يوم من الاغتيال وفي يوم التفجير. وكتبت صحيفة اللواء اللبنانية الصادرة الثلاثاء، إن رد الفعل السريع من قبل الأكثرية لا توحي بأنها اقتنعت بالمعطيات. وقال استاذ العلوم السياسية في الجامعة الامريكية في بيروت هلال خشان لفرانس برس إن المعطيات ليست مقنعة ولا أحد يمكنه أن يأخذ هذا الأمر بجدية. ورأى منسق الأمانة العامة لقوى آذار المتمثلة بالاكثرية النيابية فارس سعيد في حديث تلفزيوني أن الأمين العام لحزب الله لم يقنع أحدا.. نصر الله كان في وقت من الأوقات بمثابة تشي غيفارا العالمين العربي والاسلامي، لكن شيئا ما أنكسر بالامس. وفي إسرائيل، قال مسؤول كبير طلب عدم كشف هويته لوكالة فرانس برس إن العالم أجمع والدول الغربية واللبنانيين أنفسهم يعرفون أن هذه الاتهامات سخيفة. وقبل عرض صور الرصد الإسرائيلي، تحدث نصر الله عن دور محتمل لعملاء إسرائيليين في قضية الحريري، مشيرا مرة إلى تواجد عميل لاسرائيل في موقع الاغتيال قبل يوم العملية يدعى غسان جرجس الجد. وشدد على أن المعطيات التي عرضها تشكل قرائن ظنية وليست ادلة قطعية ويجب ان تفتح الباب امام آفاق جديدة في التحقيق الدولي في القضية. واعتبرت مديرة قسم العلوم السياسية في جامعة القديس يوسف في بيروت فاديا كيوان أن هذه المعطيات بمثابة أدلة يجب أن تدفع المحكمة الدولية والحكومة على طرح تساؤلات جدية حول فرضية أو احتمال تورط إسرائيل في اغتيال الحريري. واضافت أنا اتفق معه نصر الله حول فكرة أن إسرائيل قد تكون متورطة في الاغتيالات. وشهد لبنان بعد مقتل الحريري موجة اغتيالات طالت سياسيين واعلاميين، إلى جانب تفجيرات متنقلة. وقلل مصدر قريب من الحكومة رفض الكشف عن هويته من أهمية ما عرضه نصر الله من دون أن يشكك في امكانية تورط إسرائيل بالفعل في الجريمة. وقال لوكالة فرانس برس ما قدمه حزب الله دليل ظرفي نصر الله يحاول أن يطرح سيناريو يستند إلى أن إسرائيل طرف مذنب، وقد يكون ذلك صحيحا. وتابع لكن معيار التحقيق الدولي عال ويتجاوز أي شك، وما رأيناه البارحة لا يرقى إلى هذا المستوى ولا يرقى إلى توقعيات كثيرين. ورغم ذلك، رأت كيوان أن المعطيات التي طرحها الأمين العام لحزب الله لا تقدم أدلة قاطعة حول التورط الإسرائيلي، انما عناصر أدلة ذات صلة ليتم التحقيق فيها، وهو أمر لم يحدث بعد. واعتبر النائب عن حزب الله نوار الساحلي الثلاثاء أن هذه المعطيات والحقائق تؤكد أن التحقيق الدولي سياسي بحت، حسبما نقل عنه بيان صادر عن الحزب. وكتبت صحيفة السفير اللبنانية انه يستحيل أن يكفر العاقل، أي عاقل، بكل هذه الحقائق، بينما رأت الاخبار القريبة من الحزب أن المعطيات المطروحة تتيح توجيه الاتهام إلى إسرائيل في قضية اغتيال الرئيس رفيق الحريري. وتصاعد التوتر في الآونة الأخيرة اثر الحديث عن احتمال توجيه المحكمة الدولية الاتهام إلى عناصر في حزب الله. وتبذل جهود عربية لتجنيب البلاد ازمة سياسية أو مواجهات مماثلة لاحداث ايار مايو التي وضعت البلاد على حافة حرب أهلية جديدة وقتل خلالها نحو مئة شخص.