الحركات الجهادية بين تجاذبات التشديد والترشيد صورة لضبابية المنهجالحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد في الوقت الذي تزيد فيه الحركات الجهادية من سرعتها بإتجاه العنف، وتوسع إنتشارها على رقعة واسعة من جغرافيا العالم، كما تزيد من تصلبها، وتشددها تجاه كل شيء، وتضاعف من شدة خطابها الحماسي، وتتخذ المواقف الأشد والأكثر تأزما تجاه جميع من تضعهم في خانة الأعداء أو المحسوبين عليهم أقول في الوقت نفسه بدأت تتردد أصوات من داخل قيادات ومنظري هذه الحركات الجهادية ذاتها لتعيد طرح خطابها الفكري من جديد ولكن هذه المرة ضمن اطار الترشيد لهذا العمل، وترك المواقف المتصلبة والمتشددة التي كان ينادي بها هؤلاء أنفسهم من قبل والتي صارت الحركات الجهادية العاملة تعتمد عليها إعتمادا كليا في تفسير وتقرير منهجية عملها الجهادي ولأجل أن نضع الكثير من النقاط على حروف هذه القضية سأحاول الأشارة إلى بعض ما ينشأ عند المتابع لهذه القضية من ملاحظات. لابد لنا أولا وفي هذا الصدد بالذات أن نشير إلى الوثيقة التي وضعها مفتي تنظيم الجهاد المصري وأميره السابق سيد إمام عبدالعزيز الشريف الشهير بالدكتور فضل، والتي أثارت جدلا واسعا بعد خروجها إلى النور والتي توقع البعض بأن يكون لها تأثيرها الكبير على الجماعات الإقليمية في العالم التي تنتمي فكريا لتنظيم القاعدة في أفغانستان بقيادة أسامة بن لادن وأيمن الظواهري. وقد شددت هذه الوثيقة على أن الجهاد في سبيل الله احتوى على مخالفات شرعية أهمهما القتل على أساس الجنسية ولون البشرة والشعر وعلى المذهب . وقالت الوثيقة إن تلك المخالفات لا تجلب إلا سخط الرب ونقمته . وأضافت أن يضع المسلم لنفسه هدفا، وإن كان في أصله مشروعا، ولكن فوق طاقته ولا يناسب حاله، ثم يسلك أي وسيلة لتحقيق هدفه غير متقيد بضوابط الشريعة، ليس من الإسلام في شيء . وبررت الوثيقة هذا الموقف بأن مبدأ الغاية تبرر الوسيلة مبدأ الثوريين العلمانيين، وليس من الإسلام في شىء حتى وإن كانت الغاية نبيلة ومشروعة في أصلها . فالمسلم يتعبد لله بالوسائل. وشددت الوثيقة على أن تحري الصواب واجب قبل الإقدام على أي عمل، لأن الله سبحانه سوف يحاسبنا على ما يريده منا وما شرعه لنا، لا على ما نريده نحن ونستحسنه. واعتبر مراقبون ذلك دعوة إلى وقف أعمال العنف التي تستهدف المدنيين، بل ووقف العمليات ضد أهداف أمريكية أو أوروبية غير عسكرية. يذكر أن العديد من الحركات الجهادية الإسلامية بررت العنف ضد المدنيين على أنه يرتبط بهدف أكبر يتمثل في قلب نظام الحكم أو تطبيق الشريعة الإسلامية أو الضغط على حكومات الدول التي ينتمي إليها تلك الأهداف المدنية، وهو نفس المنهج الذي اتبعه سيد قطب في كتابه معالم في الطريق الممنوع في مصر. وفي الوثيقة، أبدى الدكتور فضل ما يبدو تراجعا عن تلك الأفكار الواردة في كتبه قائلا إنها لم تكن نتاجا لكونه عالما ولا مفتيا ولا مجتهدا في الشريعة... إنه مجرد نقل العلم إلى الناس، وهذا لا يشترط بلوغ مرتبة الاجتهاد . فعلى هذا يكون الهدف من الوثيقة هو الرد على تلك الكتابات التي كتبت بإسم الدفاع عن الدين، والغريب أن المراجعات اليوم أيضا تتم بإسم الدفاع عن الدين؟ لكن السؤال الذى يطرح نفسه كيف يمكن للشخص بعد ذلك أن يثق بكلام أناس يتلاعبون بالدين فالبدين يكون الجهاد وبالدين ننفي الجهاد ولعل السيد إمام عبدالعزيز أو الدكتور فضل قد يختلف مع شركائه فى قضية ما غدا فيلجأ أيضا إلى الدين وهنا أسأل وعلى ضوء هذه المراجعات هل كان الجهاد أو ما سمى بالجهاد فى أفغانستان ثم من بعده في العراق كان تحت راية الإسلام أم تحت راية أخرى فمن يقرأ كتاب العمدة وهو الكتاب الذي ألفه صاحب هذه الوثيقة من قبل والذي يعد الدستور الذي تعتمد عليه الجماعات الجهادية في العالم في تنفيذ عملياتها التفجيرية وتجنيد عناصرها، وقد تتناول فيه طرق التجنيد والتدريب والرسالة العقائدية للمنظمات الجهادية، ويتحدث عن الطائفة المنصورة والفرق الناجية من النار والرد على مقولة لا جهاد بلا امام وشروط اختيار الامام في الجماعات الجهادية. . أقول من يقرأ هذا الكتاب لا يمكن أبدا أن يتصور أن صاحب هذا الكتاب يتراجع عن فكره بسهولة اللهم إلا إذا كانت الأدلة التى استند عليها المؤلف أدلة واهية لا ترقى إلى مستوى الاستدلال وهو ما نفاه عن نفسه وعن كتابه منذ البداية، فهو يقول فى مقدمة الكتاب للطبعة الثانية وقد التزمت قدر الاستطاعة أن لا أذكر قولا أو حكما إلا مقترنا بأدلته الشرعية الفرعية من الكتاب والسنة حتى يترسخ هذا المنهج فى نفوس العاملين لنصرة دين الله تعالى خاصة وفى نفوس المسلمين عامة ، وهو أن لا يقبلوا قولا من أحد إلا بدليل شرعى فنحن نتعبد بكلام الله وكلام رسول الله صلى الله عليه وسلم ولماذا لم يأخذ الشيخ سابقا بكلام العلماء الذين سيردد أدلتهم رغما عنه فى المراجعات ثم لماذا يقتطع من الحديث أو الدليل ما يثبت به حالته خارج سياق المفهوم الكلى للنص فهو يقول أيضا فى مقدمة كتابه العمدة وأنبه القارئ إلى اننى لجأت إلى تقطيع الحديث للاستدلال ببعضه فى مواضع من هذه الرسالة آخذا بمذهب من يجيز ذلك من أهل العلم ، يعنى أدلة مزاجية بطريقة يا أيها الذين آمنوا لا تقربوا الصلاة لقد قرات نهاية المقدمة فأحسست كم هم بسطاء هؤلاء الشباب بحيث يستطيع شخص أن يبهرهم ببعض الأشياء البراقة حيث يقول المؤلف كما أنبه إلى أن الخط الذى يوضع للتنبيه على الكلام المهم ، قد جعلته أعلى الكلام جريا على طريقة السلف وليس أسفل الكلام كما هى عادة الإفرنج وهنا أسأل هل هناك استخفاف بعقول الناس أكثر من هذا ؟ أم أن الشيخ يريد أن يفهمنا أنه كان يسير على خط السلف الصالح شبرا بشبر وذراعا بذراع ثم إني أسأل هنا مرة أخرى من سيتحمل وزر الشباب الذين راحوا ضحية أفكار مثل هذا الكتاب إذا كان ما فيه غير صحيح ؟ ومن يتحمل وزر هؤلاء الذين سيتشككون فى ما كانوا يتصورون أنه صحيح كالبخاري، ورواة الحديث الذين استدللت بهم يا مولانا ماذا لو أنك وجماعتك قمت بتأسيس حزب على أسس إسلامية معتدلة فلا إفراط ولا تفريط وأظن أن كتاب العمدة لم يعترف بأحزاب سياسية إسلامية كانت أو غير إسلامية بل إنك كفرت بالديمقراطية وأسأل ثالثة هل المراجعات تلك ستغير من وضع الشعب العراقي شيئا ، لاسيما وهو الآن يعيش بين مطرقة الحركات الجهادية وسندان الطائفية المذهبية والجزء الأكبر في هذه المشكلة يأتي من الفتاوي السابقة واللاحقة لكتاب العمدة ونحوه، فبفمهوم كتاب العمدة يجب قتال الأمريكان فى العراق ومحاربة الحكام، واستحلال الدم على أساس الإيمان والكفر وبمفهوم المراجعات نجد عكس ذلك تماما وكله على حساب الدين ألا تشعر معي أن التناقض بين الموقفين يجعلنا لا نصدقك لا فى الأولى ولا فى الثانية ؟ كم كنت أود لو أن تلك الطاقات الشبابية تم ادخارها لمواجهة العدو الحقيقى لنا فى المنطقة وهو الجهل والجوع والإستبداد، والظلم، وليكن جهادنا ضد حكوماتنا سلميا ، وتعايشنا مع من بعضنا البعض تعايشا سلميا هو الآخر، حتى ينتصر الحق. وأن ننسى ما كتبت في الحالين لأننا لا يمكن بحال من الأحوال أن نثق بالمتناقضين مع أنفسهم.سيدنا ابو بكر رضي الله عنه وضع وصية رائعة للمقاتلين في سبيله وعلى المجاهدين في هذا الزمان ان يلتزموا بها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي سيدنا ابو بكر رضي الله عنه وضع وصية رائعة للمقاتلين في سبيله وعلى المجاهدين في هذا الزمان ان يلتزموا بها أخي أبو محجن. لو ذكرت هذه الوصية، ليعم النفع؟ وشكرا لمرورك.
ما ضر السحاب نبح الكلاب قادمون كالسنا الوهاج مسلمون ديننا المنهاج
ما العيب في من تبين له الحق فرجع إليه ؟ الصواب في ما رجع إليه الشيخ في مراجعاته فإن الواقع شهد لكتابه الأول بالبطلان كما أن الشرع كان يشهد له بالبطلان لكن الشيخ غفل عنه لأمر الله أراده يجب ترشيد الجهاد هناك أخطاء وقعت ويجب التصحيح وهذا كلام سابق لي للقاعدة أخطاء كبيرة لا يجوز لمسلم يعلم حكم الله ورسوله في هذه الأخطاء أن يغض الطرف عنها بل يجب البراءة منها ومن أعظمها غزوة NUM NUM سبتمبر والتي كانت غدرا محرما من التنظيم وال NUM NUM أخ الذين قاموا بها غفر الله لهم وكذلك إستباحتهم لدماء الكفار من الزوار والسياح لبلاد المسلمين والذين دخلوا بأمان من المسلمين فقتلهم يعد غدرا محرما وكذلك دعوة الشيخ بن لادن حفظه الله لتفجير مصافي النفط في الخليج والتي تدخل في قوله تعالى يخربون بيوتهم بأيديهم وأيدي المؤمنين وكذلك توسيعهم لأرض المعركة في فتح جبهات متعددة وهذا خطأ شرعي وإستراتيجي يدل على أن قيادة التنظيم عندها قصور كبير في السياسة الشرعية والحربية هذه الأخطاء وغيرها يجب التبرأ منها مع الإبقاء على نصرة التنظيم في جهاده الحق فنناصرهم بالحق ونتبرأ من باطلهم وفق الله الجميع
