بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته يوم عاشوراء من الايام المباركة في شريعتنا الاسلامية والمستحب صيامها وفي مثل هذا اليوم ولا حول ولا قوة الا بالله يقوم أهل البدع والضلال من الرافضة باحياء شعائر البدع والضلال وفي ولاية نيوورك قام هؤلاء الرافضة بتنظيم مسيرة لاحياء هذه الخرافات في يوم الاحد الماضي وقد قام اخوانكم انصار المجاهدين بواجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وخرجوا بمسيرة مضادة يعلنون للناس كافة أن الاسلام بريء من هؤلاء وافعالهم الشنيعة و أن الرافضة ليسوا من الاسلام في شيء وهذه بعض الصور للاحداث التي جرت وهذا رابط لمقطع فيديو لاخوانكم . . ... . لا تنسونا من دعائكم منقول من مشاركة الخ أبو جعفر اليمني شبكة الحسبة