الحمد لله الذي لا يحمد علي مكروه سواه و الصلاة و السلام علي الضحوك القتال و علي اله و صحبه و من والاه اما بعد منتدي حنين الجهادي و ما ادراك ما هو منتدي حنين صرح عظيم اقامه الفارس العربي بدمه و عرقه و جهده الخاص و بدا ينمو الي ان اتي اكله و اصبح منبرا اعلاميا رائدا و قبلة للمثقفين و الزوار و منتدياته حبلي دوما بكل جديد حتي غدا في اخر تصنيف للمجلة صهيونية ثالث موقع جهادي في العالم و الحق ما شهدت به الاعداء و اصبح منتدي مشرق بالفعل و نابض بالحياة و النشاط كالخلية النحل فصارت الصفحة الاولي لا تستمر الا نصف ساعة او اقل حتي تغلبها صفحة جديدة كلها اخبار للاهل الثغور و معلومات قيمة و اخبار و كل جديد في جميع الميادين . و رغم حملات الهكر و الاختراق تارة و عمليات التشويه تارة اخري الا انه بقي صامدا كالجبل الشامخ في وجه العواصف و لم يتزعزع له قرار . الا انه الان اصبح اثر بعد عين و اصبح قبلة للخوارج التكفيرين و الغربان تنعق بكل سوء فهجره الكثير من الاخوة و جمدت عضوية الاخر و اثر اخرون البقاء علي مضض كارهين قانعين بالسكوت و اصبح لا تجد مشاركات الكثير من الاعضاء و غياب اخوة اخرون نحسبهم علي خير و لا نزكيهم علي الله . لقد نجح الخوارج في تحويل منتدي حنين من منتدي مشرق يعج بالافكار كالحديقة الغناء الي مقبرة الافكار و مزبلة الاطروحات الازارقية . كانت حديقة حنين مليئة بالزهور متنوعة الافكار و الالوان نحترم بعضنا البعض و نقدر بعضنا البعض و ان اختلفنا في الاراء و المعتقدات الا اننا في الاخير مسلمون و بفضله تحول بعض الاخوة من المذهب الشيعي الي السني حسب ما نقلوه الي بفضل حنين و بفضل سياسة المواخاة و الرحمة و الدعوة الي الله بالحكمة و الموعظة الحسنة اما اليوم فقد اصبح حديقة يملاها الشوك و الكراهية و قد ذبلت ازهارها و جفت مياهها و ما بقي يخرج نكدا. لله درك يا حنين كيف اصبحت و كيف غدوت لله درك يا فارسنا العربي الله يعينك علي هؤلاء التكفيرين الخوارج الازارقة كلاب جهنم لكم الله يا اخواني في حنين اصبرو صابرو و جاهدو بعد ان تغلغل الفكر التكفيري الازارقي في حنين حتي النخاع و حتي الاشراف اعلم اخي الفارس رحمك الله ان اهل حنين الحقيقيون جاءو ليبنو و ليبقو متاخين اما الذين جاووك اليوم فهدفهم الاول هو تدمير حنين روحيا و جسديا حتي تبقي جسدا بلا روح يريدون ان يجعلو حنين مثل منتديات ضرار و منتديات التكفير و الجمود و التحجر و الفكر المنحط المنحط كلهم او اغلبهم من منتدي كانو يسبونك و يشتمونك فيه و بعضهم صرح بذالك جهارا نهارا و اغلبهم اعضاء قدامي تم طردهم فجاءو لينتقمو من حنين و اهلها كن علي قين اخي الفارس انهم سيرحلون من حنين و لكن بعد فوات الاوان عندما يجعلو من حنين منتدي علي شاكلتهم سيرحلون و هم مطمئنون انه لن يرجع مثلما كان و ان اهله هجروه دون رجعة . و عندئذ سيبحثون عن منتدي اخر فتي و رطب مثل حنين لينشرو فيه سمومهم و افكارهم العفنة ثم يتركونه فهل يا تري ينجلي هذا الليل المظلم و هل ستشرق الشمس قريبا؟؟؟؟؟ هل سنري حنين تسترجع عافيتها بعد كل سقطة و هل سيبقي في حنين ابناءها ؟؟؟ اصبح لسان حال اهل حنين اذا حل الثقيل بارض قوم فما علي الساكنين الا الرحيلاللهم إحمي براقنا منهم والحمد لله المؤمن لا يلدغ من الجحر مرتين فقد خرج براق الجبهة الجهادية من تجربته السابقة بحكمة وصبر... أخي القعقاع الأبي صدقت وقد لاحظت تسجيلهم في منتدانا وأحتفظ بالأسماء ولم أسجل لهم مشاركة ربما هنا في سبات ولم يختاروا توقيت الهجوم .... وسنكون مع إخوتنا المشرفين بالمرصاد لهذا المدعو زورا جهادي وحفيد الحسين وما يحز في النفس أن تطرد أنت وأمثالك من دافعتم عن الحنين و الفارس...فهل هذا جزاء الإحسان. كنت أختلف مع الفارس فقط في أمر واحد وأحاسبه عليه هو تساهله و حلمه المفرط لدرجة ضعف الشخصية وضعف إتخاد القرارات الصارمة ...هدانا وإياه ربنا ويا أسفي على مدرستي الحنين..... و قال يا اسفاه علي يوسف و ابيضت عيناه من الحزن فهو كظيم قالو تالله تذكر يوسف حيت تكون حرضا او تكون من الهالكين قال انما اشكو حزني و بثي الي الله و اعلم من الله مالا تعلمون بارك الله فيك عزيزي و مهجة قلبي رضوان الله لا يحرمنا منك و من امثالك الطيبين الطاهرين و حفظك الله و اخواننا الموحدين من شر الخوارج التكفيرين كلاب جهنم كما وصفهم الصادق المصدوق اما بالنسبة للاخ الفارس العربي فثقتي فيه ان شاء الله كبيرة و انا التمس له العذر فصبر جميل قال الحبيب ص التمس لاخيك سبعين عذرا فان لم تجد فلا تلومن الا نفسك ان شاء الله تعود المياه الي مجاريها و ان شاء الله يرجع بريق حنين و تزول عنها كشرة و ضبابة المارقين . ان شاء الله يتوحد المجاهدون صفا واحدا و ترجع للعراقيين لحمتهم و اخوتهم التي مزقها الاحتلال و اذنابه و مزقها الفكر المستورد المنحرف
حياك الله أخي الحبيب الطيب وحفظ الله براقنا من شرهم
الظاهر ان الموضوع يخالف شروط المنتدى هذا اولا ثانيا ياقعقاع ماتعليقك على فلم تدريب المارينز للجيش الجزائري الذي تدافع عنه وطردت بسببه لاتكون كالعادة تكيل الشتائم كما في موضوعك هذا خوارج كلاب اهل النار بل وكفرت بعضهم ووصفتهم بالمرتدين اترك التعليق للاعضاء لكي يروا هذا الفلم ودفاعك عن المارينز واذنابهم من الجيش الجزائري . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ووالله لو علم احد ابناء الرافدين من المجاهدين سواء من الدولة او الجيشين او غيرهم انك تدافع عن المارينز واذنابهم لوطئوا على رقبتك
اولا انا لم ادافع عن المرينز يا عزيزي و ثاني حاجة يات احدهم و يلعن اهلك و يسبك و يلعنك و يصف الجيش الجزائري بالوثنية و الشرك بدون بينة فهذا امر غير مقبول و لا معقول و لا يسكت عليه الا ديوث اكرمك الله زد عيل ان لفظ كلاب جهنم هي للخوارج المارقين و هذا وصف وصفهمةبهي محمد رسول الله ص و لست انايا عزيزي و الخوارج و العياذ بالله موجودون عندنا و شرهم استفحل بعدما ولغو في دماء الابرياء فكان لزاما علي قواتنا تطهير البلد منهم و لا نتمني ان يخرجو في اي دولة عربية اومسلمة لان قتالهم و قتلهم واجب شرعا في الاسلام
اقتباس و ثاني حاجة يات احدهم و يلعن اهلك و يسبك و يلعنك و يصف الجيش الجزائري بالوثنية و الشرك بدون بينة فهذا امر غير مقبول و لا معقول و لا يسكت عليه الا ديوث اكرمك الله زد عيل ان لفظ كلاب جهنم هي للخوارج المارقين و هذا وصف وصفهمةبهي محمد رسول الله ص و لست انايا عزيزي و الخوارج و العياذ بالله موجودون عندنا و شرهم استفحل بعدما ولغو في دماء الابرياء فكان لزاما علي قواتنا تطهير البلد منهم و لا نتمني ان يخرجو في اي دولة عربية اومسلمة لان قتالهم و قتلهم واجب شرعا في الاسلام اخي هل رأيت الفلم جيدا هذا هو الجيش الذي يوصف بالوثنية والردة فليس من المعقول ان تطلب من احد ان لايقاتل هؤلاء وهم تحت اشراف الامريكان ثانيا يااخي اراك متعجلا في اطلاق الاحكام الخوارج خرجو على علي بن ابي طالب رضي الله عنه وهو رابع الخلفاء الراشدين اما من تصفهم فقد خرجوا على عبدالعزيز بوتفليقة والفرنسيين ولايخفاك وانت من الجزائر تبعية بوتفليقة للفرنسيين فشتان بين الاثنين ومعاذ الله ان يشبه بوتفليقة علي بن ابي طالب رضي الله عنه اخي الحبيب اذا كنت ترى ان هؤلاء الذين في الفلم لاقدرة لك على قتالهم فاعلم ان هناك رجال لايرضون ان يتركوا بلدهم مضافة للصليبيين امريكيين وفرنسيين اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه اخي اطلب منك طلب اذا كنت تعترض على تسميتهم بالمرتدين ماحكم هؤلاء الذين يدربونهم الامريكان هل هم مسلمين
اخي العزيز نبدا من حيث انتهيت ما حكم الجيوش العربية و الاسلامية هل هي كافرة ام مسلمة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا اظن انه يوجد عالم في الدينا يفتي ان الجيوش العربية و الاسلامية هي كافرة وجب قتالها اما المنوارات التي تجريها القوات الخاصة الجزائرية مع نظيرتها الامريكية فهذه تجريها و اجرتها كل الدول العربية و الاسلامية و ان لم تكن مع امريكا فمع حلفاء امريكا فهل هم كفار ام مسلمون يعني الجيوش العربية ؟؟؟؟ ثالث حاجة اخوي الخوارج هم من خرجو علي عثمان بن عفان و علي بن طالب رضي الله عنهما و قتلهم علي في معركة النهروان الشهيرة بعد قتلهم خباب صحابي جليل و كاتم سر النبي و منذ ذالك الوقت و هم منتشرون و فكر الخوارج لم ينقرض بل هو موجود في عصرنا الحالي و منه من تعتقد انهم يقاتلون في الجزائر علي حق الم تسمع قول النبي ص سيخرج من امتي اقوام حدثاء الاسنان سفهاء الاحلام يحقر احدكمصلاته مع صلااتهم و صيامه مع صيامهم يقراون القران و لا يتجاوز حناجرهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية هم شرار الناس او كلاب جهنم من قتلوه فهو شهيد و من قتلهم فه فيالجنة و لو ترجع لمعتقداتهم لوجدتها تتطابق مع فكر الخوارج و يكفي ان الشيخ بن باز و العثميين والالباني رحمهم الله اجمعين قد تبرا منهم من شرهم و حذر منهم و بين ان قتالهم في الجزائر باطل و لا اساس له من الصحة
مللنا منك ومن اطروحاتك الهابطة التي لا تليق بمستوى اعضاء شبكة البراق الاسلامية ..لم تسلم المنتديات الجهادية منك و لا من امثالك المرجفين و الذين في قلوبهم مرض..كنت قد نصحتك بان تتوضا ثم تصلي ركعتين في ثلث الليل الاخير لتدعوا الله ان يشفيك من مرض انفلونزا الارجاء الذي تعاني منه و تريد ان تعدي غيرك به و لكنك تابى النصيحة..انك مبتلى..اسال الله تعالى لك الشفاء العاجل..طهور ان شاء الله...كما نحمد الله تعالى على نعمة العافية..و اذكر الاخوة الاعضاء المحترمين على ان الوقاية خير من العلاج..و السلام على من اتبع الهدى... وان عدتم عدنا .
بارك الله بك المعتز بدين الله على تبيان الحقيقة وانصح القعقاع ان يراجع عقيدته وخاصه في الولاء ولبراء وانصح هذا المنتدى ان يعلقوا عضويه هاذا الحكومي الذي يدافع عن جيوش الطواغيت
لا اله الا الله ..... ااصبح من يقول الحق يدافع عن الحكام الطواغيت ان الكلام الذي قاله الاخ القعقاع الجزائري هو كلام صحيح اذ ان شبكة حنين كانت شبكة اعلامية لنقل اخبار كل المجاهدين اما اليوم فهي شبكة اعلامية لفصيل واحد فقط وهو معلوم عندكم حيث ان اغلب الفصائل قد هجرت الشبكة بسبب سيطرة هذا الفصيل على الشبكة وها هم اليوم انصار هذا الفصيل يدخلون السموم الى هذا المنتدى الغالي ولا ادري ما هو موقف الاخ الفارس العربي منهم ؟؟؟؟ ونسال الله الستر والعافية ...... امين
و الله غالب على امره و لكن اكثر الناس من المرجئة و المرجفين في البراق لا يعلمون...
اقتباس لا اله الا الله ..... ااصبح من يقول الحق يدافع عن الحكام الطواغيت ان الكلام الذي قاله الاخ القعقاع الجزائري هو كلام صحيح اذ ان شبكة حنين كانت شبكة اعلامية لنقل اخبار كل المجاهدين اما اليوم فهي شبكة اعلامية لفصيل واحد فقط وهو معلوم عندكم حيث ان اغلب الفصائل قد هجرت الشبكة بسبب سيطرة هذا الفصيل على الشبكة وها هم اليوم انصار هذا الفصيل يدخلون السموم الى هذا المنتدى الغالي ولا ادري ما هو موقف الاخ الفارس العربي منهم ؟؟؟؟ ونسال الله الستر والعافية ...... امين لا يا أخي منتدى حنين لا يناصر فصيلا واحدا بل يناصر جميع الفصائل دون تمييز و العضو الجهادي تلقى إنذارا قبل أن يطرد لانه قال حماس العراق خوارج واحد الأعضاء كان يشتكي من الفارس و المشرفين في حنين و بخاصة محمد الفاتح في بعض المنتديات لانه تلقى إنذار أوطرد بسبب سخريته من الجيش الإسلامي أما مراسلي الفصائل مراسل جيش الراشدين و جيش النقشبندية وكتائب القصاص العادل وغيرها كان بعد الأنتقال حيث ذكر الأخ الفارس العربي في موضوع أن معرفات الفصائل حذفت عن طريق الخطأ و أعتذر عن هذا الخطأ ولا أعرف لماذا لم يعودوا لنشر بياناتهم صحيح هناك بعض المتحزبين لاحد الفصائل المعروفة يكفرون و يشتمون كل من خالفهم و المشرفين بإذن الله يتعاملون معهم
أخي الفاضل أبو القعقاع الجزائري مع احترامي الشديد لك إلا أنني لا أوافقك على دفاعك عن الجيش الجزائري فمن المعروف أن الجيش الجزائري هو مؤسسة تابعة لجنرالات علمانيين معلوم عداؤهم للإسلام و هو بشهادة أفراد منه متورط في كثير من المذابح بهدف تشويه الجماعات الجهادية و هو لم يقف في تاريخه في وجه عدو خارجي إنما كان هدفه الدائم الجماعات الإسلامية و هو بذلك ليس حتى بالجيش الذي يمكننا وصفه بالجيش الوطني بمعنى الدفاع عن الأرض و ليس نسبة إلى النزعة الوطنية .... اقتباس كاتب هذه المشاركة و الله غالب على امره و لكن اكثر الناس من المرجئة و المرجفين في البراق لا يعلمون... يا حبيبي الآية الكريمة هي والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون فلا تحورها و تحرف نصها ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري اخي العزيز نبدا من حيث انتهيت ما حكم الجيوش العربية و الاسلامية هل هي كافرة ام مسلمة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اخي الكريم هذه المسألة فيها اختلاف بين العلماء فمنهم من كفرهم لعدم تطبيقهم شرع الله ومحاربته ومحاربة اتباعه من الموحدين كما هو الحال في هذه الدول ومنهم من فسقهم دون تكفيرهم ولكن مع كل هذا اقول موقفي من حكام العرب. انا اعتقد انه يجب تغيير هذه الانظمة بكل الوسائل الا واسلة واحدة لا اتفق مع البعض عليها وهي اعلان الجهاد على هذه الانظمة والسبب هو ضرر هذه الوسيلة على عامة المسلمين فضلا على انها مسألة ينكرها اغلب الفقهاء سلفا وخلافا وحديثا . لان اعلان الجهاد في الدول العربية يؤتى بنتائج عكسية ليست في مصلحة الاسلام والمسلمين بل هي في صالح امريكا والصلبيين وفي رأي اخي الكريم هو علينا ان نغير هذه الانظمة الفاسدة بطريقة الانقلاب لانها سهلة نوعا ما وليست فيها خسائر كبيرة على عامة المسلمين ورغم انني ضد دولة ايران المجوسية الا انني افتخر بالطريقة التي غيروا بها نظام الشاه الفاسد بما يعرف ثورة الخميني فهذه احسن طريقة لتغيير هذه الانظمة القمعية العميلة والتي تحارب الاسلام والمسلمين خلاصة علينا يا اخي القعقاع ان لا نركن لهذه الانظمة الفاسدة ولا ندافع عنها حتى لا نكون في صف الذين ركنوا الى الطغاة فننال بذالك غضب الله علينا فيجمعنا في ثبوت من النار
لا حول ولا قوة الا بالله حقد البعض جعل المجاهدين خوارج اتقوا الله يا ناس اتقو الله يا مسلمين والله انكم لا تنفعون الى ان تكونوا جنود للطواغيت وياتي المجاهدون الذين يبايعون الله ورسوله وعندهم ولاء لاولياء الله وعداء لاعداء الله ويادبوكم ويعلموكم الخلق الاسلامي وعلى من تتكلم يا جزائري NUM ويا فارس الجيش NUM الذي تتكلم عن السموم والله انتم الذين تبثون السموم NUM بارك الله فيك اخي القعقاع وجزاك الله خيرا وحفظ الله حنين والبراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي الفاضل أبو القعقاع الجزائري مع احترامي الشديد لك إلا أنني لا أوافقك على دفاعك عن الجيش الجزائري فمن المعروف أن الجيش الجزائري هو مؤسسة تابعة لجنرالات علمانيين معلوم عداؤهم للإسلام و هو بشهادة أفراد منه متورط في كثير من المذابح بهدف تشويه الجماعات الجهادية و هو لم يقف في تاريخه في وجه عدو خارجي إنما كان هدفه الدائم الجماعات الإسلامية و هو بذلك ليس حتى بالجيش الذي يمكننا وصفه بالجيش الوطني بمعنى الدفاع عن الأرض و ليس نسبة إلى النزعة الوطنية .... يا حبيبي الآية الكريمة هي والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون فلا تحورها و تحرف نصها ... عزيزي امخائيل انا لست مع الجنرالات السفلة الذين ينهبون وي جوعون شعبنا الابي عليهم من الله ما يستحقون اخي العزيز انا مع ابناء شعبي المغبونون . اخي العزيز الجيش و اسلاك الامن يمثلون NUM NUM بالمئة من الشعب و منهم الصالح و منهم الطالح و لكنهم في الاخير مسلمون موحدون سنيون . اخي عندنا في الجزائر التجنيد الاجباري في الخدمة العسكرية بعد بلوغ NUM NUM سنة و تذهب قوتا او باللين لاداء هذا الواجب الوطني لمدة عام و نصف و يذهب في ذالك جميع الناس دون استثناء الا من اعفي لسبب طبي او عائلي او غيره و كما تعلم فان نسبة عالية من الجيش هم من طلبة و خريجي الجامعات زبدة المجتمع و من مثقفيها ذهبو لاداء الخدمة الوطنية مكرهين فما هو ذنبهم لكي يموتو و يقتلو و علي يد من و باي سبب ؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم اخي مخائيل الجيش الوطني الشعبي الجزائري هو من الشعب و ايل الشعب و ان كانت رؤوسه فساد و حثالات و هم لم يصابو باذي منذ NUM NUM NUM NUM الي يومنا هذا و هذا دليل علي انه من مصلحتهم تاجيج نار الفتنة كي يبقو يصطادو في المياه العكرة ثم قولك ان الجيش ليس وطني فانت مخطيء فالبرغم من انه شارك في بعض العمليات ضد مدنيين مممن كانو يتعاطفون مع الجماعات المسلحة الا ان هاته الجماعات ارتكبت افضع منه و عينة فقط هي تفجير مقبرة في مستغام في يوم العيد كانت تعج باطفال الكشافة الاسلامية الجزائرية اخي العزيز جيشنا وقف مع اخوانه في حرب NUM NUM و NUM NUM ضد العدو الصهيوني كما انه لم يشارك في اي اعتداء ضد اي دولة عربية و رفض تزويد الطيران الامريكي بالوقود في الوقت الذي كانت فيه طائرات و جيوش دول عربية تدك العراق و بغداد و ان حكمنا انه كافر لانه تحت سلطان كافر فهذا ينطبق علي جميع جيوش الدول العربية و الاسلامية و ينطبق علي جيش صدام السابق و ينطبق علي شهداء ام قصر و الفلوجة و ام المعارك و القادسية بانهم مرتدين و انهم اعوان الطاغوت و بالتالي هم في جهنم و هذه كلها اراء و افكار الخوارج خرجت بعد طول ركود نسال الله العافية منهم و من شرهم و نصر الله المجاهدين الصادقين في العراق و افغانستان و فلسطين و الشيشان و باقي البلدان المحتلة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة حياك الله أخي الحبيب القعقاع شبكة حنين لن تكون يوما ما متحزبة لفصيل معين بالطبع هناك اعضاء يؤيدون فصيل معين وغيرهم يؤيد غير هذا الفصيل وهذا من حق الجميع وعليهم فقط تقع المسؤولية لكن واجبنا هو منع انتقاص أي فصيل من الفصائل و أظن ان هناك اكثر من موضوع بهذا الشأن نزلت من الإدارة بخصوص الأعضاء الجدد فنعلم أن الكثير منهم قد سبق وأن تم تجميد عضويته ورجعوا خلال فتح التسجيل الحالي ولكن نتعامل مع الجميع على انهم أعضاء جدد بغض النظر عن ما سبق لان الكريم يخدع فينخدع ولا نأخهم بما سبق اللهم إلا إن استمر في نفس المنهج الذي تم تجميد عضويته من أجله و الله الموفق للجميع أخوك محمد الفاتح
الدعوة إلى قتل الجيوش العربية والحكم عليها بالكفر وسفك دماء الآمنين من الشعب هو مخطط لا يخدم إلا مصالح الصهيونية و أمريكا...وهل إستنفدت هذه الجماعة سبل الدعوة إلى الله بالكلمة والموعظة الحسنة لتكسب قاعدة جماهرية أم أنها تظن بعصابة من تسعون نفر قادرة على قلب نظام الحكم....لمصلحة من بت الفوضى و إراقة الدماء..... الحبيب المصطفى رسول الله لنا في دعوته وصبره على ظلم عشيرته الأسوة الحسنة ونحن سكان المغرب نعلم دموية هؤلاء وتعطشهم لسفك دماء المسلمين .... وهل من يدافع عن أمن وسلامة أهله وحيه هو عميل للنظام ..كيف تحكمون...وإنزعوا عنكم غطاء الدين فالدين الحنيف براء منكم فالفتنة أشد من القتل وهدم الكعبة المشرفة أهون عند الله من سفك دم المسلم ومن قتل نفسا بغير نفس كأنما قتل الناس جميعا. ملاحظة أخيرة دعوا براقنا لنصرة الجهاد وا لمجاهدين أما عصابة الجبل لا تستحق هذا النقاش أصلا... لا عليك أخي القعقاع الأصيل عزائنا هو إدراك شعبنا وكرهه لهؤلاء القتلة والحمد لله لا تجد أحد يثنوا عليهم أو يمدحهم فأهل مكة أدرى بشعابها فهؤلاء العصابة محصورين والحمد لله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الدعوة إلى قتل الجيوش العربية والحكم عليها بالكفر وسفك دماء الآمنين من الشعب هو مخطط لا يخدم إلا مصالح الصهيونية و أمريكا...وهل إستنفدت هذه الجماعة سبل الدعوة إلى الله بالكلمة والموعظة الحسنة لتكسب قاعدة جماهرية أم أنها تظن بعصابة من تسعون نفر قادرة على قلب نظام الحكم....لمصلحة من بت الفوضى و إراقة الدماء..... الحبيب المصطفى رسول الله لنا في دعوته وصبره على ظلم عشيرته الأسوة الحسنة ونحن سكان المغرب نعلم دموية هؤلاء وتعطشهم لسفك دماء المسلمين .... وهل من يدافع عن أمن وسلامة أهله وحيه هو عميل للنظام ..كيف تحكمون...وإنزعوا عنكم غطاء الدين فالدين الحنيف براء منكم فالفتنة أشد من القتل وهدم الكعبة المشرفة أهون عند الله من سفك دم المسلم ومن قتل نفسا بغير نفس كأنما قتل الناس جميعا. ملاحظة أخيرة دعوا براقنا لنصرة الجهاد وا لمجاهدين أما عصابة الجبل لا تستحق هذا النقاش أصلا... لا عليك أخي القعقاع الأصيل عزائنا هو إدراك شعبنا وكرهه لهؤلاء القتلة والحمد لله لا تجد أحد يثنوا عليهم أو يمدحهم فأهل مكة أدرى بشعابها فهؤلاء العصابة محصورين والحمد لله. من جملة ما نبا عنه النبي عليه الصلاة والسلام ..وينطق فيهم الرويبضة قيل وما الرويبضة قال الرجل التافه يتكلم في امر العامة . قافلة المجاهدين تسير وكلاب الطاغوت تنبح...
الخزي والعار على المرجئة المرجفين.. الحثالى الانذال...كلاب الطاغوت.
حياك الله اخي العزيز القعقاع الجزائري و بارك في امثالك . لكن ما هو مستغرب ان الخوارج التكفيريين لا يعجبهم العجب في رجب ؛ففي المنتدى الذي قرصنوه أقصد البراق نزلوا في المنتدى و المشرف العام الاخ الفارس العربي سب و نميمة وغيبة و قذف و كل انواع التشهير ؛ وانت تعرف اصحابنا هؤلاء و مدى صلاطة لسانهم و العياذ بالله . اقتباس الخزي والعار على المرجئة المرجفين.. الحثالى الانذال...كلاب الطاغوت. اقتباس قافلة المجاهدين تسير وكلاب الطاغوت تنبح... اقتباس و الله غالب على امره و لكن اكثر الناس من المرجئة و المرجفين في البراق لا يعلمون... ما بك يا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كدت اعتقد انك روبوت يعمل بالروموت كونترول مبرمج على هذا الكلام مرجئة؛مرجفة ؛حثالة؛انذال .......سلامة عقلك .
اسئلة كثيرة تجول في خاطري واتمنى منكم الاجابة من الذين يدافعون عن الجيش الجزائري وغيره من جيوش الطواغيت لماذا اغرق ربي فرعون وجنوده لماذا لم يغرق فرعون فقط اليس هو الطاغية ؟ لماذا الامريكان يدربون الجيوش العربية لتحرير فلسطين ام لقتل المسلمين ؟ لماذا كل من خرج على طاغوت من حكام العرب سميتوه خارجي وتكفيري ومن يخرج عن ملة الاسلام ويوالي الصليبيين تسمونه حاكم شرعي ؟ اذا كان من خرج على هؤلاء الحكام مخطئين NUM NUM NUM ماذا فعلتم انتم لطرد هؤلاء الحكام وخلعهم ؟ اذا رضيتم بالحاكم وسلمتم له رؤوكسم ماذنب هؤلاء الذين خرجوا اذا رضيتم بالذل وكرهتم الموت واحببتم الحياة ؟ السؤال الاخير اذا علمنا ان جميع البلاد العربية قد اصابها الفساد وجميع الحكام قد عتوا وتجبروا ونكلوا بالمسلمين ووالوا الصليبيين في حملتهم ضد افغانستان والعراق وفلسطين ؟ ماذا فعلتم انتم يامن تنكرون على من خرج عليهم ماهي طريقتكم لنصرة اخوانكم وكيف وماهي طريقتكم للتخلص من هؤلاء الطواغيت ان لم تجيبوا فاجعلوا الميدان للرجال فلامكان للمصابين بالوهن
اقتباس كاتب هذه المشاركة الخزي والعار على المرجئة المرجفين.. الحثالى الانذال...كلاب الطاغوت. لعنة الله على قتلة الأطفال الخوارج كلاب جهنم بارك الله فيكم ايها الابطال ....سيروا على بركة الله ولن يضركم نباح الكلاب المسعورة بإذن الله .
بل أمثالك يا القعقاع الجزائري ما يفسد منتدى حنين.....
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني بل أمثالك يا القعقاع الجزائري ما يفسد منتدى حنين..... البينة على من إدعى وإحفظ لسانك لتحفظ إحترامك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني بل أمثالك يا القعقاع الجزائري ما يفسد منتدى حنين..... لقد صدقت و رب الكعبة هو الزعيم الروحي للارجاء والارجاف فيها و بسببه طردت منها ماذا تقول اذا افسد الذباب العسل...
اللهم اكفنا شر الارجاء و المرجئين.. فانهم يمكرون باليل و النهار.. قد ظلوا و اظلوا.. اللهم اكفنيهم بما شئت و نسالك العافية مما ابتليتهم به.
الجيش الجزائري كغيره من الجيوش العربية .. أما بالنسبة لأفراده ففيه الصالح والطالح .. والأصل في عمل الجيش والشرطة ليس بالكفر كما يزعم بعض الجهلة بغض النظر عما يمكن أن يستعلمه أؤلائك الحكام في خدمة المصالح الأمريكية ... صحيح أن الجيش الجزائري وكل الجيوش العربية بدون استثناء هي أداة بيد الحكام يحركونها كيف ما شاؤو.. لكن الحكم عليهم انهم كفار بأعيانهم فهذا جهل وغلو كبير في التكفير .. أما مسألة الخروج على الحاكم فهذا أمر قد بينه أهل العلم .. والأمر يعود لعلماء البلد ويعود أيظا لتقدير أهل العلم للمفاسد والمصالح وأهم شيء هو شرط القدرة .. وهذا ما يقول به الجيش الاسلامي أعزه الله .. وأقول لبعض المتطفلين هنا خاصة ممن يسكن منطقة الخليج .. اذا كان بيتكم من زجاج فلا ترموا الناس بالحجارة.. وأهمس في أذانهم ممن يسكن في الخليج ويقول بظرورة قتال الجيوش الأمريكان موجودون في بلدانكم ويتخذونها قواعد لضرب المسلمين .. فمالكم كيف تعقلون لاحول ولاقوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب الجيش الجزائري كغيره من الجيوش العربية .. أما بالنسبة لأفراده ففيه الصالح والطالح .. والأصل في عمل الجيش والشرطة ليس بالكفر كما يزعم بعض الجهلة بغض النظر عما يمكن أن يستعلمه أؤلائك الحكام في خدمة المصالح الأمريكية ... صحيح أن الجيش الجزائري وكل الجيوش العربية بدون استثناء هي أداة بيد الحكام يحركونها كيف ما شاؤو.. لكن الحكم عليهم انهم كفار بأعيانهم فهذا جهل وغلو كبير في التكفير .. أما مسألة الخروج على الحاكم فهذا أمر قد بينه أهل العلم .. والأمر يعود لعلماء البلد ويعود أيظا لتقدير أهل العلم للمفاسد والمصالح وأهم شيء هو شرط القدرة .. وهذا ما يقول به الجيش الاسلامي أعزه الله .. وأقول لبعض المتطفلين هنا خاصة ممن يسكن منطقة الخليج .. اذا كان بيتكم من زجاج فلا ترموا الناس بالحجارة.. وأهمس في أذانهم ممن يسكن في الخليج ويقول بظرورة قتال الجيوش الأمريكان موجودون في بلدانكم ويتخذونها قواعد لضرب المسلمين .. فمالكم كيف تعقلون صح لسانك وبورك عقلق وبصيرتك
الحنين للأسف أصبح منتدى النفاق والمنافقين يطردون كل متعاطف مع جبهة الجهاد والإصلاح ونسأل الله أن يبارك لنا في براقنا الحبيب.... وأحيي مواقف الرجال الرجال الذين يصنعون المجد مع كل قطرة دم ينضحونها في سبيل تحرير العراق ومن خلاله تحرير الانسانية من هذا البلاء العظيم.. وأخر كلمة للحنين و فارسه كفاكم بهتانا وظلم لأنصار الجيش والجبهة فقد أصبحتم مثل باقي منتديات الإقصاء و التكفير لا بارك الله فيكم وفي كل حاقد على الجيش الإسلامي و جبهة الجهاد .
يا اخواننا الكرام لاننسى ان سبب مصائب هذه الامة هم حكام العرب والمسلمين فانا اتمنى ان نتخلص منهم بطريقة الانقلاب العسكري اما مسألة هل هؤلاء الحكام كفار ام لا فهذه المسألة فيها اختلاف بين العلماء فمنهم من كفرهم لعدم تطبيقهم شرع الله ومحاربته ومحاربة اتباعه من الموحدين كما هو الحال في هذه الدول ومنهم من فسقهم دون تكفيرهم ولكن مع كل هذا اقول موقفي من حكام العرب. انا اعتقد انه يجب تغيير هذه الانظمة بكل الوسائل الا واسلة واحدة لا اتفق مع البعض عليها وهي اعلان الجهاد على هذه الانظمة والسبب هو ضرر هذه الوسيلة على عامة المسلمين فضلا على انها مسألة ينكرها اغلب الفقهاء سلفا وخلافا وحديثا . لان اعلان الجهاد في الدول العربية يؤتى بنتائج عكسية ليست في مصلحة الاسلام والمسلمين بل هي في صالح امريكا والصلبيين وفي رأي اخي الكريم هو علينا ان نغير هذه الانظمة الفاسدة بطريقة الانقلاب لانها سهلة نوعا ما وليست فيها خسائر كبيرة على عامة المسلمين ورغم انني ضد دولة ايران المجوسية الا انني افتخر بالطريقة التي غيروا بها نظام الشاه الفاسد بما يعرف ثورة الخميني فهذه احسن طريقة لتغيير هذه الانظمة القمعية العميلة والتي تحارب الاسلام والمسلمين خلاصة علينا يا اخي القعقاع ان لا نركن لهذه الانظمة الفاسدة ولا ندافع عنها حتى لا نكون في صف الذين ركنوا الى الطغاة فننال بذالك غضب الله علينا فيجمعنا في ثبوت من النار فالحذر كل الحذر من الظلمة واعوانهم
صدقت أخي المقاومة ... وأنا أنصح الجميع أن يقرأ سيرة القذافي الأهبل .. الذي تمكن من السيطرة على الحكم بانقلاب عسكري شبه صوري اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب صدقت أخي المقاومة ... وأنا أنصح الجميع أن يقرأ سيرة القذافي الأهبل .. هههههههههههههههههههههههههههههههههه الاهبل اقتباس كاتب هذه المشاركة هل تريد تخريب منتدانا كما فعلت في الحنين أنت وزمرتك هيهات لك ذالك يا هذا.. ومن أنت لتحكم على القعقاع الجزائري بالمرجئة يامن حرفتم دين الله وقسمتموه شيعا و أحزابا وملل ونحل... سأكتب للإخوة المشرفين ما كتبته بلغتك المشبوهة وننتظر قرارهم بحقك كتب هذا المدعو جهادي والجهاد براء منه ما يلي القعقاع أحمق متعة إمام الإرجاء في حنين جبان وسفيه. ونعم أخلاقك يا مدعي الجهاد وأعدك لن تخرب هذا المنتدى أنت وزمرتك المشبوهة هذا وعد مني لك. البراق ليس كالحنين ولن تبلغ هدفك لا إله إلا الله محمد رسول الله رحم الله الشيخ ابا انس الشامي إن الطائفة المنصورة صفتها الظهور على الظلم و مجابهته لا مهادنته حدثنا بن نمير حدثنا زيد يعنى بن حباب حدثنا أفلح بن سعيد حدثنا عبد الله بن رافع مولى أم سلمة قال سمعت أبا هريرة يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوشك إن طالت بك مدة أن ترى قوما في أيديهم مثل أذناب البقر يغدون في غضب الله ويروحون في سخط الله . رواه مسلم أخبرنا عبد الله بن محمد الأزدي ، قال حدثنا إسحاق بن إبراهيم ، قال أخبرنا جرير بن عبد الحميد ، عن سهيل بن أبي صالح ، عن أبيه ، عن أبي هريرة ، عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال صنفان من أمتي لم أرهما قوم معهم سياط مثل أذناب البقر يضربون بها الناس، ونساء كاسيات عاريات مائلات مميلات ، رؤوسهن مثل أسنمة البخت المائلة ، لا يدخلون الجنة ، ولا يجدون ريحها ، وإن ريحها لتوجد من مسيرة كذا وكذا . المائلة من التبختر ، والمميلات من السمن . . صحيح ابن حبان أخبرنا أبو عبد الله محمد بن يعقوب الشيباني ، ثنا يحيى بن محمد بن يحيى الذهلي ، ثنا مسدد ، ثنا بشر بن المفضل ، ثنا عبد الله بن بجير ، ثنا سيار بن سلامة ، عن أبي أمامة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم يخرج في هذه الأمة في آخر الزمان رجال معهم أسياط كأنها أذناب البقر يغدون في سخط الله و يروحون في غضبه . . هذا حديث صحيح الإسناد و لم يخرجاه مستدرك الحاكم حدثنا عبد الله حدثني أبي ثنا أبو سعيد ثنا عبد الله بن بحير ثنا سيار أن أبا أمامة ذكر أن رسول الله صلى الله عليه و سلم قال يكون في هذه الأمة في آخر الزمان رجال ، أو قال يخرج رجال من هذه الأمة في آخر الزمان معهم أسياط كأنه أذناب البقر ، يغدون في سخط الله و يروحون في غضبه . . مسند أحمد حدثنا أبو خيثمة ، حدثنا إسماعيل بن عليه ، عن ليث ، عن عبد الملك ، عن عطاء قال قال ابن عمر أتى علينا زمان وما نرى أن أحدنا أحق بالدنانير والدراهم من أخيه المسلم حتى كان ها هنا بأخرة ، فأصبح الدنانير والدراهم أحب إلى أحدنا من أخيه المسلم . وإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إ ذا ضن الناس بالدراهم والدنانير ، وتبايعوا بالعينة ، واتبعوا أذناب البقر ، وتركوا الجهاد ، بعث الله عليهم ذلا ثم لا ينزعه عنهم حتى يراجعوا دينهم . . مسند أبي يعلى الموصلي أخبرنا أبو عبد الله الحافظ أخبرني أبو بكر بن عبد الله أنا الحسن بن سفيان ثنا محمد بن عبد الله بن نمير ثنا زيد بن الحباب ثنا أفلح بن سعيد ثنا عبد الله بن رافع مولى ابن سلمة قال سمعت أبي هريرة يقول قال رسول الله صلى الله عليه و سلم يوشك إن طالت بك مدة أن ترى قوما في أيديهم مثل أذناب البقر يغدون في غضب الله و يروحون في سخطه . رواه مسلم في الصحيح عن محمد بن عبد الله بن نمير و أخرجه من حديث أبي عامر العقدي عن أفلح غير أنه قال يغدون في سخط الله و يروحون في لعنته . . شعب الإيمان من يحمل شيء شبيها باذناب البقر و يغدون في سخط الله و يروحون في لعنته ؟ إنهم جنود الحكام العرب الذين دخلوا الكفر من أبوابه الثمانية و لو إقتصرت على باب واحد لأخرجتهم من الملة . موالاة الكافرين ناقض من نواقض لا إله إلا الله أخرجوا لي بارك الله فيكم حاكما عربيا واحدا NUM لم يسقط في موالاة الكافرين رحم الله الشيخ أبي أنس الشامي آمين يا رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سنترك الإخوة المشرفين مسؤولية إلجامك ...ولن أرد على سفاهتك لن أمنحك هذا الشرف. ...لن تهدم براقنا أبدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة هل تريد تخريب منتدانا كما فعلت في الحنين أنت وزمرتك هيهات لك ذالك يا هذا.. ومن أنت لتحكم على القعقاع الجزائري بالمرجئة يامن حرفتم دين الله وقسمتموه شيعا و أحزابا وملل ونحل... سأكتب للإخوة المشرفين ما كتبته بلغتك المشبوهة وننتظر قرارهم بحقك كتب هذا المدعو جهادي والجهاد براء منه ما يلي القعقاع أحمق مطاع إمام الإرجاء في حنين جبان وسفيه. ونعم أخلاقك يا مدعي الجهاد وأعدك لن تخرب هذا المنتدى أنت وزمرتك المشبوهة هذا وعد مني لك. البراق ليس كالحنين ولن تبلغ هدفك على سبيل التصحيح المطاع و ليس متعة و السلام
مشكور أخي سهم الجهاد بارك الله فيك وحماك من تطاول الجهال و الحقاد المدسوسين
