مئات العراقيين يتظاهرون للمطالبة بطرد مجاهدي خلق من البلاد عناصر من مجاهدي خلق الخالص ا ف ب تظاهر مئات العراقيين ومعهم عدد من الايرانيين الجمعة أمام معسكر اشرف في محافظة ديالى الذي يضم عناصر من منظمة مجاهدي خلق الايرانية المعارضة، مطالبين بطرد هذه المنظمة من البلاد. وتجمع المتظاهرون وبينهم نساء واطفال وزعماء عشائر قدموا من مناطق متفرقة من العراق اضافة الى عدد من الايرانيين الذين لديهم ابناء في المعسكر، امام مدخل المقر، بحسب ما افاد مراسل وكالة فرانس برس في المكان. وفرضت قوات الامن العراقية من جيش وشرطة، إجراءات أمنية مشددة لتجنب حدوث صدامات بين المتظاهرين وعناصر المنظمة. وتوافد المتظاهرون في حافلات وسيارات مدنية من محافظات في جنوب ووسط العراق، وحملوا لافتات كتب على احداها جماهير ديالى تطالب باخراج منظمة خلق الارهابية من المحافظة و منظمة خلق والارهاب وجهان لعملة واحدة . كما هتف المتظاهرون ديالى شمال شرق بغداد لنا ولا نعطيها، وحتى الموت نقاتل فيها . بدورهم، حمل عناصر مجاهدي خلق الذين تجمعوا على مسافة قريبة من موقع التظاهرة لافتات باللغة الفارسية واعلام المنظمة. كما اطلقوا نداءات بالفارسية ومقاطع من تصريحات لنائب رئيس الوزراء صالح المطلك الذي يتعاطف مع المنظمة، تطالب بالتعامل مع عناصر المنظمة بشكل انساني. وتسعى الحكومة العراقية التي يمثل الشيعة غالبيتها وتربطهم علاقات قوية مع النظام الايراني، الى اغلاق معسكر اشرف واخراج عناصر مجاهدي خلق من البلاد. واكد وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري في من تشرين الاول اكتوبر الماضي، ان بلاده مصصمة على انهاء وجود معسكر اشرف نهاية العام الجاري. وقال رئيس بعثة الامم المتحدة في العراق مارتن كوبلر لفرانس برس ان الامم المتحدة تجري اتصالات مع كافة الاطراف بمن فيهم سلطات اشرف والمجتمع الدولي من اجل تسهيل الوصول الى حل سلمي ودائم لهذه القضية . ويضم هذا المعسكر الذي يبعد كلم شمال بغداد حوالى شخص. وفي اوج الحرب على ايران، استضاف نظام صدام حسين هذه الحركة التي اعلنها النظام الاسلامي الحاكم في ايران خارجة على القانون في . وجرد المعسكر من اسلحته بعد اجتياح الولايات المتحدة وحلفائها العراق في . وتولى الاميركيون آنذاك امن المعسكر، قبل ان يسلموا العراقيين هذه المهمة في . ومنذ ذلك الحين، بات مجاهدو خلق الذين ما زالوا معارضين شرسين للنظام الايراني موضوعا خلافيا بين بغداد وطهران. وفي نيسان ابريل، شن الجيش العراقي هجوما على المعسكر اسفر عن مقتل شخصا واكثر من جريح.