بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الحادية عشر من صباح يوم الثلاثاء السادس من ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على آلية لنقل الجنود تابعة للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى تم تدميرها تدميرا كاملا و قتل خمسة جنود صليبيين مما اضطرهم الى استدعاء طائرة الاخلاء لانتشال قتلاهم و حلقت مروحيات الاباتشي فوق المنطقة لساعات و ذلك في منطقة الاسحاقي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 