مقتل نجل محافظ صلاح الدين وابن عمته بنيران أمريكية قال نائب محافظ صلاح الدين إن نجل المحافظ حمد حمود وابن عمته قتل، الأحد، بنيران القوات الأمريكية لدى شنها حملة دهم وتفتيش شمال تكريت. وأضاف عبد الله حسين جباره أن القوات الأمريكية قامت بعملية دهم وتفتيش في الحي العصري بقضاء بيجي شمال تكريت اليوم وقتلت حسام حمد حمود البالغ من العمر عاما مع ابن عمته المتواجد معه في المنزل . وأضاف أن القوات الأمريكية اتصلت بالمحافظة واعترفت بالحادث ، مشيرا إلى أن الجثتين موجودتان الآن في القاعدة الأمريكية شمال تكريت. وأعرب جباره عن استنكار المحافظة للحادث، مؤكدا أنها ستتخذ إجراءات في القريب العاجل ، دون أن يحدد تلك الإجراءات إصابة شرطي بانفجار ناسفة في كركوك الساعة قال مصدر أمني في شرطة مدينة كركوك إن شرطيا أصيب بجروح الأحد جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية راجلة لشرطة طوارئ المدينة وسط كركوك. وأضاف المصدر، أن عبوة ناسفة انفجرت اليوم مستهدفة دورية راجلة لشرطة طوارئ مدينة وإلحاق أضرار مادية بسيارة مدنية كانت متوقفة قرب مكان الانفجار اصابه ضابط برتبه عقيد و من الشرطه الحكوميه بانفجار عبوة في يغداد قال مصدر في الشرطه الحكوميه اليوم الاحد ان ضابط برتبه عقيد واثنبن من من عناصر الشرطه اصيبا بجروح جراء انفجار عبوة ناسفه مستهدفه دوريه للشرطه شمالي بغداد لتكون العبوة الثالثه التي انفجرت في بغدا اليوم