في عملية جديدة .. المقاومة العراقية تفجر عبوة ناسفة على رتل للاحتلال شمال غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM تمكنت المقاومة العراقية من تفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلا لقوات الاحتلال الامريكية صباح اليوم شمال غرب العاصمة بغداد، واكدت الانباء الصحفية ظهر اليوم ان رجال المقاومة الابطال فجروا العبوة الناسفة اثناء مرور الرتل الامريكي صباح اليوم على الطريق السريع بالقرب من منطقة الشعلة شمال غرب بغداد، لكن اغلاق الطريق، والاجراءات الامنية المشددة التي فرضتها قوات الاحتلال الامريكية حول مكان الانفجار حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي تكبدتها تلك القوات الغازية . ويؤكد هذا الهجوم الجديد استمرار العمليات النوعية والضربات الموجعة التي تسددها المقاومة العراقية الباسلة ضد قوات الاحتلال الامريكية التي ادعت زورا وبهتانا انها أكملت انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف عام NUM NUM NUM NUM تنفيذا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها حكومة المالكي السابقة مع واشنطن نهاية عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نتمجاهدون غيارى يدمرون آلية لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة شرق العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة مطورة أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها اليوم الخميس شرق العاصمة بغداد. وأعلنت مصادر أمني حكومية لمصادر إعلامية أن تفجيرا بعبوة ناسفة شديدة الانفجار استهدف دورية للقوات الأمريكية اليوم الخميس في منطقة الفضيلية شرق العاصمة بغداد. وأوضحت المصادر الحكومية أن التفجير أدى إلى تدمير العجلة ومقتل وإصابة من فيها، ولم يتم تحديد عدد القتلى والجرحى نتيجة الطوق الأمني والإجراءات المشددة حول مكان الحادث. وتأتي هذا العملية الجهادية المباركة لأبطال المقاومة العراقية في إطار تواصل عمليات استهداف دوريات وأرتال وقواعد قوات الاحتلال الأمريكية في مناطق العراق كافة عاقدين العزم على تواصل جهادهم المبارك حتى طرد الاحتلال وتحرير العراق. كما يكشف هذا الحادث تواصل عمليات تجوال دوريات وأرتال قوات الاحتلال في مدن ومناطق العراق كافة مرتكبة الخروقات الفاضحة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال وحكومته المنصبة في المنطقة الخضراء أواخر عام NUM NUM NUM NUM م، مؤكدة عدم اعترافها بالاتفاقية التي ادعت فيها الحكومة أنها نقلت العمليات من جيش الاحتلال إلى القوات الحكومية. الهيئة نت
اصابة اثنين من حراس سجن بادوش في محافظة نينوى بانفجار عبوة ناسفة غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اصيب اثنان من العناصر الحكومية المسؤولة عن حراسة سجن بادوش بمحافظة نينوى، بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما امس غرب مدينة الموصل مركز المحافظة . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم إن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في حي الإصلاح الزراعي غرب الموصل، انفجرت اثناء توجه الدورية عصر أمس الخميس الى السجن المذكور، ما اسفر عن اصابة اثنين من عناصرها بجروح نقلا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج، دون الاشارة الى الاضرار المادية التي لحقت بالدورية . الجدير بالذكر ان محافظة نينوى بصورة عامة ومدينة الموصل بوجه خاص تشهد باستمرار انفجارات مماثلة وهجمات مسلحة تستهدف الاجهزة الحكومية وغالبا ما تؤدي الى مقتل او اصابة العشرات من عناصرها . الهيئة نت
في هجوم مسلح .. اغتيال امام مسجد تابع للتيار الصدري غرب كربلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون أمس الخميس إمام مسجد تابع للتيار الصدري غرب مدينة كربلاء، وأكد مصدر في شرطة محافظة كربلاء في تصريح نشر صباح اليوم ان المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة الصنع أطلقوا النار، على الشيخ جاسم المطيري إمام احد المساجد التابعة للتيار الصدري في قضاء عين التمر غرب مدينة كربلاء، عند خروجه مساء امس من المسجد بعد صلاة المغرب، فاردوه قتيلا في المكان . وأوضح المصدر أن قوة أمنية حكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم ونفذت عملية دهم وتفتيش في القضاء المذكور بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي بالمحافظة . الهيئة نت
احتجاجا على تردي الاوضاع..المثقفون وطلاب الجامعات ينظمون تظاهرة حاشدة وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM نظم المئات من المثقفين وطلاب الجامعات صباح اليوم الجمعة تظاهرة حاشدة وسط العاصمة بغداد، احتجاجا على الاوضاع المتردية التي يشهدها العراق منذ ثماني سنوات . واكدت الانباء الصحفية التي نقلت ذلك قبل قليل أن المتظاهرين الذين انطلقوا صباح اليوم من شارع المتنبي باتجاه ساحة التحرير وسط بغداد طالبوا بإصلاح النظام السياسي الحالي وتوفير الخدمات والقضاء على البطالة المتفاقمة وووضع حد للفساد المالي والاداري المستشري في الوزارات والمؤسسات الحكومية وإقالة ما يسمى أمين العاصمة صابر العيساوي . واشارت الانباء الى المشاركين في التظاهرة رددوا هتافات طالبوا فيها بتوفير فرص عمل للعاطلين، كما رفعوا لافتات كتب عليها لا للفساد الإداري .. لا للبطالة .. لا لإراقة الدماء .. لا للرشوة . وتأتي هذه التظاهرة في سياق التظاهرات العارمة التي انطلقت منذ اسبوع في العديد من المحافظات والمدن العراقية احتجاجا على السياسة الهوجاء التي تنتهجها الحكومات المتعاقبة في ظل الاحتلال السافر وفشل المسؤولين فيها في ايجاد الحلول الناجعة للمشكلات والازمات التي يعاني منها العراقيون منذ عام NUM NUM NUM NUM . الهيئة نت
في إطار حملاتها التعسفية والإجرامية..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا في محافظات العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بصورة وحشية وبأساليب إجرامية في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة، شملت محافظة البصرة، وديالى، ونينوى، والعاصمة بغداد، والأنبار ، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري والتغييب التعسفي ضد المواطنين الأبرياء، وتعد هذه الجرائم جرائم حرب ضد الإنسانية حسب القوانين الدولية. وكانت الحملات العشوائية التعسفية التي نفذتها القوات الحكومية الظالمة خلال اليوم كالآتي ففي محافظة البصرة اعتقلت قوات حكومية كبيرة مشتركة من الجيش والشرطة NUM NUM مواطنا خلال NUM NUM عملية دهم وتفتيش واسعة نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة البصرة؛ حسب تصريح مسؤول مكتب العلاقات والإعلام في الشرطة الحكومية بمحافظة البصرة العقيد عبد الكريم الزيدي. وفي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق اليابسات، وحي التنك، وتل الرمان بمحافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات كبيرة من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة خلال حملات دهم وتفتيش واسعة نفذتها في مدن بعقوبة، والمقدادية NUM NUM كم شمال شرق بعقوبة، وقضاء بلدوز NUM NUM كم شرق بعقوبة بمحافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي في ما يسمى قيادة شرطة محافظة ديالى المتحدث باسم شرطة ديالى المقدم غالب عطية. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي الثورة غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الفرقة الثانية التابعة للجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي. وفي العاصمة بغداد اعتقلت قوات من الجيش الحكومي التابعة للواء NUM NUM NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مناطق مختلفة من قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مدينة الأعظمية شمال العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة الأنبار اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة جزيرة العبيد شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار؛ حسب مصدر أمني حكومي. الهيئة نت
الله أكبر والعزة لله نصر الله المجاهدين وفك قيد المأسورين
الله اكبر ولله الحمد
