هل هؤلاء صحوة أم شرطة أم قطاع طرق مراسل الرابطة يروي تجربته أثناء مروره بمنطقة بيجي ما بين بغداد والموصل تقرير مصور الخط الساخن الرابطة العراقية الموصل عدد القراء بسم الله الرحمن الرحيم يقول المثل عش رجبا ترى عجبا ، ولكن في ظل التعايش ضمن قانون العراق الدم قراطي الجديد سيتجاوز الأمر العجب والتصديق، فأية دولة صنعها الاحتلال وأية حكومة منحت لمن كانوا في القاع أن يرفعوا رؤوسهم، ليحل الخراب والدمار وتقلب الموازيين، فيصبح الشريف تحت المجهر والمرتشي الساقط، لا يجادل تدفع له وأنت الممنون رحلتي التي سأرويها لكم، تجربة من المؤكد حفرت في الذاكرة وما أكثر ما نقش الاحتلال وزمره من نقوش في نفوس العراقيين لا يمكن أن تمحى ترافقه مرارة لما آل إليه حال عراقنا رحلة تروي مأساة شعب أضحى يتحكم بمصائره اللصوص وقطاع الطرق، ويا ويل الذي يخالف قانون الغاب، فإما سترمى جثته أو يحشر في زنانين الحرية الحمراء ليموت ببطيء لن نطيل عليكم لقد كنت البارحة عائدا من بغداد للموصل راكبا سيارة سكانيا تريلة، وصلنا منطقة بيجي بين المحافظتين، واذا بالسائق ينحرف الى طريق ترابي فرعي بالطبع أحسست بالخوف كونني كنت مأمورا بمواد مختبرية ثمنها لا يقدر تابعة لاحدى الدوائر الحكومية فسالت السائق يابه انت وين مودينا ؟ قال أخي ممنوع اية سيارة حمل تمر من مقابيل مديرية شرطة بيجي التي تقع على الشارع العام خوفا من المفخخات انحرفنا غربا باتجاه طريق ناحية الصينية وكانالطريق تعيس جدا وترابي، يمر من خلف محطة قطار بيجي ولولا وجود الكثير من سيارات الحمل كان خفت أكثر، لان المواد التي معي قيمتها كبيرة وبذمتي وصلنا نص الطريق واذا بشخص ملثم يخرج من كوة بنص الطريق الترابي ومسلح طبعا قلت هاي هيه توكلنا على الله وصلنا يم المسلح فتسلق على عتبة باب الشاحنة، فبادر السائق بمناوشته دينار ونزل المسلح بدون اي كلام وتابعنا المسير ؟ فسألت السائق منو هذا ؟ قال هذولة جماعة الصحوة ؟ ما يخلوك تمر الا تدفع دينار من كل شاحنة ؟ ثم وصلنا نهاية هذا الطريق أكو جسر ترابض عليه دورية شرطة، وأول ما تقف يمه يقول لك وين اكراميتنا ؟ فدفع له صاحب الشاحنة دينار أيضا ثم وصلنا بعدها الموصل سلامات بالطبع ستستغرب أخي القاريء فالمبلغ لا يسوى، لكن يا ترى مع مرور مئات أو عشرات السيارات يوميا كم سيجبى هؤلاء قطاع الطرق ؟ وضع يرثى له، فقد عمت الرشوة العراق من ساسه لراسه كما يقال وأصبحنا تحت رحمة أمثال هؤلاء، يعني ممكن إن لم يدفع السائق يقتل من أجل دينار فقط ؟ جدير بالذكر أن مبلغ دينار لا يساوي أكثر من سنت إذا ما قورنت بالدولار ؟ فهنيئا لنا شرطتنا وصحوتنا وحرسنا وحكومتنا والاحتلال الذي حول العراق من دولة إلى بلد يتاجر فيه اللصوص والحثالات لتتحكم برقاب وأرواح شعبه ونترككم مع الصور طريق بيجي الترابي انتظار للقادم استقبال من قبل احد اعضاء الصحوة ولولا خشيتنا على انفسنا والكاميرا لاخذنا صورا أقرب 