رمضان والجهاد رسائل إصلاحية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الأمين وعلى اله وصحبه والتابعين ... أما بعد فرمضان كله خير لأنه مدرسة تربي أبناء الأمة على الإيمان والاستجابة لله ولرسوله،وعلى استشعار المراقبة وقوة الإرادة، وهو يبني كما يقول احد العلماء رجولة مستعلنة وارادة مستعلية.مثلما يغذي التكافل الاجتماعي ويجلي الرؤية العالمية عبر رحلة إيمان واستكشاف إلى مهبط الوحي شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان . وفي العراق يتعانق رمضان مع الجهاد اذ يعيش المجاهدون رحلة تاريخية تنطلق بهم ما بين بدر الكبرى وفتح مكة من رمضان الثاني وحتى رمضان الثامن رحلة تبعث برسائلها الإصلاحية وان كتبت بمداد الدم والبارود الرسالة الأولى الجهاد رسالة بناء واصلاح إنساني. هدفه إصلاح الناس كافة لبناء الإنسان الصالح وليس المواطن الصالح فحسب كما تسعى الأنظمة البشرية ،وغايته دفع الفساد عن أطياف المجتمع كافة، ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز ، كما انه رسالة اصلاح متواصلة لا مرحلية تحقق مصالح ان لم تكن شخصية فلا تتعدى الفئوية. الرسالة الثانية الجهاد رسالة رحمة وإيثار رحمة يشفق أهلها على البشرية جمعاء بل حتى على الحيوان والبنيان والشجر والحجر. وفيه يؤثر اهله الناس جميعا على انفسهم فقد صاموا عما أباحه الله لهم ليحققوا للناس ما أوجبه الله لهم. الرسالة الثالثة جهادنا جهاد عقيدة فالسمع والطاعة أصلها لعقيدة شرعها الله تعالى ترسخت في رجال حملوها فالمجتمع ومنه المجتمع الجهادي يتكون كما يقول احد الباحثين التربويين من ثلاثة مكونات هي الأفكار والأشخاص والأشياء، وان المجتمع يكون في أوج صحته وعافيته حين يدور الأشخاص والأشياء في فلك الأفكار الصائبة، ولكن المرض يصيب المجتمع حين تدور الأفكار والأشياء في فلك الأشخاص، وينتهي المجتمع فى حالة الوفاة حين تدور الأفكار والأشخاص في فلك الأشياء، انها معادلة وان كانت قاسية على البعض فهي كالدواء المر لا شفاء إلا بتجرعه. فيا ايها المجاهد لا تظنن بأنك حين ملكت السلاح ملكت الامر، وان الخضوع له هو المخرج من الأزمات، فالسلاح وحتى حامله يخضع لعقيدة، وينقاد لأوامر ونواهي لم تصغها عقول بشرية وانما شرعها خالق البشرية ألا يعلم من خلق وهو اللطيف الخبير . فلا تتعالى بسلاحك على منهج أصلاحك؛ ولا تزدري اهل العلم وان بعدوا عن ميدانك، لانهم حملة رسالة وبناة مناهج، وهم يحسنون قراءة التحديات وصنع القرارات وتوجيه الإرادات. فكن بسلاحك معهم وتذكر قول الناصر صلاح الدين رحمه الله لم افتح البلاد بسيفي وانما برأي القاضي الفاضل . الرسالة الرابعة الهمة الهمة حتى القمة. اكثر الناس يبدأ شهر رمضان بهمة عالية وعزم شديد لتحصيل الخيرات وتجميع الحسنات، وما ان تمضي ايامه حتى تمضي معها همته وتخور عزيمته، ويصيبه الكلل ويعتريه الملل، فلا يكن حالك ايها المجاهد وانت تجاهد كحال هؤلاء في رمضان ، فالهمة الهمة حتى تبلغ القمة. واحذر من الاغترار ببعض المكاسب التي اكرمك الله بها في الميدان، فقد حذرنا النبي صلى الله عليه وسلم من ذلك بقوله فوالله ما الفقر أخشى عليكم ولكن اخشى ان تبسط الدنيا عليكم كما بسطت على من كان قبلكم فتنافسوها كما تنافسوها وتهلككم كما اهلكتهم. رواه مسلم ، فإنا والله لا نخشى على المجاهدين وهم يجالدون عدوهم، وانما نخشى عليهم حينما يبزغ فجر النصر فيتنافسوه فتغيب شمس الرسالة. وفي الختام أذكر نفسي واياكم بحديث النبي صلى الله عليه وسلم إذا فتحت عليكم فارس والروم أي قوم انتم، قال عبد الرحمن بن عوف نقول كما امرنا الله، قال رسول الله أوغير ذلك، تتنافسون ثم تتحاسدون ثم تتدابرون ثم تتباغضون ،او نحو ذلك،ثم تنطلقون في مساكين المهاجرين فتجعلون بعضهم على رقاب بعض، رواه مسلم اللهم ان نسألك الثبات وحسن الخاتمة وإنما الاعمال بخواتيمها. رئيس تحرير مجلة الفرسان الجهادية افتتاحية مجلة الفرسان العدد NUM NUM نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مالاعلام ثغر جهادي دونه كل الثغور وجاهدوفي الله حق جهاده هو اجتباكم وما جعل عليكم في الدين من حرج ... وجاهدوا في الله حق جهاده إذ أصل الجهاد في الله وليس في غيره من هوى متبع أو شح مطاع أو دنيا فانية أو رياسة جوفاء لا خير فيها. ولا يكون الجهاد في الله إلا لمن تحقق الإيمان في نفسه ووقرفي قلبه وأما حق الجهاد في سبيل الله فهو أن لا تترك ثغرة ينفذ العدو من خلالها فيخترق الصفوف لأن الله تعالى يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص . ومن أعظم الثغور التي يأتي العدو منها الإعلام فدونكم حصن الإعلام فإن سقط بيدهم فباقي الحصون آيلة إلى ما آل إليه لا قدر الله ولن يخذل الله تعالى من أخذ بسننه في الذين مضوا من قبل واتعظ بهم واقتفى أثر عباده المخلصين واهتدى بهدي رسوله صلى الله عليه وسلم الذي ما قاتل بكسف من السماء بل بكتاب هاد وسيف ناصر كلاهما حق حتى نصره الله تعالى بالرعب . والمختبرلأخبار الأمم والمستقرىء أحوال ذهابهم والله تعالى أعلم يرى أن ذهاب الريح بإفتراق الأمر وإستعداء الناس بكثرة الخطأ في دمائهم و أموالهم والحيلولة دونهم ودون ما أباح الله تعالى لهم دون حجة أو دليل وتكليفهم ما لا يطيقون ومن أراد أن يطاع فليأمر بالمستطاع فالله تعالى لا يكلف نفسا إلا وسعها وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يأخذ الناس بالرخص ويأخذ نفسه بالعزائم ويدرء الحدود بالشبهات فهذا هديه فمن خرج عنه غلب ودحر وخاب وخسر ، والنصر إنما يكون بالاستعداد بالصبر والطاعة والتزام السنة و ملازمة الجماعة والابتعاد عن الظلم لأنه خذلان والظالم لا ينتصر ولا يتمكن فإن حدث أن تمكن وعلت رايته الباطلة فمتاع قليل ثم مأواهم النار و بئس مثوى الظالمين وأما المجاهدون فهم بين إثنتين أدناهما حلو نصر وتمكين وغلبة وظهور على أعداء الله أو جنة عرضها السماوات والأرض اعدت للمتقين ولن يتركم الله أعمالكم فكونوا أيها المجاهدون الأبطال فضائيات حق تبث شمائل السلف الصالح دعوة وجهادا، تذكرالناس دعوة بلال وعمار وابن مسعود و أخلاق مصعب وزيد والزبير ونخوة حمزة وعمر وشهامة عثمان وعلي وديانة الصديق رضي الله تعالى عنهم ، خذوا المسلمين بالعفو والرفق والرحمة يأخذكم الله بما أخذتم الناس به والجزاء من جنس العمل . لا تتسلطوا على العامة بقهر وغلبة وراعوا مدارك الناس ليس تهاونا بل حكمة وحنكة ورحمة أودعها الله قلوب عباده المؤمنين وخاصة الذين إنبروا لهذا الشرف العظيم ، وجند الله تعالى لا يراودهم عجب ولاخيلاء فالزهو يذهب هيبة الإيمان ويجرحه ، دخل صلى الله تعالى عليه وسلم يوم الفتح مكة مطأطأ رأسه تواضعا..... ما أقلت الغبراء و لاأظلت السماء قائدا وفرسانا كمثلهم تواضعا ورحمة ورفقا وشجاعة وبأسا ، فعلى من يرد الله حقا أن يتأمل حالهم و ويستن بسنتهم عبادا وفرسانا قادة وجندا دعاةومصلحين. ولتكن الألسنة الصادقة أسنة الرماح و الأفكار والكلمات أنصال السيوف يصرم بها أعداء الإسلام بأيدي جيشه المبارك في العراق. اللبيب وكل المجاهدين لبيب إن شاء الله من عرف مراد عدوه وحال دونه، ومراد أعدائنا ظاهر بين التضليل والتشويه وجعل المجاهدين بأبشع صورة وأشنع هيئة إذ لا رحمة عندهم ولا عهد لهم ولا صديق لا ينجو من نارهم أحد لا صالح ولا طالح يستوي عندهم الخبيث والطيب يأخذون الناس بالشبهات ولا تأخذهم بالمسلمين رأفة ولا رحمة.... حتى يعزلوا وينفرهم الناس و ينفروا دينهم فينفذوا إليهم هم بالعلمنة والالحاد والرفض والتنصير . وإن عدونا والله لباغ لئيم فلا تضيعن الجهود بكثرة الخطأ و لا تتركوا فرصة تبينوا فيها حسن نواياكم وخلقكم وتواضعكم ألا واغتنمتموها فإن المنافقين قد كبر عليهم حب الناس لكم وإعتزازهم بكم فعضوا أناملهم غيضا وامتلأت قلوبهم حقدا وازدادوا تذبذبا وغيا. صدقنا أخلاقنا فعالنا هي صحفنا المنشورة بين المسلمين يقرأوها الجميع نخاطب العامة والخاصة الحليم ليعتبر والسفيه ليرتدع و ننشر مطبوعاتنا وبياناتنا التي نكذب فيها إدعاء المدعين وندحر ضلال المروجين للحرب الإعلامية الخبيثة على المجاهدين والمسلمين نزيل فيها اللبس والشبه التي تلقيها وسائل الإعلام الرخيصة ونحن لهم بالمرصاد إن شاء الله تعالى أقلامنا أصوب وآراؤنا أسدد وألسنتنا أفصح ولا فخر ، قصدنا إحقاق الحق ونشر الفضيلة خلاف ما هم عليه من باطل ورذيلة ، يحبون أن تشيع الفاحشة في الذين آمنوا يدعون الناس إلى النار ونحن ندعوهم إلى العزيز الغفار والى جنة عرضها السماوات والأرض، ديدننا الكياسة والفطنة ،وليس منهما بشيء الاستهانة بمحقرات الذنوب والمعاصي ولا نحقرن من المعروف شيئا ولا ندعن سهما في كنانتنا إلا ورمينا به أعداء الله والفطرة السليمة التي فطر الله الناس عليها لا تبديل لخلق الله ذلك الدين القيم... فكيف بسهام الإصدارات والمنشورات والبيانات التي تبلغ الناس دين الله وصدق الرجال الذين عاهدوه وزيف وبهتان أعدائهم؟ نشرح رؤية الجماعة للناس ونفهمهم ولا يضرنا بعد ذلك من ضل إذا إهتدينا والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا ، إذ نحن مأمورون بالتبيان حتى تستبين سبيل الذين إهتدوا ومن ضل فعلى نفسه . الناس يحبون المجاهدين لكنهم لا يسمعون لهم إذاعة ولا يشاهدون لهم قناة ولا يقرأون لهم مجلة إلا من ال وكما تعلمون فإن غالبية أهلنا في العراق لا يتيسر لهم ذلك، لذا يجب علينا تفعيل المنشورات والكتابة على الجدران واللافتات لكثرة وقوع ذلك تحت نظر العامة كما يجب إغتنام بعض مواقف القدرة والتمكين لإظهار العفو عندالمجاهدين، والتغافل عن صغائر الأمور والتغاضي عن بعض ما يجهل به الجاهلون من العامة الذين لا يقصدون الإساءة فالمجاهدون إذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما. كما يجب أن لا يترك خطيب ولا شاعر ولا صحفي أوإعلامي ولا وجيه من وجهاء القوم تلمسون فيه خيرا إلا واتصلتم به وواصلتموه بهدية أو كلمة طيبة تتألفون بها قلبه فإنها سنة نبيكم ووصية ربكم وهي دواء مجرب لشفاء صدور الخلق واستقبالها للحق حتى يكون السواد الأعظم من الناس لكم ألسنة حق تجاهدون بها أعداء الله فالسيوف وحدها لا تكفينا بأسهم لذا جاهدوهم بألسنتكم وسيوفكم. فالحكيم من لا يضع سيفه حيث يكفيه لسانه وكم من قول أمضى من نصل ... ولا يتوهمن أحد أن ديننا نشر بالسيف وحده بل إن للكلمة ما ليس للسيف من وقع في النفوس وهل دخلت سيوف المهاجرين و الأنصار من السابقين الأولين إلى الإسلام في دين الله إلا بالدعوة.... وهل الدعوة إلا كلمة مباركة وصبر و مصابرة فكلمة التوحيد والدعوة إليها والصبر عليها هي الأساس الذي اسس عليه والقاعدة التي قعد عليها ولا خير في سيف لا عقل له ولا لسان ، وسيوف المجاهدين ولله الحمد عاقلة فصيحة بليغة حليمة حكيمة ورعة غير أن أعداء الإسلام يحاولون حجب نورها عن الناس بخيوط عنكبوت و إن أوهن البيوت لبيت العنكبوت لو كانوا يعلمون. بيوت الله قلاعنا الحصينة في حربنا الإعلامية ومنابرها صوت الحق الذي ينصفنا في حربنا ضد الكافرين و أعوانهم المنافقين الخراصين ولتكن أولى غزواتنا الدعوية الاعلامية المباركة منطلقة منها وأول ما نبدأ به خطباء المساجد وعمارها نتعهدهم بالنصرة والحماية والرحمة و الأخوة يتعهدونا بالمثل إن شاء الله فهم منا ونحن منهم وإذا رأيتم الرجل يرتاد المساجد فاشهدوا له بالإيمان فإن فعلتم غلبتم الشيطان وأعنتم إخوانكم عليه حتى يقهر من في نفسه جبن جبنة فيصبح في مقدمة المجاهدين الذابين عن الحق وإن أول المعنيين بأمر الجهاد هم أهل المساجد وعمارها لأنها حربهم ولقد رأيتم ما فعل بهم المحتلون من الصليبين وعملائهم من الرافضة من قتل وتمثيل وانتهاك لمساجدهم ما إن وجدوا فرصة حتى أفرغوا حقدهم في أول ما أفرغوا في عمار بيوت الله لأنهم أعمدة الدين ورواده فلا يجدر بهم ولا يليق إلا الالتحاق بصفوف المجاهدين وبمختلف الإختصاصات ومناصرتهم ومؤازرتهم حتى يتمكن دين الله في هذه الأرض المباركة . وأنت يا من إلتحقت بركب الجهاد وانتسبت إليه لا يجب عليك أن تترك إخوانك لمعصية القعود عن القتال بل إدعهم مرارا وتكرارا حتى يصيبوا من الخير الذي أصبت ويؤجروا بالأجر الذي اجرت بدل اكتفائك بإنكار ذلك عليهم وتعنيفهم فتكون عونا للشيطان على إخوانك وإياك والعجب ومن أهلك الناس فهو أهلكهم ويحذركم الله نفسه والى الله المصير، كذلك كنتم من قبل فمن الله عليكم ولا تمنوا على الله جهادكم بل الله يمن عليكم أن شرفكم بالجهاد. وعلينا إفهام الناس منهج المجاهدين سلفا وخلفا من أهل الدين القيم فهم لا يقتلون شيخا ولا امرأة ولا طفلا ولا يحرقون زرعا ولا يقطعون شجرا ولا يذبحون بهيمة إلا ما يقتاتون به ، هم لا يغدرون إذا عاهدوا ولا ينقضون إذا صالحوا ليس من أخلاقهم الغضب والتعنيف فيما بينهم المودة والرحمة وحسن الخلق ولجارهم حسن الجوار.... استخلاص الرأي عندهم بالمشورة والشورى واستعمال العدل واستبعاد الظلم....تقوى الله وصيته ووصية نبيه فيهم ولقد كان عمر رضي الله عنه أخوف ما يخاف على المجاهدين من المعاصي فالذنوب في الجيش أفتك به من العدو ولولا الطاعة لم تكن لنا بهم قوة وإلا ننصر عليهم بطاعتنا لم نغلبهم بقوتنا وتذكروا من كان قبلكم من الامم السالفة كانوا أشد منكم قوة وبطشا فدمرهم العزيز الجبار المنتقم فهل ترى لهم من باقية ومزقهم كل ممزق وجعلهم أحاديث للناس فلم تغن عنهم قوتهم من الله شيئا وتلك ديارهم خاوية بما ظلموا فالظلم حبله قصير والحمد لله والعاقبة للمتقين فصبر جميل والله المستعان على إعلامهم الباطل وإشاعاتهم الكاذبة يكذبونها فتبلغ الآفاق، وسائلهم خسيسة خبيثة بل مكر الليل والنهار ولا يحيق المكر السيئ إلا بأهله . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله الطاهرين وأصحابه المجاهدين الصادقين وسلم تسليما كثيرا. المصدر مجلة الفرسان الجهادية العدد NUM NUM نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
تأملات في ايات القتال التحريض خاص أريد به العموم د.علي النعيمي يقول الله تعالى يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال إن يكن منكم عشرون صابرون يغلبوا مئتين وإن يكن منكم مئة يغلبوا ألفا من الذين كفروا بأنهم قوم لا يفقهون الأنفال NUM NUM ؛ يقول البيضاوي في تفسيره أي بالغ في حثهم عليه، وأصله الحرض وهو أن ينهكه المرض حتى يشرف على الموت وقرء حرص من الحرص والحرض الهوان ، والتحريض إزالته كما المرض والتمريض إزالته في العربية وفي الآية إشارة إلى التباين والاختلاف في موازين القوى والمقاييس العسكرية التي تعتمد العدة والإعداد والعدد وأن الجانب النفسي والمعنوي والتأييد الإلهي يوجد حالة التوازن المفقودة في الصراع بين القوي والضعيف إذا ما اعتد ذلك الضعيف بعدة الحق والصبر والمصابرة والاستعانة بالله تبارك وتعالى وعلى الله قصد السبيل وإخلاص النوايا فكم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين . لذا وصف العشرين بالصابرين لتتحقق لهم الغلبة على المئتين من الكفار الذين ليس لهم هدف نبيل وقصد شريف من وراء قتالهم سوى القهر والظلم وإكراه الناس وغصبهم على ما لا يريدون. وكذلك الحال بالنسبة للمئة الصابرة المحتسبة المؤمنة فهي منتصرة على الألف الكافر الذي لا يرجوا من الله ما ترجوه المئة، فهم جهلة لا يفقهون وليس لهم عند الله إلا الذل والهوان والخذلان والله المستعان. وأما في قوله تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا سورة النساء NUM NUM . ففي تفسير البيضاوي أن تثبطوا وتركوك وحدك إلا فعل نفسك لا يضرك مخالفتهم وتقاعدهم، فتقدم إلى الجهاد وإن لم يساعدك أحد فالله ناصرك لا الجنود.. وقرىء لا تكلف بالجزم، ولا نكلف بالنون على بناء الفاعل أي لا تكلف إلا فعل نفسك، لا أنا لا نكلف أحدا إلا نفسك ، لقوله وحرض المؤمنين على القتال إذ ما عليك في شأنهم إلا التحريض عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا تعذيبا منهم، وهو تقريع وتهديد لمن لم يتبعه في محاربة الكفار وجبن عن قتالهم ورضي بأن يكون مع الخوالف وطبع الله على قلبه فهو لا يعرف معروفا ولا ينكر منكرا إلا ما أشرب في قلبه من هواه ولا حول ولا قوة إلا بالله، فمتى يعي هؤلاء القاعدون حقيقة الخطر المحيط بهم. وأقول ربما.. إذا ما جاء من يوصل الصوت للقاعدين من المسلمين المستطيعين أولي القدرة على الجهاد ويبلغهم عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ولو بآية ويذكرهم بواجبهم تجاه دينهم ربما ثاب بعضهم واهتدى ونفع الله به وانتفع، بل قد يرزق الشهادة فيصبح أعلى مرتبة ممن هداه وهذا كثير في أمتنا وكم من مبلغ أوعى من سامع. ويكون التحريض سبب الخير الكثير الذي يعود على الأمة فالذي يحرض كالذي ينفخ في نار قد خبت فيعيد لهذه الأمة وهجها وحرارتها وقوتها التي تلسع من يفكر في استعبادها فنحن أمرنا بإخراج الناس من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد لا أن نكون عبادا لأعدائنا متعللين بغلبتهم وقهرهم وتفوقهم علينا. فالبدار .. البدار إلى الاعتذار، وجاهدوا بكل ما يمكنكم الجهاد به من مال ونفس وعلم وولد معذرة إلى ربكم. والآيات كثيرة في الجهاد والتحريض عليه ، والخطاب في الآيتين الآنفتي الذكر خاص بالرسول صلى الله عليه وسلم أريد به عموم الأمة ممن يمتلكون القدرة التأثيرية على الناس وفق الضوابط الشرعية وبقيود الشرع التي يحددها علماء الأمة المخلصون و تبعا للظروف والعوامل المحيطة بالفتوى زمانا ومكانا، وبما أن أهل العلم في زماننا أجمعوا على أن جهادنا جهاد دفع فهو إذن فرض عين لا يسقط عن مكلف دون آخر إلا باستثناءات قليلة جدا، بينما نحن نرى أن هذه الاستثناءات أصبحت قاعدة وأن الملتحقين بصفوف المجاهدين هم الاستثناء. ومن ذلك يكون التحريض واجبا شرعيا اكتسب وجوبه من الأمر في الآية الكريمة حرض و الأمر يفيد الوجوب هنا لا محالة على المستطيع والقادر على التحريض .. فضلا عن الجهاد فهو لا نزاع في وجوبه في بلدنا في هذه المرحلة الخطيرة التي تمر بها أمة الإسلام. فعلى كل مثقف وداعية وشيخ وأستاذ وإمام ومعلم وإعلامي أن يأخذ دوره في تحريض المؤمنين على القتال، والخطاب للمؤمنين لأن القتال كره لنا فلا يؤدي واجب الجهاد إلا من أمكنه الله من نفسه وقرينه نسأل الله تعالى أن يجعلنا منهم فلا أحد يؤثر حياة التشرد والمطاردة والمداهمات والاعتقالات والقصف والقتل والتعذيب والتشريد والتنكيل والله أشد بأسا وأشد تنكيلا من أعدائه، لا أحد يؤثر هذه الحياة على حياة الدعة والاستقرار والراحة والطمأنينة إلا إذا كان مؤمنا بجزاء عظيم وحياة أفضل وعز لا يرام، وهنا يكمن واجب الداعية المحرض على الجهاد ليبين أن عز الطاعة أحب إلى المؤمن من ذل المعصية حتى وإن اختلفت الموازين ورأى من رأى من المرجفة أن العز بالخنوع ومداهنة الأعداء على حساب دين أبي القاسم صلى الله عليه وسلم. وأخيرا أبشر من التحق بالركب أن العزة لله جميعا وإن تستفتحوا فقد جاءكم الفتح بإذن الله فادعوا إلى سبيل ربك واصدع بما تؤمر ولا يضرنك من خذلك فالله ناصرك أيها المجاهد ما دمت في ركب محمد صلى الله عليه وسلم وأصحابه المجاهدين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على محمد وعلى آله وصحبه وسلم. نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
دراسات في الاصلاح العمل الإسلامي بين دواعي الاجتماع ودعاة النزاع على الرغم من أن نصوص الكتاب والسنة وإجماع علماء الأمة من السلف والخلف كلها متضافرة متواترة في الدلالة على وجوب وحدة المسلمين وحرمة فرقتهم، إلا أن الغياب المذهل لهذا الموضوع من الواقع العملي للمسلمين يدفعنا إلى إعادة الطرق على أدلته من جديد، فمن المؤسف والمحزن أن الخلاف والفرقة بين المسلمين لم تعد شيئا موروثا من التركة السلبية الثقيلة التي ورثها المسلمون من العصور الماضية، وعهود الاحتلال المباشر، بل إن هذه الخلافات أصبحت تؤصل وتعمق في واقع الصحوة الإسلامية من قبل بعض العاملين للإسلام، الذين يربون الأجيال على هذه الخلافات، ويرسخون في أذهانهم بصورة عملية أن العمل بمقتضاها داخل في أصول الولاء والبراء، حتى أننا لطول ما ألفنا هذه الخلافات التي ولدنا ونشأنا فيها تبلد إحساسنا تجاهها، بل أصبح المعروف الذي هو الاجتماع والائتلاف منكرا، وأصبح المنكر الذي هو الفرقة والخلاف معروفا، ولا حول ولا قوة إلا بالله إن المسلم ليصاب بالدهشة والحيرة أمام هذه الحال وهو يطالع ذلك الحشد الهائل من الآيات القرآنية والأحاديث النبوية، وأقوال علماء الأمة، فضلا عن الأدلة العقلية والواقعية التي تتضافر وتتآزر في الدلالة على هذا الموضوع . يقول الله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون ، فهذه الآية يبين الله تبارك وتعالى فيها أن العمل على الوحدة بين المسلمين فريضة شرعية عظيمة، وأن تحقق تلك الوحدة نعمة إلهية كبيرة، وأن الفرقة معصية كبرى ونقمة جلى. روى ابن جرير الطبري رحمه الله عند تفسير هذه الآية بسنده عن قتادة أنه قال إن الله عز وجل قد كره لكم الفرقة وقدم إليكم فيها، وحذركموها ونهاكم عنها، ورضي لكم السمع والطاعة، والألفة والجماعة، فارضوا لأنفسكم ما رضي الله لكم . وروى بسنده عن عبدالله بن مسعود رضي الله عنه أنه قال يا أيها الناس عليكم بالطاعة والجماعة، فإنها حبل الله الذي أمر به، وإن ما تكرهون في الجماعة والطاعة هو خير مما تستحبون في الفرقة . ويقول ابن كثير رحمه الله عند تفسير هذه الآية وقوله تعالى ولا تفرقوا أمرهم بالجماعة ونهاهم عن الفرقة، وقد وردت الأحاديث المتعددة في النهي عن التفرق والأمر بالاجتماع. ويقول القرطبي رحمه الله عند تفسير الآية السابقة فإن الله تعالى يأمر بالألفة وينهى عن الفرقة، فإن الفرقة هلكة، والجماعة نجاة، ورحم الله ابن المبارك حيث يقول إن الجماعة حبل الله فاعتصموا منه بعروته الوثقى لمن دانا . وقال عند تفسير قوله تعالى ولا تفرقوا ولا تفرقوا متابعين للهوى والأغراض المختلفة، وكونوا عباد الله إخوانا، فيكون ذلك منعا لهم من التقاطع والتدابر. ونقل عن ابن عباس أنه قال لسماك الحنفي يا حنفي، الجماعة الجماعة، فإنما هلكت الأمة الخالية لتفرقها، أما سمعت الله يقول واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا. ويقول عز وجل إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء إنما أمرهم إلى الله ثم ينبؤهم بما كانوا يفعلون ، فقد ذم الله تبارك وتعالى المفرقين لدينهم المتفرقين فيه ممن كانوا شيعا وأحزابا وطوائف متفرقة على غير هدى من الله تبارك وتعالى، وبرأ رسوله صلى الله عليه وسلم منهم. وحذرنا سبحانه وتعالى من أن نكون من هؤلاء الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا كل حزب بما لديهم فرحون بقوله تعالى ولا تكونوا من المشركين، من الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا، كل حزب بما لديهم فرحون . وفضلا عن كون التفرق والاختلاف معصية لله تبارك وتعالى، فإنه سبب للخذلان والهزيمة والفشل، فقد أخبرنا الله تبارك وتعالى أن سبب هزيمة المسلمين يوم أحد هو ما كان من المعصية والتنازع بين بعض المسلمين قال تعالى ولقد صدقكم الله وعده إذ تحسونهم بإذنه حتى إذا فشلتم وتنازعتم في الأمر وعصيتم من بعد ما أراكم ما تحبون منكم من يريد الدنيا ومنكم من يريد الآخرة ثم صرفكم عنهم ليبتليكم ولقد عفا عنكم والله ذو فضل على المؤمنين . وليس هذا خاصا بالمسلمين في أحد، بل إن النزاع والخلاف مدعاة للفشل وذهاب الريح في كل زمان ومكان كما أخبر تعالى بقوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين . ومن الأحاديث التي وردت في هذا الموضوع قوله عليه الصلاة والسلام محذرا هذه الأمة من الخلاف الذي أهلك الله بسببه الأمم السابقة إنما هلك من كان قبلكم باختلافهم في الكتاب . وقوله صلى الله عليه وسلم عليكم بالجماعة، وإياكم والفرقة، فإن الشيطان مع الواحد، وهو من الاثنين أبعد، ومن أراد منكم بحبوحة الجنة فليلزم الجماعة. وقوله صلى الله عليه وسلم يد الله مع الجماعة. والجماعة التي يأمر بها النبي عليه الصلاة والسلام ويأمر بالتزامها، لها عدة معان تدور حول الحق وأهله المجتمعين عليه. وقول الرسول صلى الله عليه وسلم إن الله يرضى لكم ثلاثا ويسخط لكم ثلاثا يرضى لكم أن تعبدوه ولا تشركوا به شيئا، وأن تعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا.. ومن أقوال علماء الأمة في موضوع الاجتماع وأهميته والتفرق وخطورته، ما كتبه شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله قائلا إن من القواعد العظيمة التي هي جماع الدين تأليف القلوب واجتماع الكلمة وصلاح ذات البين، فإن الله يقول فاتقوا الله وأصلحوا ذات بينكم ويقول واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا وأمثال ذلك من النصوص التي تأمر بالجماعة والائتلاف وتنهى عن الفرقة والاختلاف، وأهل هذا الأصل هم أهل الجماعة، كما أن الخارجين عنه هم أهل الفرقة. ويقول أيضا من الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الأمر بالائتلاف والاجتماع والنهي عن الاختلاف والفرقة . ويقول أيضا في أسباب الفرقة وأسباب الاجتماع ونتائج كل منهما إن سبب الاجتماع والألفة جمع الدين والعمل به كله وسبب الفرقة ترك حظ مما أمر العبد به والبغي بينهم . ونتيجة الجماعة رحمة الله ورضوانه وصلواته وسعادة الدنيا والآخرة وبياض الوجوه ونتيجة الفرقة عذاب الله ولعنته وسواد الوجوه وبراءة الرسول منهم. ويقول أيضا في نفس الموضوع فمتى ترك الناس بعض ما أمرهم الله به وقعت بينهم العداوة والبغضاء، وإذا تفرق القوم فسدوا وهلكوا، وإذا اجتمعوا صلحوا وملكوا، فإن الجماعة رحمة والفرقة عذاب . ومع أن الخلاف كله شر كما قال ابن مسعود إلا أن الخلاف الذي يحصل من العلماء والكبراء أكبر خطرا، وأعظم أثرا من أي خلاف يقع من بقية فئات الأمة. يقول ابن تيمية رحمه الله مبينا الأثر الخطير لهذا النوع من الخلاف وهذا التفريق الذي حصل من الأمة علمائها ومشائخها وأمرائها وكبرائها هو الذي أوجب تسلط الأعداء عليها، وذلك بتركهم العمل بطاعة الله ورسوله . تلك كانت بعض من النصوص والنقول التي تتضافر في الدلالة النقلية والعقلية على وجوب الوحدة والائتلاف بين المسلمين، وحرمة التفرق والاختلاف بينهم، وتؤكد أن الوحدة سبيل القوة والنصر والتمكين، وأن الفرقة سبيل الفشل وذهاب الريح في الدنيا، والعذاب والخزي يوم القيامة. والسؤال الذي يطرح نفسه بعد هذا هو أين المسلمون اليوم من مقتضيات هذه الأدلة؟ والإجابة على هذا السؤال هي موضوع المقال التالي. نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
قبسات جهادية هل تريد الجهاد ؟ الحمد لله الذي فرض على عبادة الجهاد، ووعدهم بالتمكين في الأرض والرفعة على أهل الإلحاد والصلاة والسلام على خير العباد من جاهد في الله حق جهاده حتى أتاه اليقين ، صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبة الطيبين الطاهرين . وبعد.. فإليك أخي الحبيب بعض الوسائل التي تتمكن بها من خدمة الجهاد والمشاركة فيه NUM الجهاد بالنفس الجهاد في سبيل الله تعالى بالنفس.. وعدم التقاعس عن ذلك بأي حجة فالرضى بالقعود هو رضى بالحياة الدنيا من الآخرة. والجهاد في سبيل الله بالنفس أعظم الوسائل وأفضل القرب إلى الله تعالى ، ولا يخفى فضلها على أحد. وقد جاءت النصوص في الكتاب والسنة بفضيلة الجهاد بالنفس وفضيلة الشهيد والشهادة مما يطول بذكرها المقام وفي القرآن أكثر من سبعين آية في الجهاد وفي السنة أفرد أهل الحديث في مصنفاتهم أبوابا للجهاد وأحكامه وفضائله و كلمة الجهاد إذا أطلقت يراد بها القتال ..كما يقول ابن رشد وكلمة الجهاد إذا أطلقت إنما تعني قتال الكفار بالسيف حتى يسلموا أو يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون . NUM تحديث النفس بالجهاد وسؤال الله الشهادة بصدق تحديث النفس بالغزو التحديث الحقيقي الذي يعني العزم على تلبية نداء الجهاد متى ما نادى المنادي يا خيل الله إركبي وأن يوطن الإنسان نفسه ويعاهدها أن يهب للغزو والنفير إذا استنفره واستنصره إخوانه إتباعا لقول النبي صلى الله عليه وسلم كما في البخاري وإذا استنفرتم فانفروا وإذا ما حدث الإنسان نفسه بالغزو ثم فاته الغزو أو لم يقدر عليه فإنه يتحسر لذلك كما قال الله عن الأشعريين الصحابة الذين لم يستطيعوا تجهيز أنفسهم ولا على الذين إذا ما أتوك لتحملهم قلت لا أجد ما أحملكم عليه تولوا وأعينهم تفيض من الدمع حزنا ألا يجدوا ما ينفقون فهكذا من تمام التحديث بالغزو تحسر الإنسان وندمه على مافاته من غزو في سبيل الله. أما من يقول حين يغلق الطريق أو لا يستطيع الغزو الحمد لله الذي كفانا المؤونة فهذا كاره للغزو غير عازم عليه فيه شبه بالمنافقين الذين يكرهون الغزو ولا يخرجون إ لا وهم كارهون وإذا خرجوا أوهنوا الجيش وفروا عند اللقاء .. وشتان والله بين من يبكي حسرة على فوات الغزو والجهاد وبين من يخفي في نفسه السرور والفرح أن وجد لنفسه عذرا أو سببا لترك الغزو ..والله عالم بالسرائر وما تخفي الصدور. وتحديث النفس بالغزو ينفي عن الإنسان صفة النفاق.. كما جاء في صحيح مسلم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من مات ولم يعز ، ولم يحدث نفسه بالغزو مات على شعبة من النفاق . اما سؤال الله الشهادة فبصدق وإخلاص وإلحاح، فمن سأل الله الشهادة بصدق بلغة الله منازل الشهداء ولو مات على فراشه كما جاء في صحيح مسلم عن أنس بن مالك قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من طلب الشهادة صادقا أعطيها ولم لم تصبه ، وفي رواية بلغه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه . وفي مسلم أيضا وقول النبي صلى الله عليه وسلم من سأل الله الشهادة بصدق بلغه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه . NUM الجهاد بالمال وكفالة أسر الشهداء والأسرى من الجهاد بالمال الإنفاق في سبيل الله على الجهاد والمجاهدين في كل مجال يحتاجونه يقول الشيخ يوسف العييري رحمه الله تعالى فالجهاد بالمال كثيرا ما يقرن في آيات الجهاد في القرآن ، ويأتي مقدما على النفس لكنه ليس أعلى مرتبة من الجهاد بالنفس كلا ، ولكن لأن الجهاد بالمال هو النوع الذي تخاطب بها الأمة أجمع، إذ أن الكفاية بالرجال تحصل عند نفور عدد من رجال الأمة ، ولكن المال لا تحصل كفاية المجاهدين به إلا إذا تكاتفت الأمة جميعها وضخت المال للمجاهدين الذي يعد عصب الجهاد ، فالشريحة المخاطبة بوجوب الجهاد بالمال هي أكبر من الشريحة المخاطبة بوجوب الجهاد بالنفس ، لذا قدم الجهاد بالمال في آيات الجهاد لاعتبار سعة شريحة المخاطبين من رجال ونساء شبابا وشيوخا صغارا وكبارا والله أعلم .ومن وسائل الجهاد في سبيل الله وخدمة المجاهدين تجهيز الغزاة للجهاد وقد جاء في فضل ذلك عدة أحاديث صحيحة عن النبي صلى الله عليه وسلم منها قوله من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ، ومن خلف غازيا في سبيل الله في أهله بخير فقد غزا . وهي مثل سابقتها إلا أنها تتعلق بمسألة خلافة الغازي في أهله بخير ، والقيام بكفالتهم وشؤونهم فتتمة الحديث ما قاله صلى الله عليه وسلم ومن خلفه في أهله بخير فقد غزى. ومما ورد في فضل هذا العمل النبيل الجليل قوله صلى الله عليه وسلم أيكم خلف الخارج في أهله وماله بخير كان له مثل نصف أجر الخارج كذلك كفالة أشر الشهداء والقيام على أراملهم ورعاية أولادهم وأهليهم فيامن تريد خدمة الجهاد والمجاهدين دونك أسر الشهداء فاكفلهم واسع جهدك في كفالتهم فالنبي صلى الله عليه وسلم ذهب إلى بيت جعفر بن أبي طالب جعفر الطيار لما بلغه استشهاده في غزوة مؤته وقال لأهله اصنعوا لآل جعفر طعاما فإنه قد أتاهم أمر يشغلهم وأسر الأسرى وأهاليهم فلوعتهم بابنهم وعائلهم الأسير أكبر وأكثر ، وحزنهم متجدد بذكره والشوق لمعرفة مصيرة فلا بد من تذكيرهم الصبر والمصابرة وإشعارهم بأننا معهم في مصابهم ، فلا ينبغي أن يتركوا بل لابد من كفالتهم والقيام بشأنهم حالهم حال أسرة الغازي والشهيد.. NUM تشجيع المجاهدين والذب عنهم وفضح المنافقين والمخذلين لاشك أن كثرة المخذلين والمبطلين يؤثرون على معنويات المجاهدين إلا أنهم بإذن الله لا يتوقفون عن المسير حيث هم كما وصف النبي صلى الله عليه وسلم لايضرهم من خالفهم ولا من خذلهم إلا أنه ينبغي تشجيع المجاهدين وشد أزرهم والوقوف معهم ومساندتهم وأن نظهر لهم أننا معهم وضد عدوهم أيا كان.. وفي هذه الأيام تشتد حاجة المجاهدين إلى من يشد أزرهم ويقوي عزائمهم حيث كثر المرجفون والملبسون الحق بالباطل ولاحول ولاقوة إلا بالله العلي العظيم وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم حينما قال سيأتي من بعدكم أيام صبر للعامل فيهن أجر خمسين منكم لأنكم تجدون على الخير أعوانا ولا يجدون على الخير أعوانا فلنكن عونا للمجاهدين ومؤازين لهم .وفي زماننا اليوم من أحفاد عبدالله بن أبي ابن أبي سلول الكثير ، ومقولاتهم شبيهة بأقوال إمام النفاق ابن سلول فلا بد من فضحهم وبيان عوارهم أسوة بالقرآن الكريم. نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
فقه الجهاد مسائل في فقه الجهاد الفصل الاول أحكام الكفار ينقسم الكفار في الشريعة إلى أربعة أقسام NUM الذميون وهم الكفار الذين يعطون الجزية عن يد وهم صاغرون مقابل الكف عنهم وحمايتهم وهؤلاء لا يجوز التعرض لهم لقوله صلى الله عليه وسلم من آذى ذميا فقد آذاني . NUM المعاهدون وهم من كان بينهم وبين المسلمين عهد فلا يجوز التعرض لهم إلا إذا غدروا ونقضوا العهد وإذا أراد المسلمون بدأهم بالقتال، فيجب أن ينبذوا إليهم عهدهم قبل ذلك وأن يوجد المبرر لنبذ العهد. NUM المستأمنون وهم أقوام من الكفار أعطاهم المسلمون فردا أو جماعة أمانا لوقت معين وغرض معين فلا يجوز التعرض لهم حتى ينقضي الوقت والغرض. NUM المحاربون وهم عدا الأصناف الثلاثة ولا يشترط في المحارب أن يشهر سلاحا. فالأقسام الثلاثة الأولى هم المسالمون والرابع هو الحربي. قال تعالى فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم التوبة NUM وقال وإن نكثوا أيمانهم من بعد عهدهم وطعنوا في دينكم فقاتلوا أئمة الكفر إنهم لا أيمان لهم لعلهم ينتهون ،ألا تقاتلون قوما نكثوا أيمانهم وهموا بإخراج الرسول وهم بدأوكم أول مرة أتخشونهم فالله أحق أن تخشوه إن كنتم مؤمنين التوبة NUM NUM NUM NUM ، وقال سبحانه قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون التوبة NUM NUM وقال عز وجل وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال NUM NUM وواضح من هذه الآيات المحكمات أن الله يريد أن يكون عباده في الدنيا وخاصة بعد نزول سورة التوبة إما مسلما أو مسالما لا غير ويكون الدين كله لله فأحكامه يجب أن تكون هي النافذة في المسلم والمسالم. قال ابن القيم في زاد المعاد NUM NUM NUM NUM لما نزلت سورة براءة في السنة الثامنة للهجرة وشرعت الجزية وأعطيت مدة الأشهر الحرم للمشركين حصل أن يكون الكفار بعدها إما محارب وإما معاهد وإما ذمي.أه تنبيه التجار والصحفيون وبعثات الإغاثة إذا ثبت تعاونهم مع العدو أو مارسوا أعمالا عدائية أو تحريضية أو تبشيرية تخرجهم عن عملهم المهني فهم هدف شرعي. أهل الكتاب الذين يعيشون بين ظهرانينا اليوم لا نتعرض إلا لمن ثبتت إدانته بعمل عدائي. الفصل الثاني الهدنة الهدنة وتجوز مهادنة الكفار المحاربين في حال القوة إذا كانت الهدنة تحقق مصلحة راجحة للمسلمين . ويجوز ابتداء الأمير بطلب الهدنة . قال ابن القيم في زاد المعاد NUM NUM NUM NUM ومنها جواز ابتداء صلح العدو إذا رأى المصلحة للمسلمين فيه ولا يتوقف ذلك على أن يكون ابتداء الطلب منهم .أه ومن العلماء من اشترط أن تكون الهدنة لأجل محدد لأن عدم اشتراط ذلك يفضي إلى تعطيل الجهاد . وذهب آخرون إلى جواز عقد الهدنة مطلقا من غير توقيت ، قال ابن القيم في زاد المعاد NUM NUM NUM NUM وفي القصة يعني قصة الحديبية دليل على جواز عقد الهدنة مطلقا من غير توقيت بل ما شاء الإمام ولم يجئ بعد ذلك ما يفسخ الحكم فالصواب جوازه وصحته وقد نص الشافعي في رواية المزني ونص عليه غيره من الأئمة .أه وليس في ذلك تعطيل للجهاد فإذا شاء الإمام عند القدرة والمصلحة أن يغزوهم نبذ إليهم عهدهم وغزاهم، وأمر الهدنة وإبرامها مع العدو محددة أو مطلقة ابتداء من العدو أو المسلمين راجع إلى قيادة الجماعة، قال ابن القيم في الزاد NUM NUM NUM NUM ومنها مصالحة المشركين ببعض ما فيه ضيم على المسلمين جائزة للمصلحة الراجحة ودفع ما هو شر منها ففيه دفع أعلى المفسدتين باحتمال أدناهما .أه ولا يجوز تضمن الهدنة لأمر فيه مخالفة للثوابت العقدية. وكذا لا يجوز الصلح مع المرتدين الممتنعين بشوكة. الفصل الثالث أحكام المرتدين المرتد هو المسلم الذي فارق دينه بقول أو اعتقاد أو فعل أو ترك أو شك والردة نوعان NUM ردة مجردة وهو من كفر بعد إسلامه كفرا لا يصاحبه وصف زائد كالطعن في الدين أو الحرب على الإسلام والمسلمين وحكمها ان يستتاب صاحبها فان تاب وإلا قتل. NUM ردة مغلظة وهي اقتران الردة الأصلية بوصف زائد كالطعن في الدين أو الحرب على الإسلام والمسلمين أو تكررت ردته وحكم صاحبها أن يقتل من غير استتابة. تنبيه ويفرق بين المرتد الذي ينتمي إلى طائفة ممتنعة فهذا يسري الحكم عليه وعلى ذريته كحكم الطائفة وأما الفرد الذي لا ينتمي إلى طائفة ممتنعة فلا يسري الحكم على ذريته. قال ابن القيم في الزاد NUM NUM NUM NUM واستباح رسول الله صلى الله عليه وسلم سبي نسائهم و ذراريهم بني قريظة وبني النضير وجعل نقض العهد ساريا في حق النساء والذرية وجعل حكم الساكت والمقر حكم الناقض والمحارب وهذا موجب هديه في أهل الذمة بعد الجزية أيضا ان يسرى نقض العهد في ذريتهم ونساءهم ولكن هذا إذا كان الناقضون طائفة لهم شوكة ومنعة. أما إذا كان الناقض واحدا من طائفة لم يوافقه بقيتهم فهذا لا يسري الناقض إلى زوجته وأولاده ، كما أن من أهدر النبي صلى الله عليه وسلم دماءهم ممن كان يسبه لم يسب نساءهم وذريتهم فهذا هديه في هذا، وهذا الذي لا محيد عنه . أه ويمنع اليوم سبي نساء المرتدين الممتنعين درءا للمفسدة الظاهرة الراجحة ،كما فعل عمر رضي الله عنه في أهل الردة. الفصل الرابع الجاسوس التجسس التفتيش عن بواطن الأمور والبحث عن العورات؛ والجاسوس الذي يتجسس الأخبار وهو الذي يرسله الكفار سرا يتجسس على المسلمين ويعرف أمورهم ويبلغها الكفار وهذا قد اختلف العلماء في حكمه على أقوال الأول التعزير وهو قول جمهور العلماء . الخراج لأبي يوسف NUM NUM NUM ، الذخيرة NUM NUM NUM NUM ، كشاف القناع NUM NUM NUM NUM ، الأم NUM NUM NUM NUM ، الجامع لأحكام القرآن NUM NUM NUM NUM عن فرات بن حيان أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمر بقتله وكان عينا لأبى سفيان وكان حليفا لرجل من الأنصار فمر بحلقة من الأنصار فقال إنى مسلم. فقال رجل من الأنصار يا رسول الله إنه يقول إنى مسلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن منكم رجالا نكلهم إلى إيمانهم منهم فرات بن حيان رواه أبو داود صححه الألباني الثاني إن عقوبة الجاسوس راجعة إلى اجتهاد الإمام ،لأن أمور تدبير الحرب وتقدير المصالح والمفاسد تابعة إليه ،وهو احد قولي الإمام مالك الذخيرة NUM NUM NUM NUM ، الجامع NUM NUM NUM NUM ، التاج والإكليل NUM NUM NUM NUM وقد قال به شيخ الاسلام وابن القيم. زاد المعاد NUM NUM NUM NUM ، الثالث القتل دفعا لشره وردعا لأمثاله لحديث حاطب بن أبي بلتعة وهو قول المالكية والحنابلة الذخيرة NUM NUM NUM NUM ، الشرح الممتع NUM NUM NUM وفي صحيح البخاري، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أتاكم وأمركم جميع على رجل واحد يريد أن يشق عصاكم أو يفرق جماعتكم فاقتلوه واختاره ابن القيم في زاد المعاد NUM NUM NUM NUM وقال فصل وفيها أي قصة حاطب جواز قتل الجاسوس وإن كان مسلما لأن عمر رضي الله عنه سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم قتل حاطب ابن أبي بلتعة لما بعث يخبر أهل مكة بالخبر ولم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يحل قتله لأنه مسلم بل قال وما يدريك لعل الله اطلع على أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم فأجاب بأن المانع من قتله هو شهوده بدرا. وفي الجواب بهذا كالتنبيه على جواز قتل الجاسوس الذي ليس له مثل هذا المانع وهو مذهب مالك وأحد الوجهين في مذهب أحمد وقال الشافعي وأبو حنيفة لا يقتل وهو ظاهر مذهب أحمد والفريقان يحتجون بقصة حاطب والصحيح أن قتله راجع إلى رأي الإمام فإن كان في قتله مصلحة للمسلمين قتله وإن كان استبقاؤه أصلح استبقاه والله أعلم.أه. وهو اختيار شيخ الإسلام ابن تيمية وذهب الشيخ العثيمين إلى أنه يقتل وإن تاب حدا لا ردة. وأما مالك وغيره فحكي عنه أن من الجرائم ما يبلغ به القتل ووافقه بعض أصحاب أحمد في مثل الجاسوس المسلم إذا تجسس للعدو على المسلمين. وقال ابن القيم في الطرق الحكمية NUM NUM وهل يجوز أن يبلغ بالتعزير القتل؟ فيه قولان أحدهما يجوز كقتل الجاسوس المسلم إذا اقتضت المصلحة قتله، وهذا قول مالك وبعض أصحاب أحمد واختاره ابن عقيل.أه ويجب أن يعلم أن الكثير من الجواسيس اليوم في بلادنا قد تعدوا الوصف الذي تكلم عنه العلماء أعلاه بل وقعوا في تولي الكفار ومعاشرتهم ودلهم على عورات المسلمين ومظاهرتهم عليهم، فهؤلاء لهم وصف زائد وحكم آخر وهو الردة. قال الذهبي في كتابه الكبائر فإن ترتب على جسه وهن على الإسلام وأهله وقتل مسلمين، وسبي وأسر ونهب أو شيء من ذلك فهذا ممن يسعى في الأرض فسادا، وأهلك الحرث والنسل، وتعين قتله.أه نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
مواقف جهادية من العراق الشيخ منقذ جبر الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على محمد الامين وعلى اله واصحابه والتابعين اما بعد قال الله تعالى قل اللهم مالك الملك تؤتي الملك من تشاء وتنزع الملك ممن تشاء وتعز من تشاء وتذل من تشاء بيدك الخير إنك على كل شيء قدير آل عمران NUM NUM وقال سبحانه الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور الحج NUM NUM وبعد فقد حكم الله تعالى في هاتين الايتين في حقيقة الملك والى من يرجع في الحقيقة وشرط سبحانه في بقاء الملك ما شرطه في الاية الثانية. فاما حقيقة الملك فعلى كل مخلوق ان يعرف انه راجع الى الله ملكا وتصريفا اعطاء ومنعا أي ان صاحب الملك الاول هو الله سبحانه وتعالى في الدنيا والاخرة . فاما الدنيا فلما تقدم واما الاخرة فلقوله سبحانه يوم هم بارزون لا يخفى على الله منهم شيء لمن الملك اليوم لله الواحد القهار غافر NUM NUM فمن ابتغى الملك عليه ان يطلبه من مالكه وليس من المملوك اصلا. وتبين الاية الكريمة معنى اخر وهو ان هذا الملك ليس محصورا بفئة معينة دون اخرى ولا بجنس دون غيره بل ان الله يقول تؤتي الملك من تشاء وتنزع الملك ممن تشاء . فمن الممكن ان ينزع الله الملك من اصحابه اما عقوبة وهو الاشد واما ابتلاء وهو من جنس ما يبتلي الله به المسلم كما في قوله صلى الله عليه وسلم يبتلى المرء على قدر دينه فان كان في دينه شدة زيد له في البلاء . وكذا من الوارد ان يؤتي الله الملك بعض الناس اما استدراجا او عطاء وتكريما وبالاولى يقول سبحانه ولا يحسبن الذين كفروا أنما نملي لهم خير لأنفسهم إنما نملي لهم ليزدادوا إثما ولهم عذاب مهين آل عمران NUM NUM NUM وقوله ونقلب أفئدتهم وأبصارهم كما لم يؤمنوا به أول مرة ونذرهم في طغيانهم يعمهون الأنعام NUM NUM NUM وقوله في العطاء وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM وهنا نخرج بفائدة عظيمة وعزيزة . وهي ان زوال الملك ليس دليلا على الفلاح ورضى الرحمن سبحانه في كل حال . كما ان اتيان الملك وتثبيته ليس تكريما على الدوام وعلى هذا الاساس فان اساس الصلاح والقرب من الله سبحانه وتعالى ليس الملك فحسب بل حقيقة ما عليه اصحاب الملك فان كانوا من اهل الصلاح واتاهم الله الملك فهو المقصود وان كانوا بخلاف ذلك فليس ملكهم هذا الا فتنة واستدراجا من الله لهم لينظر ما هم فاعلون . واما الاية الثانية فقد بين الله سبحانه فيها ما يجب على اهل الملك ان يفعلون ان رزقهم الله هذا الملك ويتلخص ذلك بما ذكره سبحانه بقوله اقاموا الصلاة واتوا الزكاة وهذا ما يتعلق باعمال اهل الملك تجاه ربهم بأقامة الصلاة وتجاه العباد بايتاء الزكاة . ثم عطف سبحانه اهم ما يجب عليهم في سياسة الناس وهو الامر بالمعروف والنهي عن المنكر . وعلى هذا التفصيل فان كل من اتاه الله الملك او ظن ذلك متوهما فان عليه اتباع ما ذكره ربه لكي يكون ممن اتبع سبيل المؤمنين وما سوى ذلك فانه سلك سبل الضلال والغواية والبعد عن الصراط المستقيم . واذا اردنا ان نضرب لما ذكر مثلا مما نحن فيه لكي نقرب الصورة ويتضح المقصود فانا سنجد لكل من الايتين المذكورتين مثلا . فاما المثل الاول فيقع على ما يسمى اليوم مجالس الصحوة او مجالس الانقاذ وهما اسمان لا يدلان على واقع الحال باي شكل من الاشكال فان الذي يريد الانقاذ والصحوة من الغفلة لايمكن ان يجد مقصوده بمولاة الكافرين والدخول في مشروعهم وان يحول الناس الذين هم من خيرة اهل البلد ومن خيرة عشائره الى ادوات بيد عباد الصليب وعبيدهم وخدمهم . وقد نسي هؤلاء ان الكفار الذين استباحوا الدين والارض والعرض وكل المحرمات لن يرضوا منهم بغير اتباع ملتهم وكفرهم والدخول حقيقيا في مشروعهم كما قال سبحانه وتعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم قل إن هدى الله هو الهدى ولئن اتبعت أهواءهم بعد الذي جاءك من العلم ما لك من الله من ولي ولا نصير البقرة NUM NUM NUM فهم وان اعطوهم بعض ما يريدون واعانوهم في دفع شيء من الظلم الذي وقع عليهم من بعض حملة السلاح . فان هذا ليس الا اول الطريق وبداية دخولهم في مشروع هؤلاء . وقد يظن المساكين ان المالكي وزبانيته قد تفضلوا وتكرموا عليهم ببعض الاموال التي لا تساوي فتات ما سرقوا ونهبوا من اموال البلد . وبعض قطع السلاح التي يعلم الروافض انها لن تطولهم في يوم من الايام فان بينهم وبينها الصحاري القاحلة وقد شغل هؤلاء المساكين بانفسهم وقتل بعضهم بعضا. و الا لماذا يغدق المالكي بالاموال والسلاح على اهل الانبار في حين انه يشتاط غضبا ورفضا واستنكارا على مشاريع مماثلة لتسليح العشائر المتاخمة لمناطق الروافض في جنوب بغداد وغربها ويصفون هذه العشائر بالارهاب وتلك بالانقاذ والصحوة ....؟ ؟؟ . واننا هنا نوجه النصح لهذه الاسماء الباطلة ان تتقي الله في دينها واهلها وارضها وان تعلم ان الملك بيد الله يهبه لمن يشاء وليس في ايدي المملوكين الذين جلبوا للبلد ما جلبوا ولا في ايدي المحتلين الذين قطعوا الاف الاميال لنهب خيرات البلد وتدميره لا لانقاذكم وتنبيهكم من رقدكم وغفلتكم وإذا رأيتهم تعجبك أجسامهم وإن يقولوا تسمع لقولهم كأنهم خشب مسندة يحسبون كل صيحة عليهم هم العدو فاحذرهم قاتلهم الله أنى يؤفكون المنافقون NUM ان الكل يعلم ان هذه العشائر قد نالها من الاذى والقتل والتدمير ما نالها فهي ساحة للحرب الطاحنة منذ اربع سنوات استخدم فيها العدو افتك ما يملك من الاسلحة التقليدية واسلحة الدمار الشامل كما حصل في الفلوجة وغيرها حتى استخدم العدو الفسفور الابيض وزادت مصيبة اهل السنة بتكالب الروافض مع المحتلين عليهم ليزداد البلاء اضعافا مضاعفة حيث تفنن هؤلاء المجرمون في اساليب القتل والتعذيب والتشريد وانتهاك كل المحرمات . فلم تبق جريمة اقترفها المحتلون بحق اهل السنة الا وسارع لمثلها الصفويون وزادوا عليها وكانهم في سباق على اجتثاث ملة الاسلام من هذا البلد . فلم تبق حرمة لاهل السنة من مسجد او مصحف او عرض او مدينة او قرية الا وتقاسمها هؤلاء وتسابقوا عليها حتى ظهر الامر وشاع الخبر واشتهرت لكلا الفريقين من الجرائم ما يميزه . فسجن ابي غريب للمحتلين والجادرية والداخلية والحلة والنسور وديالى للروافض . وجريمة عبير الجنابي للمحتلين وصابرين واخواتها للصفويين . ومساجد الفلوجة للمحتلين ومساجد البصرة وبغداد وغيرها للصفويين وهكذا امسى السباق المحموم بين الفريقين وكان الذي يفتح المزاد الامريكان ويمضي بعدهم هؤلاء فالاول اعطى الرخصة بلسان حاله وليس مقاله فحسب . واما شباب اهل السنة فهم الاخرون تقاسمهم الفريقان فسجن بوكا وسوسة ومطار بغداد للامريكان وسجون وميليشيات جيش الدجال وفيلق غدر تسرح وتمرح برعاية الفريقين لتفعل ما تريد وتشتهي . ومع كل هذا الاذى العظيم والبلاء المبين لم يزل اهل السنة ماضين في طريق الجهاد والاستشهاد ولم يظهروا خيانة او غدرا بالمجاهدين او تراجعا في احتظانهم واعانتهم وتسديدهم . وهم في كل ذلك يراهنون على قضية واحدة ان يسلك المجاهدون سبل التمكين الشرعية حتى يمكنهم الله سبحانه وتعالى في الارض وتكون لهم القوة والغلبة والقرار السياسي والعسكري والاقتصادي وعندها يكون المجاهدون قد بلغوا الهدف المنشود عندها سيقول اهل السنة ابدلنا الله خيرا مما اخذ منا فبدل حكم البعثيين العلمانيين سيحكم الان اهل المساجد والقرآن والتوحيد . وسيكون كتاب الله هو الحاكم والشريعة هي القاضية بين الناس وحينها سنامن على دمائنا وديارنا واموالنا وديننا ووجودنا في هذا البلد . فلن يظلمنا احد ولن يهيننا او يذلنا احد فهاهم المجاهدون درعنا الواقي من كل ذلك فلن يجد احد من الاعداء علينا سبيلا ليس ذاك فحسب بل اننا سنحمل مع الاجيال نصرا معنويا سيسطره التاريخ باحرف من نور مفاده ان العراق تعرض لاحتلال صليبي في هذا الوقت فانقسم اهل البلد الى قسمين الاول هم الاحزاب الكردية والشيعية الذين دخلوا وباقصى سرعة في مشروع هؤلاء واصحبوا ادوات لهم في تحقيق اغراضهم. فاعاد التاريخ نفسه وظهر ابن العلقمي من جديد . فازداد الشيعة عارا بعد عار وخزيا بعد خزي واما اهل السنة فقد اعادوا الامجاد والشرف فهم الذين وقفوا بوجه الاعداء بالامس القريب وطردوا الانكليز في ثورتهم المشهورة بثورة العشرين . واليوم لم يطرد الامريكان ويمرغ انوفهم في التراب ويحطم مشروعهم ويبدد احلامهم الا اهل السنة فعاد المجد الى اهله والفضل الى اصله . كل ما ذكرنا كان يدور في خلد اهل السنة على العموم ولم يكونوا يتصورون انهم يقدمون هذه التضحيات مجانا . ولم يقولوا طال علينا الامد بل كانوا يصبرون ويصابرون. لكن الذي خلط كل هذه الاوراق وقلبها راسا على عقب وقلب الطاولة كما يقولون وغير كل الحسابات . وهو ما لم يكن يتصوره اهل السنة على الاطلاق . ان يخرج لهم عدو من انفسهم وند من بين اظهرهم فيقتلهم من لاذوا به من قتل العدو ويهدم بيوتهم من اووه فيها واستعانوا به على حفظها وحمايتها . ويهينهم ويذلهم ظلما وعدوانا من ذلوا له انفسهم طوعا واختيارا . تكريما له وتشريفا . فهاهنا ظهرت فئة ممن حملوا السلاح وكانوا يعدون من اهل الجهاد فخالفوا نصوص الشرع واصوله في المقدمات والمقررات . فاعلنوا التمكين حيث لا تمكين وسموا انفسهم دولة وهم جماعة حالهم حال غيرهم من المجاهدين. وياليتهم حين توهموا انفسهم دولة قاموا بما يقوم به اهلها حقيقة . كما امرهم الله بقوله الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور الحج NUM NUM فكان ان بدؤوا باهل الجهاد والرباط فاسقطوا شرعيتهم وجهادهم وحكموا ان كل الجماعات باطلة ما عدا دولتهم المزعومة وجنود هذه الجماعات بين العصاة والخوارج لانهم لم يبايعوا امير المؤمنين المجهول . وعلى افراد هذه الجماعات ان يختاروا بين بيعة الدولة او ترك السلاح والجلوس كالنساء والصبيان وتعريض انفسهم للقتل . فحصل من جراء هذه البلية ما حصل من فتنة المجاهدين وامتحانهم في ذلك بل استحلال دمائهم وسفكها مما ادى الى تعطيل الجهاد وتراجع الضربات على العدو الا ما شاء الله ان يكون . واما قادة هذه الجماعات فهم بين الردة والكبيرة وكأن القوم قد فرغوا من قادة الروافض والصليبين ليتفرغوا لقادة المجاهدين وليجمعوا كلمتهم بهذه الطريقة المشوهة ....زعموا ... ثم عرج هؤلاء على اهل السنة فبدلا من تحقيق امال اهل السنة واحلامهم التي ذكرناها انفا . زادوا حملا وعبأ جديدا عليهم فبدؤوا باسلحة الدمار الشامل واستخدموها في المكان الذي استخدمها فيه الامريكان ..في قلاع الجهاد التي اطربت المسلمين في كل مكان . فالامريكان يضربون الفلوجة بالفسفور الابيض وهؤلاء يضربونها بغاز الكلور السام ثم يريدون ان لا يكون اهلها اعداءا لهم . والامريكان والروافض يهدمون المساجد ويحرقون المصاحف . ومفخخات هؤلاء لم تجد مكانا في ساحة الجهاد العريضة الا مسجد الحبانية لتقتل ستين او سبعين من رواده وتجرح الاضعاف. والامريكان يعتقلون من يشاؤون لكنهم يعطونه رقما ويذهبون به الى سجن معلوم . وهؤلاء يحملونه في صندوق السيارة ولا يعلم احد شيئا عن مصيره ورفاته . واصبحوا يوزعون على الناس بطاقات الكفر والاسلام كما يشاؤون فأهون شيء عندهم واقربه الى نفوسهم كلمة فلان مرتد يجب قتله فضلوا في الاولى بوصفهم الناس بالكفر والردة وضلوا في الاخرى بايجابهم وتجويزهم قتل كل هؤلاء .وتعرضوا بعد ذلك الى اموال اهل السنة فاخذوا منها ما اخذوا بناء على انها اموال للمرتدين فيجوز اخذها كغنيمة . بل قصفوا قرى ومدن باكملها وعلى من فيها بناء على كونها دار كفر وردة واهلها طائفة ممتنعة . وقطعوا عنهم الماء والكهرباء والخدمات الاخرى . فلم يبق احد من الناس امنا في بيته كائنا من كان وتحقق حديث النبي صلى الله عليه وسلم هنا بقوله ياتي زمان على امتي لايدري القاتل فيما قتل ولا المقتول فيما قتل وقوله ياتي الرجل على قبر اخيه فيقول ياليتني مكانك وما به الدين ما به الا البلاء . وتطور الامر حتى اصبحت قلاع الجهاد والتي ارقت العدو واقضت مضاجعه مسرحا لاعمال هؤلاء واجرامهم وتحولت هذه القلاع بكل بساطة الى قلاع كفر وردة عندهم لمجرد انها شكت او اعترضت بالقول فقط على جرائمهم وكان حرمة طائفتهم اعظم من حرمة السابقين الاولين من المهاجرين والانصار . فآلت مسيرة هؤلاء ان حولوا بنادقهم والسنتهم من الصليبين والروافض الى المجاهدين واهل السنة فدخلت المعركة اطوارا جديدة واشكالا غريبة على المجاهدين والناس . تفرق عندها الناس الى مسالك شتى فمنهم من لجأ الى الكفار الاصليين ليستعين بهم على الخلاص من ظلم هؤلاء واجرامهم . وهم المعنيون بحديثنا هذا . فاطمئن العدو عندها وامسك بيديه طوق النجاة من المأزق العراقي فقد وجد من يخلفه لبسط الامن في المناطق الساخنة كما يقولون . وسارعت كثير من العشائر في هذا المشروع يحدوهم في ذلك اكثر من دافع . فاكثرهم الذي يطلب الثأر ولا يستطيع ان يصل مبتغاه الا بهذه الطريقة . فالقوم لم يبقوا بيتا من اهل السنة الا وادخلوا فيه مصيبة من قتل او تهديد او اهانة او اذلال او اكراه وغيره . والعشائر غالبهم عوام لا يدركون ما يفعلون ولا ينظرون الى اكثر من المصالح الانية وحل المشاكل الوقتية التي يعانون منها . فكان نتاجا طبيعيا ان يسارع اهل السنة لحرب هؤلاء . ومن المعلوم ان امرا مثل هذا لايمكن ان ينضبط او يسيطر على تفاصيله وعواقبه حتى وصل الحال الى ما وصل اليه وصار اهل السنة يقاتلون من يسميهم العدو ب الارهابيين بالنيابة عن المالكي وسيده بوش . ويريقون دماءهم دون دماء الامريكان والروافض . فاختلطت السيوف والدماء . واختلفت الاهداف والدواعي . وتعسر الحكم الشرعي الدقيق الصحيح على كل ما ذكرنا . وظهرت بلاغة الفاروق رضي الله عنه من جديد حينما اوصى الخليفة من بعده بعدة وصايا بالمهاجرين والانصار والاعراب حتى قال أوصي الخليفة من بعدي، بالمهاجرين الأولين، أن يعرف لهم حقهم، ويحفظ لهم حرمتهم، وأوصيه بالأنصار خيرا، الذين تبوؤوا الدار والإيمان من قبلهم، أن يقبل من محسنهم، وأن يعفى عن مسيئهم، وأوصيه بأهل الأمصار خيرا، فإنهم ردء الإسلام، وجباة المال، وغيظ العدو، وأن لا يؤخذ منهم إلا فضلهم عن رضاهم. وأوصيه بالأعراب خيرا، فإنهم أصل العرب، ومادة الإسلام، أن يؤخذ من حواشي أموالهم، ويرد على فقرائهم، وأصيه بذمة الله تعالى، وذمة رسوله صلى الله عليه وسلم أن يوفى لهم بعهدهم، وأن يقاتل من ورائهم، ولا يكلفوا إلا طاقتهم.. رواه البخاري . وقول عمرو بن العاص في مسند احمد شهدت عمر بن الخطاب وهو يخطب الناس قال فقال يا أيها الناس إنه قد أتى علي زمان وأنا أرى من قرأ القرآن يريد الله وما عنده فيخيل إلي أن قوما قرأوه يريدون به الناس ويريدون به الدنيا ألا فأريدوا الله بأعمالكم ألا إنا إنما كنا نعرفكم أن ينزل الوحي وأن النبي صلى الله عليه وسلم بين أظهرنا وإذ نبأنا الله من أخباركم فقد انقطع الوحي وذهب نبي الله فإنما نعرفكم بما نقول لكم ألا من رأينا منه خيرا ظننا به خيرا وأحببناه عليه ومن رأينا منه شرا ظننا به شرا وأبغضناه عليه سرائركم بينكم وبين ربكم ألا إني إنما أبعث عمالي ليعلموكم دينكم وليعلموكم سنتكم ولا أبعثهم ليضربوا ظهوركم ولا ليأخذوا أموالكم ألا فمن رابه شيء من ذلك فليرفعه إلي فوالذي نفس عمر بيده لأقصنكم منه قال فقام عمرو بن العاص فقال يا أمير المؤمنين أرأيت إن بعثت عاملا من عمالك فأدب رجلا من أهل رعيته فضربه أكنت تقصه منه قال فقال نعم والذي نفس عمر بيده لأقصن منه ألا أقص وقد رأيت رسول الله يقص من نفسه ألا لا تضربوا المسلمين فتذلوهم ولا تمنعوهم حقوقهم فتكفروهم ولا تجمروهم ، فتفتنوهم ولا تنزلوهم الغياض فتضيعوهم رواه الإمام أحمد إسناده حسن . فحذر رضي الله عنه عماله من ادخال المسلمين في الكفر ونسب كفرهم اليهم بمنعهم حقوقهم . واليوم دخلت هذه العشائر في مشروع العدو واصبحت اداة له فمن المسؤل عن كل هذا . الم تكن هذه العشائر ذاتها قبل سنتين .وقد فعلت ما فعلت وقدمت ما قدمت ولم ترتد على ادبارها رغم العروض المغرية اليومية من العدو . فمن المسؤل في الدنيا والاخرة عن كل هذا .... ؟؟ ان النبي صلى الله عليه وسلم سمى الذي اخطأ في فتوى واحدة قاتلا لان فتواه تسببت في موت مسلم ودعا عليه كما في حديث التيمم المشهور ........ قتلوه قتلهم الله هلا سألوا اذ لم يعلموا فانما شفاء العي السؤال . ان الذي يفتي بغير علم لابد ان يضل ويضل كما اخبر صلى الله عليه وسلم. وكذلك الذي ينبري لقيادة المسلمين ايا كانت هذه القيادة دعوية ام سياسية ام كانت هذه قيادة الحرب والجهاد . ان علماء الامة عندما قدموا الاقوى على الاتقى في امارة الحرب وعكسوا ذلك في القضاء وشرطوا لمن يلي امر المسلمين العام شروطا يعلمها اهل الشأن . لم يكونوا يقولون هجرا ولا يبتغون ضلالا وانما علموا من نصوص الوحيين وسيرة الصحابة والتابعين عظيم الخطر في هذا الامر ففرضوا على من يتولاه ان يعد عدته ويتأهب اهبته. فلم تكن الامارة الا تكليفا وابتلاء لا تشريفا وعلوا في الارض وفسادا. واما التلاعب بمشاعر المسلمين بالخطب الرنانة والكلمات المسبوكة والسجع في الكلام والعبث بالنصوص الشرعية وانزالها في غير منزلها الذي انزلها فيه الله ورسوله وتقعيد القواعد وتاصيل الاصول بالتشهي والهوى والزام الناس وامتحانهم بها فليس هذا الا طريق المبتدعة والتجافي عن سبيل المؤمنين الذي امر الله باتباعه بقوله ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبين له الهدى ويتبع غير سبيل المؤمنين نوله ما تولى ونصله جهنم وساءت مصيرا النساء NUM NUM NUM وبناء على ما تقدم فانا نوجه النداءات التالية النداء الاول الى العشائر العربية الاصيلة ونذكرهم هنا قول الله عز وجل يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق يخرجون الرسول وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم إن كنتم خرجتم جهادا في سبيلي وابتغاء مرضاتي تسرون إليهم بالمودة وأنا أعلم بما أخفيتم وما أعلنتم ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل الممتحنة NUM فبين ربنا هنا وحذر اشد التحذير من اهل النفاق والزيغ الذين سارعوا في مولاة الكفار ومظاهرتهم والاستعانة بهم على المسلمين. وبين ان هؤلاء المنافقين تذرعوا بمولاة الكفار والمسارعة فيهم بذريعة واهية باطلة. وهي الخوف من الدوائر وخشية ذهاب الانفس والاموال . وكأن هؤلاء الكفار هم السبيل الوحيد لحفظ النفس والملك وان ترك سبيلهم سيعرض الناس الى الدمار والهلاك والوقوع فريسة للمفترسين. فبين سبحانه بطلان هذه الحجة وحكم بتماثل الفريقين في الحكم فقال ومن يتولهم منكم فانه منهم وبين ان الكفار لايقبلون ابدا بغير ولاية بعضهم البعض بعضهم اولياء بعض فمهما قدمت لهم من الخدمة والتنازل عن دينك وثوابتك وما تملك فلن تحصل منهم الا بمقدار ما ياخذون منك فدين هؤلاء انفسهم واموالهم ومصالحهم حتى قال قائلهم ليس لدينا عدو دائم ولا صديق دائم بل هناك مصالح دائمة . ثم نبهت الاية على معنى اخر بديع في هذا السياق وهو الغيب المستور الذي لا يعلمه احد الا الله هذا الغيب الذي يحمل في طياته خسارة الكافرين وظهور امر المؤمنين واتيانهم الفتح من مولاهم وخالقهم . او امرا اخر لا يعلمه الا هو سبحانه . وذكر هذا الامر في سياق النكرة ليبقى مجهولا لا يعلمه غير خالقه وسبق كل ذلك قوله فعسى التي قال فيها ابن عباس كل عسى في كتاب الله لابد ان تقع ويراد بها التوكيد او كما قال رضي الله عنه في قوله تعالى فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دآئرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين المائدة NUM NUM فنحن هنا نذكر هذه العشائر بهذا الوعيد العظيم في الاخرة والذي سيسبقه ولا ريب الخزي في الحياة الدنيا فهم بذلك خسروا الدنيا والاخرة وذلك هو الخسران المبين . ان دخولهم في طريق الكفار المحتلين ومشروعهم وتحقيقهم لاهدافهم واغراضهم مقابل ثمن بخس ومصلحة متوهمة سيقطفون منه الشوك لا الورد . والخزي والندامة لا الرفعة والسمو كما املهم ووعدهم هؤلاء المجرمون. ان اول من ينقلب عليهم هؤلاء الذين عقدوا معهم صفقتهم الخاسرة وسيكونوا اول من يفضحهم ويكشف خباياهم بل ويتجنى عليهم كما فعل الامريكان انفسهم في فيتنام عندما خرجوا منها والقوا مئات الاسماء من طائراتهم وفيها ادق التفاصيل عن كل من تعاون معهم او دلهم على احد او كان اداة لهم في يوم من الايام ولقد راى الناس في تلك الايام كيف كان عملاء الامريكان وجواسيسهم يتدافعون فيما بينهم ليخرجوا معهم لانهم لم يبقى لهم في بلدهم دار ولا قرار . ولكن الامريكان كما هو متوقع ومعلوم لم يسمحوا لاحد من عبيدهم بالذهاب معهم والخروج من البلد الذي احرقوا فيه الاخضر واليابس . ان امريكان الامس هم ذاتهم الذين تتعاملون معهم اليوم وتظنون انهم قدموا لكم طوق النجاة من ظلم القاعدة وافسادهم في الارض . ولكن عليكم ان تعلموا انهم يريدون منكم ان تقاتلوا عنهم بالنيابة ثم يقطفوا هم ثمار قتالكم وما قدمتم ليقولوا بعدها قد بسطنا الامن وحققنا الهدف في مكان كذا وكذا وانتم في كل ذلك لستم الا اداة ولعبة في ايديهم وفقرة في مشروعهم . وكذلك نذكر هذه العشائر بخزي الحياة الدنيا الذي سيلحقهم والعار الذي سيرافقهم فالاجيال لن ترحم احدا او تعتذر له بل سيكونون مثل السوء على انفسهم وعلى عشائرهم . كما سطر التاريخ اخبارهؤلاء في تعاملهم مع الاحتلال الانكليزي لهذا البلد . حتى اصبحت الاجيال من بعدهم تصنف الناس فلان فعل كذا وكذا مع الانكليز وفلان كان من الثوار الذين ضربوا الاستعمار وشاركوا في طرده . فصاحب هؤلاء الخزي والذل جيلا بعد جيل وصاحب اؤلئك العز والرفعة جيلا بعد جيل . ثم اننا بعد كل هذا نذكر هذه العشائر بالله ونحذرهم سخطه وعقابه وعظيم بطشه فيمن خالف امره وضيع حقوقه وحدوده واننا والله احرص الناس عليهم وعلى صلاح دينهم ودنياهم . وانا لنعلم ان اهل الجهاد والرباط هم ابناء هذه العشائر الكريمة الطيبة وقد ضربوا اروع الامثلة في جهادهم وثباتهم وزادوا من رصيد اهلهم خيرا بعد خير وعزا بعد عز . كما انا نذكرهم بعظيم موعود الله وحسن عاقبة من اتقاه واتبع امره وصبرة وصابر في دينه وان هذا الدين فيه خير الدنيا والاخرة وفيه العزة في الدارين من عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فلنحيينه حياة طيبة ولنجزينهم أجرهم بأحسن ما كانوا يعملون النحل NUM NUM . وقوله ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون المنافقون NUM ونذكر ان كل ما اصابهم ويصيبهم من القتل والدمار والظلم والعدوان فهو محفوظ لهم في ميزان الله الذي يزن حبة الخردل فما فوقها ان هم صبروا واحتسبوا ذلك عند الله ونضع الموازين القسط ليوم القيامة فلا تظلم نفس شيئا وإن كان مثقال حبة من خردل أتينا بها وكفى بنا حاسبين الأنبياء NUM NUM وقوله صلى الله عليه وسلم ما يصيب المؤمن من وصب ولا نصب ولا سقم ولاحزن ولااذى الا كفر الله عنه من سيئاته ولا نشك ان الله سبحانه سيبدلهم خير مما اخذ منهم وسيعقبهم بعد العسر يسر وبعد الشدة فرجا ومخرجا. فإن مع العسر يسرا الشرح NUM وان الواجب عليهم تقوى الله وطاعته والتزام اوامره والالتفاف مع ابنائهم المجاهدين لتحقيق اهداف الجهاد وغاياته التي شرع من اجلها لله الأمر من قبل ومن بعد ويومئذ يفرح المؤمنون ، بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم الروم NUM NUM . النداء الثاني الى المجاهدين الصادقين من ابناء هذه الجماعة المباركة والجماعات العاملة في الساحة العراقية ان يصبروا ويصابروا ويرابطوا ويتقوا الله لعلهم يفلحون . وعليكم ايها الابطال الامجاد الانجاد ان تستحضروا عظيم موعود الله لكم في الدنيا والاخرة فانما هي احدى الحسنيين النصر او الشهادة قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون التوبة NUM NUM وعليكم ان تعلموا ان الله اصطفاكم واجتباكم من خلقه لتقوموا بامره ولترفعوا كلمته وليخزي الله بكم الكافرين والمعاندين فكان ان تحطم بكم هذا المشروع الصليبي الخبيث الذي اراد اهلاك الحرث والنسل وتمزيق الامة واذلالها واهانتها ونهب خيراتها باسم الحرية والديمقراطية التي كانوا اول الكافرين بها والمتحايلين عليها . ايها الاخوة ان الله نصر بكم الملة واعز بكم و بسيوفكم الدين وان وعد الله في الاخرة لهو خير وابقى والعاقبة للمتقين ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين آل عمران NUM NUM NUM . فلا يستهوينكم الشيطان اعاذنا الله واياكم من سبيله بان يلقي بينكم العداوة والبغضاء والشحناء وتتبع العثرات وتصيد الزلات والاخطاء التي لا ينجوا منها احد . وكل ذلك ليشغلكم عن هدفكم الاسمى والاسنى في حرب اوليأه واعداء الله ورسوله والمؤمنين إن الشيطان لكم عدو فاتخذوه عدوا إنما يدعو حزبه ليكونوا من أصحاب السعير فاطر NUM ان وحدتكم والفتكم فيما بينكم لهي ولله السلاح الانكى والاقوى في صدور اعدائكم وهي والله السبيل الاقرب بعد توحيد الله في استجلاب نصر الله وفتحه ورضاه وعظيم موعده لكم . ان التنازع لن ياتي الا بالشر كما ان الائتلاف لا يأتي الا بالخير . وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM اعلموا ان عدوكم بعد ان افلس وايس ان يهزمكم في ساحات الوغى على الرغم مما اصابكم من القتل والقرح والاسر . سلك طريق اخر طريق الشيطان واوليائه من اليهود والنصارى في بث الفرقة والاختلاف والشحناء والبغضاء وان هذا العدو يعلم علم اليقين ان هذا هو السهم الاخير في كنانته البالية . ان يوقع فيما بينكم ويؤلب عليكم اهلكم وعشائركم ليكسب المعركة بالمكر والدهاء بعد ان فشل بالحديد والنار والتدمير . ولكنكم باذن الله سترجعون هذا السهم الى نحور اعدائكم وستكونون سفراء خير وصدق لهذه الامة . واملنا فيكم ان لا تخيبوا ظن امتكم بكم وان لاتزيدوا على جراحها جرحا جديد بل ستكونون باذن الله بلسما لجراح الامه وستعيدوا لها هيبتها وثقتها بنفسها ومكانتها بين الامم قائدة رائدة . والذين كفروا بعضهم أولياء بعض إلا تفعلوه تكن فتنة في الأرض وفساد كبير الأنفال NUM NUM ان طريق النصر واحد وليس طرقا متعددة ولكن طرق الضلالة والغواية كثيرة وعديدة وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلكم وصاكم به لعلكم تتقون الأنعام NUM NUM NUM . ان عليكم ايها الاخوة ان تسلكوا هذا الطريق ولا تحيدوا عنه يمنة ويسرة .عليكم بطاعة الله وطاعة من ولاه الله امركم وعدم التنازع والاختلاف على امرائكم والبعد عن طلب الدنيا وزخرفها وعليكم مجاهدة انفسكم على الاخلاص الذي يتم به نور العمل وبركته وبعدمه يحبط عملكم وتكونوا من الخاسرين . عافاكم الله . ان الصدق في القول والعمل وابتغاء وجه الله في سائر احوالكم لهو طريق النجاة الذي عليكم ان تسلكوه وان كان شاقا عليكم فقد كان السلف يجاهدون انفسهم على الاخلاص كما يجاهدون عدوهم حتى قال قائلهم لقد جاهدت نفسي على نيتها منذ عشرين عاما . انكم ايها الاخوة ان حققتم هذه المسائل الثلاث وهي NUM تجريد النية والاخلاص لله سبحانه وتعالى في القول والعمل . NUM الاجتماع فيما بينكم وترك التنازع المؤدي الى الفشل وذهاب الريح . NUM طاعة من ولاه الله امركم. فاعلموا بعدها ان النصر قريب والتمكين قادم اليكم لا محالة فان الله لايخلف الميعاد فهو القائل يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM فما عليكم الا نصره سبحانه وتحقيق الايمان والعمل الصالح وترقبوا بعد ذلك نصر الله وما وعدكم والله معكم ولن يتركم اعمالكم . اما انتم يا من سبقتمونا الى طاعة الله ورضوانه وجنانه على ما نحسب ونظن فيكم وفي ربكم . يا من سقطتم في ساحات الجهاد وعطرت دمائكم بلاد السواد . نسأل الله لكم ان تكونوا في اعلى عليين في حواصل طير خضر في قناديل معلقة بالعرش . فعساكم ان تكونوا قد التحقتم بقوافل اسلافكم ومن يطع الله والرسول فأولئك مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا النساء NUM NUM من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب NUM NUM ونسأل الله ان يعيننا ويعين اخواننا في اداء الامانة التي جعلتموها في رقابنا فقد اديتم ما عليكم والله . وبقي الدين مرتهن في اعناق اخوانكم وهم باذن الله اهل لهذه الامانه وهم رجالها وابطالها . ونسأله سبحانه ان يجمعنا بكم في دار كرامته ورضوانه اخوانا على سررا متقابلين فرحين بما اتامنا الله من فضله انه سميع قريب. المصدر مجلة الفرسان الجهادية العدد NUM NUM نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
نصائح جهادية الهيئة الشرعية المركزية في الجيش الإسلامي في العراق الحمد لله، وصلى الله على نبيه ومصطفاه، وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد فإنه لا يخفى ما حصل في العراق من أمور عظام وحوادث جسام من تسلط الحكام الجائرين على رقاب المسلمين لسنين طويلة حكموا فيها بالقوانين الوضعية والمناهج الكفرية ثم نزل بها الصليبيون من الأمريكان والإنجليز وحلفائهم من شذاذ الآفاق وأعوانهم من المنافقين والمظاهرين لهم فطغوا في البلاد وأكثروا فيها الفساد فانبرى لهم المجاهدون في سبيل الله ليدفعوا شرهم ويكسروا شوكتهم ويثأروا لدين الله وحرماته ويدافعوا عن بيضة الإسلام وأهله. وإن الواجب على كل مسلم عرف إليهم سبيلا أن يعينهم ويبرئ ذمته بمناصرتهم بالمال والعتاد والإشارة عليهم بالحيلة والرأي وإن واجب العلماء على سبيل الخصوص القيام بما سبق والحث عليه وتذكير الأمة بواجبها تجاه الجهاد وأهله وإسداء النصح للمجاهدين وتذكيرهم بأسباب النصر والتمكين ليطلبوها وتحذيرهم من أسباب الفشل والهزيمة ليحذروها وإيمانا منا بضرورة ذلك وقياما بالتكليف الشرعي نوجه رسالتنا هذه لإخواننا المجاهدين والمرابطين في أرض العراق ممن يرفع راية الإسلام والسنة ويقاتل لنصرة هذا الدين . فنقول ابتداء جزاكم الله عن الإسلام وأهله خيرا فأنتم تقومون بهذه الفريضة العظيمة وأنتم خط الدفاع الأول عن دين الأمة في العراق وبنكايتكم بأعداء الدين يشف الله صدور قوم مؤمنين وبجهادكم ينتقم الله من الكفار المعتدين ولئن كان جهادكم الآن جهاد دفع وصد للكافرين فلعل الله يهيئ به بعد حين جهاد الفتح والتمكين فيزيدكم الله بذلك ومن سبقكم بإحياء هذه الشعيرة أجرا ويرفعكم الله به منزلة وقدرا. وإننا سنقف معكم هذه الوقفات بوصايا ورسائل نوصيكم بها حرصا منا على الجهاد ونصحا لأهله ورغبة في تحقيق مقاصده والحصول على النتائج الطيبة منه. الرسالة الأولى وصية بتقوى الله عز وجل فإنها طريق مرضاته وسبيل جنته ولقد وصينا الذين أوتوا الكتاب من قبلكم و إياكم أن اتقوا الله ومن تقوى الله أن تخلصوا له جهادكم و عملكم وتريدوا به وجهه الكريم والدار الآخرة وتتجردوا له في حركاتكم وسكناتكم ولعمر الله إن الخسارة عظيمة والخطب جلل إن أريد بالعمل غير الله وكما أن الإخلاص وسيلة لنيل رضا الله وجنته فإنه سبب للثبات والفتح فعلم ما في قلوبهم فأنزل السكينة عليهم وأثابهم فتحا قريبا قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله والجهاد مقصوده أن تكون كلمة الله هي العليا وأن يكون الدين كله لله فمقصوده إقامة الدين لا استيفاء الرجل حظه ولهذا كان ما يصاب به المجاهد في نفسه وفي ماله أجره فيه على الله فإن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة ا ه ولذلك استدرك الفاروق على الصديق رضي الله عنهما في طلبه الدية عن قتلى المسلمين من وفود المرتدين التائبين فقال فإن قتلانا قاتلت فقتلت على أمر الله أجورها على الله ليس لها ديات. ومن تقوى الله عز وجل القيام بالطاعات وتجنب المعاصي والإكثار من النوافل وتعاهد النفس بالمحاسبة ومراقبة الله عز وجل وذكره وتعاهد الأمراء بذلك لأنفسهم ولعموم المجاهدين فإن الله عز وجل قال يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون وفي الحديث القدسي ولايزال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه فإذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به وبصره الذي يبصر به ويده التي يبطش بها ورجله التي يمشي عليها ولئن سألني لأعطينه ولئن استعاذني لأعيذنه فما أحوج المجاهد في سبيل الله وهو في ساحات القتال إلى تلك الولاية والتأييد من الله وقد أوصى عمر رضي الله عنه سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه في مسيره لغزو الفرس في العراق وما حولها فإن تقوى الله أفضل العدة على العدو وإن ذنوب الجيش أخوف عليهم من عدوهم وإنما ينصر المسلمون بمعصية عدوهم لله ولولا ذلك لم تكن لنا بهم قوة لأن عددنا ليس كعددهم ولا عدتنا كعدتهم فإن استوينا في المعصية كان لهم الفضل علينا بالقوة . ومن تقوى الله أن تتوكلوا عليه وحده وتحسنوا الظن به وتثقوا بكفايته لكم وتعلموا أن كل سبب من سواه فهو مقطوع وأن الأمر كله بيده إن شاء نصركم وأعز بكم دينه تفضلا ومنة وإن شاء سلط الكفار عليكم بما عندكم من ذنوب وإنها لإحدى الحسنيين لمن آمن وصدق وليتخذ منكم شهداء الرسالة الثانية نوصيكم بتوحيد صفوفكم واجتماع كلمتكم ونبذ الفرقة والتنازع في صفوف المجاهدين خصوصا وأهل السنة والجماعة عموما فإن ذلك مدعاة الفشل ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين ويجب الحذر من الأهواء وحظوظ النفس فإن أثرها على الجهاد وخيم وقد خاطب الله عز وجل أصحاب نبيه صلى الله عليه وسلم بعيد غزوة أحد فقال منكم من يريد الدنيا ومنكم من يريد الآخرة فدل على أن إرادة الدنيا بمال أو جاه أو منزلة سبب لحجب النصر واستحقاق الهزيمة ونوصيكم بتنسيق العمليات الجهادية فيما بينكم واعتبار مصلحة الجهاد وسمعته هي الأساس الذي تنطلقون منه في تحديد عملياتكم فإن حب الناس للجهاد والمجاهدين مطلب عظيم ومقصد مهم اعتنى به النبي صلى الله عليه وسلم أيما اعتناء ولتحذروا من الحزبية المقيتة ومن حب الظهور ومن زج الجهاد والمجاهدين في نزاعات وأهواء شخصية وليكن اجتماعكم في الله وتفرقكم عليه وليلن بعضكم لبعض وكونوا عباد الله إخوانا وإن يعلم الله في قلوبكم خيرا يؤتكم خيرا . يا رب واجعل حزبك المنصو ر أهل تراحم وتواصل وتداني يا رب كن لهم وليا ناصرا واحفظهم من فتنة الفتان يا رب إنهم هم الغرباء قد لجؤوا إليك وأنت ذو إحسان يا رب قد عادوا لأجلك كل هذا الخلق إلا صادق الإيمان فأعزهم بالحق وانصرهم به نصرا عزيزا أنت ذو السلطان الرسالة الثالثة وصية لإخواننا المجاهدين بأن يهتموا بمخاطبة الناس ودعوتهم إلى الله وإيضاح أهداف الجهاد لهم وأن المجاهدين يريدون أن يخلصوهم من تسلط الكافرين والمنافقين لتكون كلمة الله هي العليا وينتشر التوحيد و يقمع الشرك وتزول الفتنة وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة و يكون الدين كله لله وأن هذا من صالحهم في الدنيا والآخرة وأن من ثمرات الجهاد نشر العدالة والأمن والعيش الطيب بين الناس إن الدعوة إلى الله و الجهاد في سبيل الله أمران متلازمان وهما طريق سيد المرسلين صلى الله عليه وسلم. بل إن الدعوة إلى الله واستنقاذ الناس من أوحال الشرك والمعصية وهدايتهم إلى أنوار التوحيد والطاعة مقصد من مقاصد الجهاد وهو وسيلة لها سواء أكان ذلك بحماية الدعوة وأهلها بجهاد الدفع أو بنشرها بجهاد الطلب ولقد ثبت شرعا وواقعا أن النواة الصلبة التي يقوم عليها الجهاد هي أؤلئك الذين نشأوا في رحم الدعوة وتغذوا على لبنها وربوا تحت ظلالها أصحاب العقيدة السليمة والإتباع الصحيح علما وعملا لذا فإننا نوصي بأن ينفر لها بعض إخواننا وأن يتعاونوا مع القائمين عليها من دعاة الكتاب والسنة على منهج السلف الصالح الذين لهم سابقة في الجهاد والدعوة إليه. إن الكفار بمكرهم وكيدهم يحاربون الإسلام عموما والجهاد وأهله خاصة على كافة الأصعدة فهم يسخرون وسائل إعلامهم في الكذب على شعوبهم لإقناعهم بصواب حربهم وعلى الناس بالتضليل والتحريف للحقائق وهم الآن ينشئون و يمولون المحطات التلفزيونية لكي يشوشوا على الجهاد ويلصقوا بأهلة كل تهمة ونقيصة . ومع انشغال المجاهدين بعملياتهم وضعف الإمكانات المتاحة بين أيديهم من الناحية الإعلامية وقع الكثيرون في داخل العراق وخارجه ضحية هذا الإعلام الخبيث الماكر مما يوجب على المجاهدين الاهتمام بهذا الجانب ووضع خطة إعلامية ناضجة واعية لمواجهة هذا الكذب والتزييف للحقائق والابتعاد عن كل ما من شأنه تنفير الناس والتشويه والإساءة إلى قضية الجهاد وقطع الطريق على الصليبين وأعوانهم من المرتدين والمنافقين في محاولتهم تضليل الناس ليهلك من هلك عن بينة ويحيى من حي عن بينة. وإن إيضاح هذه الحقائق وغيرها للناس ببيانات مكتوبة ومسموعة وإشاعتها في وسائل الإعلام ضرورة شرعية ومطلب هام في واقع استحكم فيه الجهل وقل فيه العلم. الرسالة الرابعة إن جهادكم ضد الصليبيين وأعوانهم يدور على أرض العراق وهي أرض إسلامية أكثر سكانها من المسلمين خاصة في معظم المناطق التي يحصل فيها القتال فلا بد من أن تحوطوا جهادكم بسياج العلم الشرعي فلا يصدر منكم شي إلا بعد تحر منكم لحكم الله ورسوله فيه بالتأصيل الشرعي لعملياتكم الجهادية حتى تقع على مراد الله عز وجل يا أيها الذين آمنوا لا تقدموا بين يدي الله ورسوله مما يوجب عليكم التحرز والحذر من إصابة الدماء المعصومة للمسلمين أو لمن دلت النصوص على عصمة دمه من الكفار فإن المسلم معصوم الدم حتى وإن كان فاجرا عاصيا ويجب التفريق بين تولي الكفار ومظاهرتهم ومناصرتهم على المسلمين بأي نوع من أنواع المظاهرة وبين مداراتهم ومسايرتهم وأن يتقوا منهم تقاة ولو لا رجال مؤمنون ونساء مؤمنات لم تعلموهم أن تطؤهم فتصيبكم منهم معرة بغير علم . وعليه فيجب الاحتياط عند تفجير السيارات والعبوات الناسفة في الطرقات والأسواق والأماكن التي يمكن أن يؤذى فيها مسلمون فإننا نخشى على جهادكم الميمون أن يصيب دما حراما فيترتب على ذلك عقوبات دنيوية وأخروية فيجب الحذر من ذلك طاعة لله ورسوله أولا ثم حرصا على أسباب النصر وموجباته ودرءا لما قد يلحق الجهاد من تشويه في نظر المسلمين وغيرهم كما يتوجب عليكم أن تخططوا لعملياتكم بدقة وتنفذوها بإتقان وتوجهوها إلى الصليبيين وأعوانهم وأذنابهم ممن تثبت مظاهرته للكفار كما ونوصي إخواننا المجاهدين بعدم التوسع في القيام بالعمليات الاستشهادية إلا حين يعدم المجاهدون الوسائل الأخرى وبشرط أن يغلب على ظن القادة الميدانيين أن استعمالها يحصل به مصالح كبيرة للجهاد وأهله لا تتحقق بغيرها لأن دماء المجاهدين غالية وثمينة ويجب أن تدخر للنيل والإثخان في صفوف العدو لأن ذلك من المقاصد الأولى للجهاد. كما نوصي إخواننا بالإهتمام بمسائل السياسة الشرعية وأن يستعينوا بذوي الخبرة من المسلمين في الداخل والخارج فإن الحكمة ضالة المؤمن أنى وجدها أخذها وأن يعكفوا على دراسة المبادئ التي يجب أخذها بالاعتبار والمبنية على الواقع الداخلي والخارجي ومعرفة فرص الاستفادة من الحالة المحلية والأوضاع الإقليمية والمعادلات الدولية بما يحقق مصالح الجهاد وينسجم مع شرع الله ولا يخالفه. ومن ذلك دراسة المصالح الشرعية و السياسية لعمليات المجاهدين واستعمال قواعد السياسة الشرعية في اختيار العمليات وتوقيتها وإعلان تبنيها وإطلاق التحذيرات والتهديدات والتبرؤ من العمليات مجهولة المسؤولية وذات الآثار السلبية على الجهاد ويدخل في ذلك تحييد الأعداء ما أمكن والبدء بالأهم فالمهم فما دونه . الرسالة الخامسة إن المتأمل في سيرة النبي صلى الله عليه وآله وسلم سيجد أن كل حركة وسكنة من حياته ومن ذلك سيرته في غزواته وقتاله وعلاقاته مع الكفار والخصوم كانت تندرج ضمن إطار عام وقواعد كلية وتشريع شامل ولم تك أحكاما منفصلة مبعثرة ولذا فإن جهادكم المبارك يجب أن يرافقه برنامج مستقبلي وهو الهدف الذي نصبوا اليه من خلال هذا الجهاد المبارك وهذه التضحيات النفيسة حتى لايقطف ثمرته من جلس على الكراسي وفي نفسه أنه مسؤول أو سياسي ناسيا بدماء من يتاجر أو متناسي في نعيم العيش يزهو وغيره تحت اللهيب يقاسي هذا البرنامج المستقبلي الذي يتصور الواقع ويفهمه ويصوره وفق النظرة الشرعية والذي أي هذا البرنامج لايهدف إلى طرد المحتل والقضاء على أذنابه فحسب بل إلى تحكيم شرع الله تعالى ونشر التوحيد وإقامة العدل الذي يحل به الأمن ويسود الخير ذلك الدين القيم لا العلمانية الفاسدة ولا الديمقراطية الكافرة الكاذبة ولا الشيوعية الملحدة ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين ثم إن هذا البرنامج الشرعي المستقبلي يجب أن يعلمه المجاهدون أولا ويعملوا على إقامته ولو على حساب أرواحهم وجماجمهم وأن يبلغوه للناس بالحكمة حتى يعلموا أن من نذر دمه في سبيل الله تعالى فإنه لايريد بذلك دنيا وإنما يريد تمكينا للدين الخالص فيأمن الناس للمجاهدين ويكونوا ردءا لهم يصدقونهم ويذبون عنهم إن لم يشاركوهم بأموالهم وأنفسهم كما ويلزم من تحقيق ذاك الهدف المنشود مواكبة العمل الجهادي بتهيئة وإعداد كوادر شرعية وكفاءات علمية في مجالات شتى لتنوء بهذا الواجب العظيم وليس هذا بالشيء العسير وإن النصر مع الصبر وإن مع العسر يسرا ولن يغلب عسر يسرين هذا ونسأل الله عز وجل أن يكتب جهادكم في موازين حسناتكم يوم القيامة وأن يتقبل قتلاكم في الشهداء وأن يشفي جرحاكم ويفك أسراكم وأن يجعل قتالكم مع جهاد إخوانكم في الجبهات الأخرى مقدمة لإحياء روح الجهاد في بلاد المسلمين وأن يجمعنا في جنته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أؤلئك رفيقا. وصلى الله على إمام المرسلين وقائد المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين. المصدر مجلة الفرسان الجهادية العدد NUM NUM نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
بارك الله في مؤسسة البراق وبارك الله في الاعلام الجهادي
جزاكم الله خيرا
اللهم اعز الاسلام والمسلمين
جزاكم الله خير ونصر الله المجاهدين
اهنئ جميع المجاهدين بحلول عيد الاضحي المبارك اعادة الله عليهم وعلا الامة الاسلامية وهم باتم صحة وعافية . محمد
