السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بسم الله الرحمن الرحيم ما أصعب أن تكبل بالقيود و أن تسلب حريتك من دون ان تكون قد إرتكبت ذنبا، إلا أنك رفضت الإستسلام لما يريده العبيد من شهادة زور أو ان تكون على أخيك رقيب. و على الرغم من عتمة السجن وقساوة السجان ينام الحر قرير العين مرتاح الضمير، مؤمنا بأن الله ناصره و معينه و مفرج كربه و همه. ايها الأحباب أخط هذه الكلمات من وراء القضبان. أرجو أن تصلكم و أنتم ترفلون بأثواب الأمن والأمان و رضى الواحد الديان. أمد يدي إليكم مصافحا و موثقا عرى الأخوة والمحبة في الله. طالبا الدعاء لي في ظهر الغيب بأن يفرج الله عني وعن المسلمين جميعا، و أن يثبتني ويلهمني الصبر في وحدتي وسجني، راجيا منكم الدفاع عني بأي وسيلة ترونها مناسبة، وأن تبقى قضيتي حاضرة في أذهانكم مهما طال زمن الإعتقال او قست عدالة القضاة أو إشتدت محنة السجن، فإني أستمد قوتي بعد الله، منكم ومن وقفتكم بجانبي، كتب الله أجركم واجري، وحسبنا لله ونعم الوكيل. أخوكم أبو راتب إضغط هنا لترك بصمة تدعو لحرية أبوراتب . . . ... لمعرفة المزيد عن الحملة اضغط على هذا الرابط . . . للتعريف بالقضية، انشروا الموضوع في باقي المنتديات ايمانا و احتسابا.