وفقا لوسائل الإعلام الروسية، قتل إستشهادي ما لا يقل عن شرطيين عميلين في ولاية إنغوشيا من إمارة القوقاز المحتلة من قبل روسيا في يوم الإثنين.حيث فجر إستشهادي نفسه قرب سيارة شرطة في مدينة كارابولك عندما كانت السيارة المليئة بضباط الشرطة العملاء تدخل مقر الشرطة عند بالتوقيت المحلي بتوقيت غرينتش . وقتل ما لا يقل عن إثنين من الشرطة، وجرح آخر كما يدعي الغزاة. ووفقا لرواية أخرى، وزعها الغزاة الروس، حاول إستشهادي عمره عاما، دخول مقر الشرطة العميلة أثناء دعوة الإصطفاف، عندما كان العملاء مجتمعين في الفناء الداخلي، في مدينة كارابولك، التي تبعد حوالي كلم عن العاصمة ماجاس. بعد أن تم إيقافه، فجره نفسه، كما يدعي الروس.ووقع التفجير الثاني قرب مقر قيادة الشرطة ومكان التفجير الأول من سيارة متوقفة بعد حوالي نصف ساعة. ويدعي الغزاة بأن من الشرطة جرحوا في التفجير فقط، من بينهم محقق عميل في مكتب المدعي العام المحلي، كان جزء من مجموعة من مسئولي المرتدين يتفقدون مكان التفجير الأول.ودائما ما يلجأ الروس لإخفاء الأعداد الحقيقية لخسائرهم وخسائر عملائهم.الإنفجار دمر مقر الشرطة، وعدة سيارات. والشهود في مكان الحادث قالوا بأن عدة سيارات للشرطة العميلة إحترقت خارج مقر الشرطة.وذكر مراسل الجزيرة في موسكو نيف باركر، بأن الهجوم جاء وروسيا متوترة جدا .كفكاز سنتر