لقد قتلتم أبني وتعطوني الآن شجرة.. في ذكرى الغزو الامريكي للعراق د. مثنى عبدالله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المختصر بهذه الكلم ات الم عب رة عن حجم المأس اة الم ستهان بها في الع راق الجديد، عب ر ف لاح من قري ة البو عيثه قضاء ال دورة في بغ داد، عن غضبه بوج ه مجموع ة من الامريكان من مايسمى مشاريع أعمار ال عراق وه م يحاول ون منحه بضع مستلزمات زراعي ة، ثم ب ص ق في وجوهه م بكل ج رأة وتح د وأغلق باب الدار. حاولت المجموع ة الأمني ة العراقي ة المرافق ة ال رد عليه، لكن أحدهم نصحهم بأن المنطق ة ريفي ة وأن سكنتها أغلبه م أقارب، وال رد علي ه يجلب عواقب وخيم ة أكثر من الاهان ة التي حصلت ث م غ ادروا المنطق ة على عج ل. قد تكون الموازن ة بين فجيع ة فق د الابن وال رد على القتل ة بالشتيم ة من قبل الأب غير متوازنة أطلاقا بالمعايير المادية، لكنها في المعايير المعنوية أكبر من فعل القتل بكثير. أنه ا دليل على أن ذلك الشيخ الطاعن في السن، البسيط في المؤهلات والوعي السياس ي، ق د أمتلك أرادته وعندما حضرت اللحظ ة المناسبة لم يستطع الخوف أن ي لج م غضبه، فعب ر عنه بما يملك حتى لو كانت أدات ه في التعبير م جرد كلم ات. نسوق هذا المثال ونحن نستذكر التاسع من نيسان العام NUM NUM NUM NUM لحظ ة غ زو وأحت لال العراق التي مرت علين ا قبل أي ام قلائل، لنقارن بين الفعل المقتدر ل ذلك الش يخ الجليل الم عب ر عن الشعور بالمسؤولية الاخلاقية والشرعية تجاه العائلة التي تمثل وطنه الصغير، وبين الف عل السياس ي المخزي واللا أخ لاقي تج اه الشعب وال وطن ال ذي عبر عن ه س اس ة العراق الذين امسكوا بالسلطة ط وال السنوات التي تلت الغ زو. وإذا ك ان موقفه م ه ذا تنطبق علي ه كل الصفات الرذيل ة، كونه يخالف قوانين الارض والس ماء بعد أن تنصلوا من مسؤولياتهم تجاه الرعي ة، وكانوا سببا رئيسيا في أهدار الدماء وأنتهاك الاعراض ونهب الثروات، فإنه في الحقيق ة ليس أكثر من أمت داد طبيعي للدور الخياني الذي لعبه الكثير منهم حتى قبل الشروع بالغزو بسنوات طويلة، حينما قبلوا أن يكونوا مجرد دمى متحركة بخيوط ي مسك أطرافها صان ع القرار الامريكي، الذي كان يظهرهم على المسرح الدولي بدلائل مزيفة كلما أراد أن ي طيل من ع مر سنوات الحصار، ليستعرضوا أنجازاته م الخياني ة ووثائقهم المزيف ة التي كان وا يدع ون أنه م حصلوا علي ها من الدوائر السياسي ة والعسكرية المحيطة بصانع القرار العراقي أنذاك، كي تعطي الادارة الامريكية بعض المصداقية والثقل السياسي له ذه الدم ى أثن اء تحركهم في دول العال م لإستدرار الام وال والتأي د من جه ة، ومن جه ة أخرى كي تغطي على فش لها في أختراق التحصينات الامنية التي كانت تتمتع بها المؤسسات العراقي ة، وكذلك التحصينات النفس ية المضادة للاختراق ات الاجنبي ة التي كانت تشكل ركن ا أساسيا من تركيب ة شخصية الفرد العراقي، نتيجة القيم التربوية والاخلاقية التي عززه ا العامل الديني والمجتمعي والتي ت دين وت جر م الخيان ة بكل أش كالها، مما أفقدهم القدرة على أيجاد مصادر معلومات استراتيجية حقيقية يمكنهم الاعتماد عليها في الداخل. وقد بان زيف كل تلك المعلومات في أول محطات الغزو والاحتلال، عندما فشلوا في أيجاد دليل واح د على وج ود أسلحة الدم ار الشامل . أم ا دورهم بعد الغ زو وأعلان الاحتلال فقد ك ان دلي لا لايقبل الشك على أنه م ل م يكونوا أطلاق ا معارض ة سياسي ة كما ه و متعارف عليها، بل كان وا معارضة لهوي ة الوطن وكيان ه المجتمعي ودوره العربي والاقليمي، حينم ا قس موا الوطن على أسس طائفية وعرقي ة ونشروا ثقاف ة المكونات والمستوطنات الشيعية والسنية والكردية والتركمانية وغيرها. فحيز الحركة بالنسبة للمعارض ة السياسي ة الحقيقي ة يجب أن ينحصر أساس ا في الاختلاف السياسي الس لمي مع السلطات القائمة، تج اه البرامج الحكومي ة الداخلي ة والخارجي ة، السياس ية والاقتصادي ة والتربوي ة والامني ة والحري ات العام ة، وق د يتط ور ه ذا الفع ل بأتج اه المعارض ة السياسية المسلح ة المح دودة ضد النظ ام الق ائم، والتي غالب ا ما تك ون لأغ راض الدف اع عن النفس لا أكثر. لكن ذلك لا يعني بأي ح ال من الاح وال أعطاء الشرعية لاصطفاف المعارضة مع ق وى الغ زو الخارج ي، أو أن تك ون أساس ا قد ج رى تشكيلها وتمويل ها وتسليحها بأرادات خارجي ة وبجهود أجهزة أستخباراتية دولية وأقليمية. عندها ستكون قد فقدت الشرط الاول في المعارضة وهو أمتلاك الارادة السياسية الوطني ة المستقلة في الفع ل والتحرك،، والذي ه و بالاس اس تخويل شعبي داخلي وليس خارجيا، والذي كان دافعها الاساسي في الخروج على نظام الحكم القائم.أما المعارضة العراقية التي تتولى السلطة الآن فلقد فشلت أساسا في أمتلاك الارادة الشعبي ة. لقد أر خت المعارضة العراقية التي تشكل السلطة الحالية لنفس ها ت راثا ي خزي من كان فيها، حينما أرس لت السيارات المفخخة الى الوطن لتقتل الابري اء ولتدم ر مؤسسات الدول ة التي تخدم المواطن، ولتقتل الدبلوماسيين العراقيين وتهاجم الس فارات العراقي ة في الخارج، وتشكل فرق عصابات مسلحة تدخل من أيران لتقطع الطرق على الجنود البسطاء القادمين من جبهات القت ال، كي تسرق رواتبهم وأسلحتهم وتأسرهم كي تسلمهم الى الع دو الذي كان في حال ة حرب مع الوطن، وعندما دخلت قوات الغزو من الكويت دخلت قوى المعارض ة المسلح ة من أيران، كي تؤمن ظهير تلك القوات المتقدم ة نحو العاصمة وباقي مدن العراق، فكانت تمسك المحافظات التي يدمرها العدو وتبسط سلطاتها عليها لتم ارس القتل والتعذيب والنهب والسلب. أم ام ه ذا التراث الظلالي هل س تبقى علام ات الاستغراب بعد الآن قائم ة لكل متاب ع للشأن العراقي، وهو يج د الوطن في حال ة تراج ع مستمر في كل مناح ي الحياة ؟ وهل سيحار المرء في تفسير أسباب تقدم الوطن الى أحتلال المراكز الاولى عالميا في الامية والفساد ونهب الم ال الع ام وكبت الحريات وعدم صلاحي ة الم دن للعيش البشري ؟ أم ه ل سترتفع علامات التعجب عندما يذهب رئيس الوزراء الى عقر دار دولة الاحتلال كي ينحني ويضع باقات زهور على قبور الجنود الذين غزوا بلده، ويتجشم رئيس الدولة عناء السفر الى بريطانيا الشريك الرئيسي في غزو وأحتلال وطن ه وشعب ه، كي يقف مع توني بلير مؤبن ا الجنود الغزاة القتلى ومتبرع ا بأنشاء نصب تذكاري لهم في بلدهم، بينما يرفض والد جندي قتيل مصافحة بلير قائلا لايشرفني أن أقف معك في نفس القاعة . وعلى خطى رئيس الدولة ورئيس الوزراء ينسج قادة القائمة العراقية الذين صد عوا رؤوسنا بوطنيتهم، مقالا طويلا في صحيفة نيويورك تايمز يثنون فيه على شجاعة وتضحيات الجنود الامريكان، الذين سطروا جرائم يندى لها جبين الانسانية في سجن أبو غريب وبوكا والفلوجة وحديثة والنجف والموصل وفي كل ش بر من أرض العراق، مطالبين الادارة الامريكي ة تشكيل حكوم ة وح دة وطني ة تضم رفات هم التي بعثره ا شركائه م في العملي ة السياسي ة. والغريب في هذا الموقف أن أح د الموقعين على ذلك المق ال كان يعمل مديرا لمستشفى قضاء الفلوج ة المنكوبة بأحد أكبر جرائم الابادة ألانسانية في التاريخ، وشاهد بأم عينه كل فصول الجريمة، لكن المناصب تعمي البصائر والابصار. لقد ب ات اليوم زعم اء ال دول وقادتها السياسيين الوطنيين يتبارون في أستحصال حقوق شعوبهم من مستعمريهم، ويقفون أمام العالم كله مطالبين بالاعتذار والتعويض عن فترات أستعمارية مضى عليها عقود من الزمن، م عبرين بذلك عن مسؤوليتهم التاريخية والاخلاقية وأحترامهم لإستحقاقات الشعوب والاوطان، بينما يصطف قادة العراق الجديد الى جانب أعداء الام ة والوطن، ولانس مع من أي ا منهم كلمة واحدة عن حقوق العراق وشعبه في التعويض عن سنوات الحصار والاحتلال، ولا الاعتذارعن غ زو ثبت قانونيا أن ه كان خدع ة كبرى، ولا غراب ة في ذلك أطلاق ا لأنه م ليسوا س وى أدوات لقوى الغزو والاحتلال تلك . المصدر صحيفة القدس العربي