السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا الموضوع عن الأمير عبد القادر الجزائري. كان صاحب شخصية تتحلى بالخصال الفاضلة من كرم وشرف واحترام وشجاعة ولد عبد القادر بالقطنة قرب معسكر في عام م ، تلقى تربيته بزاوية القطنة التي كان يتكفل بها أبوه محي الدين ثم تابع دراسته بأرزيو وهران على يد علماء أجلاء حيث أخذ منهم أصول العلوم الدينية والأدب العربي والفلسفة والتاريخ والرياضيات وعلم الفلك والطب. وكان على علم ودراية تامين بعلماء أمثال أفلاطون وأرسطو والغزالي وابن رشد كما تبين كتاباته. وقد تفانى طوال حياته في تجديد علمه وإثراء ثقافته. وفي عام عندما كان عمره لم يتعدى الثامنة عشر ذهب مع والده في رحلة نحو البقاع المقدسة لأداء فريضة الحج ليتجه بعدها لبغداد قصد زيارة ضريح الوالي عبد القادر الجيلاني ، مؤسس جمعية القادرية التي تضم زاوية القطنة. مما سمح لهما بالابتعاد عن سيطرة الحاكم العثماني باي وهران الذي كان متخوفا من النفوذ العقائدي الذي كان يتسم به كل من محي الدين وابنه عبد القادر. شكرا لكم