الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالحق بشيرا ونذيرا للعالمين .. محمد صلى الله عليه واله وصحبه وسلم وبعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الكرام .. لا يخفى عليكم موضوع انتخاب مجالس المحافظات .. وقد وردت عدد من المواقف من الفصائل والجبهات والمشائخ .. لكن لا اعرف هل الموضوع جدي ام مجرد تثبيت موقف والسلام اخوة العقيدة .. لطالما تكلم اهل الحل والعقد بالجانب الشرعي .. لكننا لم نلمس ارتباطهم مع الناس ومحيطهم بواقع عملي ومن هذا المنطلق .. نتوجه بهذا السوال الى الهيئات الشرعيه والفصائل ومن لديه العلم والدراية جزاكم الله خير .. تقول النصوص الواردة .. بحرمة المشاركة وعدم جوازها .. وقد ذكرت اسباب كثيرة فيها منطقي ومصيب وفيها بعيد عن الواقع .. فيها من اتهم بانها جزء من الاحتلال . وهذا صح .. وفيها من قال انها لخدمة المحتل .. وهذا خطا .. وفيها من قال لتثبيت دعائم الحكومة . وهذا خطا .. انها مجالس تدير واقع الحياة الخدماتية في المحافظة ليس اكثر.. وليس لها صلاحيات تشريعيه .. مجرد متابعه .. وامر منطقي ان يكون لها ارتباط بالحكومة ولو من الناحية الادارية .. بواقع الفرض و واقع الحال العسكري وكلمة الحق تقال في هذا المقام للمعترضين... ما هو البديل اي ما معناه .. من يعارض المشاركة واختيار ممثلين يديرون شؤون الناس هل لديه بديل ؟؟؟؟.. وهل يستطيع ان يتحمل هو مسؤوليتهم ..؟؟ وهل وصل الى مرحلة تنظيمية يستطيع فيها ان يوصل الحقوق مع هذه الضغوط والجيوش .. وهذا الواقع البائس الناس تطالب بكلام واقعي .. وليس بانشاء تحريري الله المستعان وعليه التكلان .. نقلا عن المواطنين جوبالن يجنى مجوس طهران ثمار المجاهدين المجاهدين العراقيين اسود الرحمان هم من دفع الشيطان الاكبر لحكام العربده فى طهران ان يركعوا الى شراذم خمينى يوم سحق جيش العراق فلولهم المندحره رغم اسءة صدام الى هذا الجيش الذى كنا نعمل فيه سنوات وكاد ان يسحق خمينى وكل كلابه .فالعراق للعراقيين يامجوس طهران وسوف يتم سحق كلابكم ولن ندفن منهم فى العراق فارحل انت ياجلال الحقير وحكيم المجوسيه الخنزير ولا ندرى من هو هذا الهمام غاب عن استحقاق صدام وبدا للشيعه نابليون فارسى لئيم والوصول اليه من اولياتكم يا اسود الرافدين لنمرغ آل كسرى وندفن مجوسيتهم الى ابد الابدين.... ويحاول مجوس طهران ان يلتفوا على مجاهيدينا بتنصيب كلابهم الفارسيه ارث الصفويين فى العراق عبر انتخابات قرقوشيه يعيدون فيها طاق كسرى المهزوم يوم كان كسرى قد امتلك قوه امتدت كل الارض من تخوم الهند واعماق القوقاز حكمها الفرس بمجوسيتهم الفاسده... مع هذا ثله من ابطال الفتح الاسلامى اطبقو على كسرى حتى سفكوا دمه وملاحقة فلوله علىاطراف القوقاز واندثرت دايانات الفرس الباليه.. هؤلاء القاده ممن زحفوا على قصور كسرى واخذوا كل قادة الفرس اسرى الى امير المؤمنيين ابن الخطاب والذى ارضخهم بقوة السيف هكذا يرشدنا التاريخ لا يظحك علينا هذا المجوسى الصفوى وشلته التى دخلت خلسه مع الصليبين نصفهم موساد تربوا فى طهران من جاء بهؤلاء الفرس من بحر الزباله بحر العلوم ونعرفه فى لندن صهيونى فارسى حقير سرق مع ابنه مع بريمر نصف نفط البصره وذاك يسمى نفسه تقى المدرسى ومن اين اتقى الفرس رب العالمين كان فى الكويت مجوسى مئه بالمئه صار من اهل البيت ومعه محطه فظائيه من اموال ال الصباح استحقهم صدام يوما مع أل البيت الابيض .... اليوم امريكيا تستجدى ملالى طهران كى تشاركها فى ورقه واحده التقى معها الطرفين وهو الحلف الذى اعلنه رفسنجانى علنا ان تدمير المجاهدين غير شيعة المجوسيه يمر بطهران دفع امريكيا المتهاويه بفعل المجاهدين الى الرظوخ المر الذى سماه رئيس امريكيا الجديد اليوم القرار الصعب الصهيونيه لاتريد ان تركن الى الجنوح للسلم مع المجاهدين ولا يهمها ان تموت امريكيا ومن عليها ولا حتى من اندثارها لذلك فظلوا الذهاب الى ملالى طهران وعليه تطلب من مجاهدينا فى بلاد اللرافدين العمل على سحق كلاب الفرس فى بغداد لتبدأ المعركه الفاصله مع مجوس طهران جبناء اذلاء ما كانوا يحلمون بشربه من ماء دجله صارو يحكمون دار الخلافه وخروج الامريكان صار فى حكم المؤكد وبقائهم سوف يعجل دمار الاسواق واندثارها فالفرصه لدى المجاهدين للانقضاض على كلاب طهران المنحرفين فماذا نفعل بديمقراطية صولاق عرفناه كم ابن حثاله فارسى جاء به بوش... فرحلوه يا ابطال الدليم اخوة وضحه واسود الجبور ومجاهيدى اهلنا اسود ديالى استباحها الفرس اكثر من اى منطقه لقربها منهم اموال آل سعود ما عادت كافيه لايقاف المجاهدين فى العراق وافغانستان وباكستان لان موجة تشيع خمينى الفاشل لابد ان تقابلها موجه السنه السلفيين وهناك بيت القصيد لحكم المجوسيه فى طهران ويعرفون كم هم اوهن من خيط العنكبوت ولا نحتاج شهود على جرائمكم فى العراق وافغانستان فبنتم بذاك الرس النجس الفارسى الحقير الانانى وما اتفه من خمينى ورفاقه على مر الازمان فاندحار امريكيا بشكل تام بات قاب قوسين او ادنى وحكام طهران يتسارعون الخطا لملأ هزيمة امريكيا فى العراق عبر هذه الشراذم الفارسيه التى تتربع فى المنطقه الخظراء وبهذه العمائم المجوسيه الوسخه كلاب ايران التافهين يامن دخلتم مع شيطان خمينى سنزحف اليكم فى القصر الجمهورى على اسود الرافدين تعبأة عشائرنا العربيه فى الموصل وديالى والبصره وكركوك للزحف نحو القصر الجمهورى وهناك نعلم ملالى طهران المهزومين الجبناء كيف نحرر ارضنا من رجسهم لاننا قاتلناهم وكل شى مسجل سنخرجه على الملا فنتحداكم البقاء فى العراق وهم الان يخسرون من مخابراتهم المتخفيه فى الجنوب المئات ولن يعلنوا عنها كلهم مخابرات خمينى متخفين فى مقابر النجف وكربلاء وباتت مخابراتهم مكشوفه ولا يثق الفرس بشيعة العرب ابدا مهما قيل بؤلاء شيعة العراق الى الفرس ولم يعد هذا الخنزير المجوسى السيستانى نبى لشيعة الجنوب بعدما انكشف مشاركته بوش فى تدمير العراق وهذا اعلن عنه اليهودى المعروف كسينجر يوم قال ان سيستانى هو الذى يوقف جنود امريكيا على ارجلهم فى العراق فهو كم مهم هذا الجاسوس المجوسى اللعين بوش الذى استحق خاتمته المؤلمه فى بغداد يريد ان يحكمها فرس متصهينه متزلفه بهذا التشيع القبيح ساعد طهران المجوسيه لغاية فى نفس شارون وشمعون فاوصل هؤلاء الصفويين المتسكعين التافهين من لعبة انا الاقوى والباقى حظيره اغنام وبكل وقاحه ساعد المرتشى زردارى العميل من دين شيعة الاسماعيليه ليتربع على باكستان المسلمه والذى ظهر على السى ان ان بتلك القلنسوه وعمامه فيها ريشه كتحدى لكل باكتستان التى لايشكل فيها هؤلاء الشيعه العجميه المنحرفه بضعة الاف فاى استهتار لبوش والصهيونيه اكثر من هذا الم يحكمنا شبلى العيسمى رفيق صدام وعفلق ولا نملك فى العراق اى من شراذم الدروز وهم من اكثر الملل وساخة من بين جماعات التشيع المجوسى فى المنطقه ولهم تاريخ اسود مع الفلسطينيين والسنه فى لبنان وسوريا وهم الان يخدمون فى الجيش الاسرائيلى وهؤلاء الذين يضهرون من دروز اسرائيل على الشاشاشات وهم اعظاء فى كنيسة برلمان اليهود منهم الطيبى ولكنهم حلف مع شيعة طهران المنحرفين... ولولا تصدى ابطال العراق لنصبوا علينا هذه المره احد كاوليه غجر الكويت او غجر اصفهان فكيف يمكن تنصيب عزير حكيم عثر عليه بوش فى شوارع طهران مجوسى فاسق اختلف يوما مع خيرالله طلفاح خال صدام على القسمه من ريع هذه القبور للشيعه حتى اخذ منهم صدام ليس الخمس فحسب وانما النصف واكثر وزاد طلفاح وقتها الى جرهم كالاغنام يريدون ان يكونوا بديل جيشنا ويصبحوا كلاب الفرس فى عاصمة الرشيد ..فالايام بيننا يآل كسرى والصباح ونتحدى منكم من يبقى فى العراق...
أخي جوبا من يطالب ببديل عن عدم المشاركة و انتخاب ممثلين يديرون شؤون الناس نطالبه ما البديل عن عدم المشاركة في الحكومة و انتخاب ممثيلين يديرون شؤون البلد ؟؟ فإما نشارك في الحكومة و فروعها و إما لا نشارك البلد تحت احتلال و كل ما يؤسس تحت مظلة الإحتلال هو منه يعطي مشروعية للإحتلال و يستمد كدلك مشروعيته من هدا الأخير الناس يجب أن تنتفض بدل الدخول في متاهات تلمع صورة الأمريكان و المالكي أمام العالم ثم يقولون انظروا أسسنا حكومة و نشرنا الديموقراطية و العراقيون يشاركون في بناء المؤسسات و يصوتون و ينتخبون و هدا يدل على رضاهم بالواقع و أن كل من يحارب الحكومة و الإحتلال يعارض بطريقة غير مباشرة هدا الشعب الدي انتخب حكومة و رئيسا و مجالس فالمجاهدون في واد و الدين يشاركون في واد آخر تحاربون المالكي ثم تشاركون في انتخاباته ؟؟
نعم لنشارك في الانتخابات ونختار مرشحين قاموا بسرقة الخيرات وقتلوا العراقيين وفعلوا ما فعلوا والمستفيد الاكبر هو المحتل وعملائه كي يقولوا حتى المقاومة تشترك في الانتخابات وانظروا الى الديمقراطية التي اسسناها من سيجلب حقوقنا من هؤلاء المرشحين هل تظنون اي مرشح سيحارب الفساد؟ كنت اول الذاهبين الى مراكز الاقتراع في استفتاء الدستور ماذا جنيت اذا اراد المحتل ان ينصب فلان او فلان هل صوتي او صوت الكل سيغره؟
مرشحون من اهل الخير أفضل من حثالات الحزب الإستسلامي والصحوات وهذا من باب الاختراق وهذا الامر يختلف عن الدستور والانتخابات الاخرى من باب التمكين للمحكومة الطائفية واعلموا أن هذه العملية ستنهار بخروج المحتل لان اتباعه سيلحقوا به وإن كنت أظن أن الحزب الاسباني والغفوات سيزورونها أخيرا أهل الجهاد طريقهم معلوم هو الجهاد ولا غير
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أخي جوبا من يطالب ببديل عن عدم المشاركة و انتخاب ممثلين يديرون شؤون الناس نطالبه ما البديل عن عدم المشاركة في الحكومة و انتخاب ممثيلين يديرون شؤون البلد ؟؟ فإما نشارك في الحكومة و فروعها و إما لا نشارك البلد تحت احتلال و كل ما يؤسس تحت مظلة الإحتلال هو منه يعطي مشروعية للإحتلال و يستمد كدلك مشروعيته من هدا الأخير الناس يجب أن تنتفض بدل الدخول في متاهات تلمع صورة الأمريكان و المالكي أمام العالم ثم يقولون انظروا أسسنا حكومة و نشرنا الديموقراطية و العراقيون يشاركون في بناء المؤسسات و يصوتون و ينتخبون و هدا يدل على رضاهم بالواقع و أن كل من يحارب الحكومة و الإحتلال يعارض بطريقة غير مباشرة هدا الشعب الدي انتخب حكومة و رئيسا و مجالس فالمجاهدون في واد و الدين يشاركون في واد آخر تحاربون المالكي ثم تشاركون في انتخاباته ؟؟ بارك الله في الصادقين حياك الله يا اخي الكريم فارس اخي الكريم .. لا يخفى عليك ان العراق متعدد باطيافه ففيه الشيعه الرافضه وفيه الاكراد .. وفيه الكثير من الملل وما تراه صحيحا وشرعيا انت كشخص موحد من اهل السنة والجماعه ليس بالضرورة ان يتوافق مع اراء باقي الاطياف .. لذلك قوة اتخاذ القرارات من هذا الحجم فيها حساسية كبيرة .. هذا ان افترضنا ان اهل السنة والجماعه في العراق على كلمة واحدة وهذا التعبير غير دقيق على الارض .. لذا .. بعد الاخذ بالاسباب والمسببات وبعد المرور على كل الجواني والتاثيرات القادمة لابد من اتخاذ قرار عملي مدروس من الناحية الشرعية والمنهجية والمستقبلية بحيث نخرج بصيغة .. تكون ممكنة التحقيق .. بالنسبة لقلولك اننا نقاتل المالكي وندخل في حكومته .. العراق ليس ملكا للمالكي .. وسيخرج منه عاجلا ام اجلا شاء ام ابى و وضع البلد .. يحتم عليك ان تتانى بطرح مواقع خطواتك التالية .. ولا تنسى ان المشروع الامريكي .. لم يتزحزح انملة .. برغم تبدل رؤساء امريكا وتبدل وجوه العملاء في الحكومة الحالة .. بكل حال .. ما قصدته .. نريد موقف عملي كي نوجه الناس اليه .. فان كان من المصلحة اختيار اشخاص ثقات يراعوا حقوق الله في عباده ومعروفه توجهاتهم سلفا .. فهل ذلك يشكل امرا ايجابيا لمصلحة اهل السنة والجماعه ام نترك الامور معلقة في خيوط المجهول الى ما شاء الله ؟؟ فالناس تريد ان تمسك بخيط بدل ان تضيع كل الخيوط عليها اما ان تتحرك الفصائل وتقول كلمتها بهذا الخصوص .. او على الاقل .. يكون توجيه صحيح .. وبكل الاحوال .. سيكون ورقة ضغط قوية بوجه الصفويين ومن والاهم حقيقة لا اعلم ماذا اقول .. فواقع الناس مؤلم .. من خيث قلة مواردهم وابنائهم المعتقلين غي السجون والذين لا يوجد من يحرك امورهم وحقوق ضائعه .. واموال منهوبه .. ومصائب كبيرة كان الله بعونهم .. ننتظر القول الفصل من اولي الامر والله المستعان وعليه التكلان . جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد نعم لنشارك في الانتخابات ونختار مرشحين قاموا بسرقة الخيرات وقتلوا العراقيين وفعلوا ما فعلوا والمستفيد الاكبر هو المحتل وعملائه كي يقولوا حتى المقاومة تشترك في الانتخابات وانظروا الى الديمقراطية التي اسسناها من سيجلب حقوقنا من هؤلاء المرشحين هل تظنون اي مرشح سيحارب الفساد؟ كنت اول الذاهبين الى مراكز الاقتراع في استفتاء الدستور ماذا جنيت اذا اراد المحتل ان ينصب فلان او فلان هل صوتي او صوت الكل سيغره؟ بارك الله فيك اخي عاشق حياك الله وبياك اخي الكريم .. موضوع الدستور البائس يختلف عن مجلس ادارة المحافظة وبكل الاحوال .. كان الابدى ان يتم اختيار اناس ثقات .. وليس من المعقول ان كل من مشى على الارض فيه شك ..؟؟ لابد ان يخرج شخص مؤهل لهذه المرحلة الخطيرة وبكل حال .. ان لم تكن بالمشاركة بالادلاء بصوت على الاقل اتلف ورقتك الانتخابية كي لا يستغلها احد والله المستعان وعليه التكلان بارك الله فيك اخيي اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك مرشحون من اهل الخير أفضل من حثالات الحزب الإستسلامي والصحوات وهذا من باب الاختراق وهذا الامر يختلف عن الدستور والانتخابات الاخرى من باب التمكين للمحكومة الطائفية واعلموا أن هذه العملية ستنهار بخروج المحتل لان اتباعه سيلحقوا به وإن كنت أظن أن الحزب الاسباني والغفوات سيزورونها أخيرا أهل الجهاد طريقهم معلوم هو الجهاد ولا غير جزاك الله خيرا اخي الكريم عبد الله حياك الله وبياك .. يا اخي لقد طرحت امرا خطيرا .. خروج المحتل .. والمعركة القاصمة .. كثير من الناس تغفل حجم التحدي الذي ينتظرنا وحجم المعركة القادمة .. وكل ما فات هين والقادم ادهى وامر يوم الي يخرجون الامريكان .. راح يبدا العد التنازلي للانهيار الله المستعان .. الله المستعان وعليه التكلان .. جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي عاشق حياك الله وبياك اخي الكريم .. موضوع الدستور البائس يختلف عن مجلس ادارة المحافظة وبكل الاحوال .. كان الابدى ان يتم اختيار اناس ثقات .. وليس من المعقول ان كل من مشى على الارض فيه شك ..؟؟ لابد ان يخرج شخص مؤهل لهذه المرحلة الخطيرة وبكل حال .. ان لم تكن بالمشاركة بالادلاء بصوت على الاقل اتلف ورقتك الانتخابية كي لا يستغلها احد والله المستعان وعليه التكلان بارك الله فيك اخيي بارك الله فيك يا اخي الكريم جوبا كيف هذه الفكرة غابت عن بالي اشكرك جزيل الشكر على تنبيهي اخوك عاشق يا ابو الجوب
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد بارك الله فيك يا اخي الكريم جوبا كيف هذه الفكرة غابت عن بالي اشكرك جزيل الشكر على تنبيهي اخوك عاشق يا ابو الجوب وفيك بارك الله اخي هذا هو المقصود انك تمتلك حق .. فيجب التصرف فيه وليس اهدائه الى الصفويين .. ملاحظة .. هاي عليها عزيمة ابتسامة اخوك جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخوة .. لم يفدنا احد بالاجابة .. بكل حال ذهبت الى الانتخاب .. ودخلت القاعه .. بعد ثلاث عمليات تفتيش شاملة من شعر راسي الى اخمص قدمي .. وبعد تسجيل البيانات .. واستكمال التحضيرات .. اخذت ورقتي الانتخابية .. وتوجهت الى مقصورة التصويت .. فتاملت فيها ... والعبرة تملئ قلبي فكبرت في قلبي .. وتوكلت على الله شطبت كل الاسماء والمرشحين باسلوب مميز وكتبت عبارة كبيرة جدا على كل الورقة .. ولن تتخيلوا ماذا كتبت ولي فيها قصد هه مجالس دجل وكذب ونهب
اعان الله سنين العراق
مثل مكال الاخ مجالس دجل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ الحبيب جوبا وباقي الاخوان اولا انا والحمد لله لا انتخب ولن انتخب وحتى اهلي ثانيا هناك امر يجب الانتباه عليه اخواني الكرام في هذه المرحله الا وهو سيطرة مثلا الاحزاب الكرديه على مجالس المحافظات في كركوك وصلاح الدين والموصل وهذه المجالس لها الامكانيه في تغير الرقعه السكانيه ولونها اي انهم نجحوا خلال هذه السنين المنصرمه في استقدام الكثر من العوائل الكرديه الى املناطق المذكوره اعلاه من اجل تغير النسب السكانيه وقد نجحوا بالفعل لهذا يجب ايقاف هذا التغلغل مهما كان وانا اعتقد انكم قراتم تحذير عشائر شمر التي لا اثق في كلامها لكن تبقى هي انذار وتبيان للناس ما يجري في المحافظات الشماليه ثالثا هذه المجالس تسيطر على حياة الناس وعلى قوتهم وهي التي كانت تذهب بكل شي لخدمة الاحزاب الكرديه والشيعيه لهذا انا ارى انه الان فقط وليس فق انتخابات ثانيه للحكومه او اي شي يجب ان يشارك اهل السنه في السيطره في مناطقهم على مجالس المحافظات اما انتخابات الرئاسه والبطيخ فلا لانها مشاركه لامريكا وايران في مشروعيهما بالعراق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
والله اخي صحيح حسام اني هم هيج كلت علمود نسيطر على منطقتنة
