انقل لكم الموضوع كماااا هو من وكاله انباء براثاء اعتقل حراس حسينية الزهراء ع في كركوك إرهابيا يرتدي حزاما ناسفا حاول تفجير نفسه أثناء صلاة الجمعة يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، حيث قام الإرهابي الذي يحمل هوية مزورة باسم محمد حسين جودت والبالغ من العمر ستة عشر عاما بإطلاق النار على أحد حراس الحسينية أثناء دخولها وأدى الى جرح الحارس بحسب موقع اخبار التركمان . واضاف الموقع الاخباري بعدها دخل الحسينية وأخذ يطلق صيحات الله أكبر أثناء إقامة الصلاة، لكن حراس الحسينية وهم من التركمان قاموا باعتقاله فورا قبل أن يفجر نفسه وتبليغ الأجهزة الأمنية التي بدورها وصلت الى الحسينية لتفكيك الحزام الناسف واعتقال الإرهابي هل الحكومه العراقيه تقف وراء هذه المسرحيه وبعدها تتهم المجاهدين ما هو تعليقكم على الموضوعمسرحيه كسابقتها التي نسبت لفتاة سامراء يبدوا أن الشخص كردي أو سوري معتقل والمسرحيات الحكوميه في استمرار والذي أعجبني حضور المصور في كامل الأحداث ماشاء الله عليه لم يخاف من الحزام الناسف بالله عليكم هل رأيتم شخص مفخخ يطلق النار ليدخل المسجد ؟؟ المسجد مفتوح للمصلين ولو كان هناك تفتيش فبينه وبين المصليلن بضع أمتار هذه قصه من NUM NUM NUM NUM ومنهج المجاهدين أنصع بياضا
تعليقي هو أن مصدر الخبر هو من أرذل موقع عرفه الانترنت الا لعنة الله على القائمين عليه
بسم الله الرحمن الرحيم يا ايها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين . صدق الله العظيم . اللهم إنك تعلم أنه ما من موقع أفسق من موقع براثا ولا من القائمين عليه وخاصة كبيرهم الذي علمهم السحر . حدث العاقل بما لا يعقل فإن عقله فلا عقل له مجاهد استشهادي يعلن عن اقتحامه بطلقات رصاص وكأنه يستبق الأمر ويقول لهم خذوني ولزيادة حبك الرواية الصغيرة بالإثارة قالوا أنه كان تحت تأثير المخدر . نشهد هنا محاولة رخيصة لتشويه الجهاد والاستشهاديين وتأليب الناس عليهم والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون .
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن مجاهد استشهادي يعلن عن اقتحامه بطلقات رصاص وكأنه يستبق الأمر ويقول لهم خذوني . NUM لو أراد الإخوة أن يدمروا الحسينيه لما قدموا إستشادي وأكتفوا بعشرات الطرق المتوفره NUM ليست من سياساتنا ومنهجنا تدمير دور العباده ولو كانت كنائس إذا فالكلام باطل إلا إذا كانت حرب بين أحزاب رافضيه ؟ فالله أعلم
هذه إحدى عمليات العملاء اليهود أو الصليبيين أو الصفويين الذين يحاولون إقاع الفتنة الطائفية وتقويتها أكثر وأكثر والمشكلة أن شباب المسلمين يقعون في الفخ بإعتقادهم بأن هذا الأمر سوف يودي بهم إلى الجنة والعكس صحيح إلى النار
اقتباس والبالغ من العمر ستة عشر عاما بإطلاق النار على أحد حراس الحسينية أثناء دخولها وأدى الى جرح الحارس بحسب موقع اخبار التركمان . واضاف الموقع الاخباري بعدها دخل الحسينية وأخذ يطلق صيحات الله أكبر أثناء إقامة الصلاة، لكن حراس الحسينية وهم من التركمان قاموا باعتقاله فورا قبل أن يفجر نفسه وتبليغ الأجهزة الأمنية التي بدورها وصلت الى الحسينية لتفكيك الحزام الناسف واعتقال الإرهابي كالعادة ... مهزلة مصطنعة من الحكومة أو غيرها من العملاء ليلمعوا صورهم بعد ضربات الأبطال القاصمة ... و يا لأسف الغباء ... يعني رجل يدخل بحزام ناسف فيبدأ العملية بإطلاق نار ؟ ... ثم بعد هذ ا يكبر ؟ ... طيب لما اقترب منه الحراس لماذا لم يفجر نفسه ؟ ... بالمخلص المفيد ... مسرحية فاشلة ... مؤلفها فاشل و ممثليها فشلة و سيناريو ساذج ... و الكل يعلم أقصد بالكل من عنده اطلاع عن كيفية العمليات الاستشهادية أن العملية الاستشادية من أقوم مقوماتها الكتمان و السرية فكيف لرجل يريد أن ينسف نفسه بإطلاق النار على الحراس ؟ ... يا جماعة انظروا لعمليات دولة العراق الإسلامية كيف تنسف الشرطة و الجيش نسفا و لم أسمع عن نفسي يوما بالقبض على استشهادي فقبل أن يقبضوا عليه إن ما كشفوا سره تجده قد فجر حزامه الناسف و قضى على بعضهم ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوهارون كالعادة ... مهزلة مصطنعة من الحكومة أو غيرها من العملاء ليلمعوا صورهم بعد ضربات الأبطال القاصمة ... و يا لأسف الغباء ... يعني رجل يدخل بحزام ناسف فيبدأ العملية بإطلاق نار ؟ ... ثم بعد هذ ا يكبر ؟ ... طيب لما اقترب منه الحراس لماذا لم يفجر نفسه ؟ ... بالمخلص المفيد ... مسرحية فاشلة ... مؤلفها فاشل و ممثليها فشلة و سيناريو ساذج ... و الكل يعلم أقصد بالكل من عنده اطلاع عن كيفية العمليات الاستشهادية أن العملية الاستشادية من أقوم مقوماتها الكتمان و السرية فكيف لرجل يريد أن ينسف نفسه بإطلاق النار على الحراس ؟ ... يا جماعة انظروا لعمليات دولة العراق الإسلامية كيف تنسف الشرطة و الجيش نسفا و لم أسمع عن نفسي يوما بالقبض على استشهادي فقبل أن يقبضوا عليه إن ما كشفوا سره تجده قد فجر حزامه الناسف و قضى على بعضهم ... أخي العزيز وهل تعتبرون من يفجر نفسه داخل مسجد أو حسينية للشيعة استشهادي اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب الصالحاني أخي العزيز وهل تعتبرون من يفجر نفسه داخل مسجد أو حسينية للشيعة استشهادي لا أعلم يا أخي لماذا قفزت وتعاميت عن ردي الاخير هنا في الاعلى ؟؟؟ NUM ليست من سياساتنا ومنهجنا بشكل مطلق تدمير دور العباده ولو كانت كنائس يعني تصطاد في الماء العكر أو حسن نيه ؟ الله يرحم والديك سوال يطرح نفسه . . . هو استشهادي والمعلوم ان الاستشهادي يكون في العاده مقدم على الموت فلماذا ترك نفسه يقع رهينه بين هاؤلاء الانجاس ؟ الجواب انها مسرحيه
مسرحية ومهزلة حسبنا الله ونعم الوكيل
استفسار ....لكن كثيرا ما نسمع عن تفجبر الحسينيات ؟ والتي هي يمارس فيها زواج المتعة والله اعلم ارجو التوضيح
اللهم انصرالمجاهدين والف بين قلوبهم اللهم احفظ المجاهدين من الاجتراءعلى دماءالمسلمين
يبدوا من يمثل بهذا الفلم مخطئون بالعنوان فهنا العراق وليس هوليوود وهل من قلة الشحنات المفخخه لكي يهجمون على روافض بحزام وهل هي رسوم متحركة ويقبظون على المجرم قبل ان يضغط على الزر هم اقرب ام الزر اقرب يبدوا ان لديهم سبرمان يحرس الحسينيات يظنون انهم يحمون الحسينيات حقا لو يريد المجاهدون محو هذه الحسينيات لفعلوالكن كما قال اخي سياف ليست من سياساتنا ومنهجنا بشكل مطلق تدمير دور العباده ولو كانت كنائس جزيت الخير اخي سياف يا صاحب السيف الحاد نقطه هل يستطيعوا ان يقتربوا من شخص يرتدي حزام ناسف حتا لو عرفوا ان الحزام معطل ؟؟؟ هل يا ترى هل
بارك الله فيك أخي الليبي وبارك في الإخوة الذين وعوا ما يرموا إليه العدو جراء تلك المسرحيات .. وأضيف .. ولاكن نريد أن نظحك بصوت واحد .. إتفقنا ؟؟ الشرق الأوسط .............. وأشار قائد الشرطة إلى أن الانتحاري كان قد تعاطى مواد مخدرة قبل الشروع بتنفيذ العملية الانتحارية الفاشلة، لأنه كان يتفوه بجمل وكلمات غير مترابطة وغير مفهومة بعد عملية القبض عليه، لكنه اقر بوصوله إلى العراق قبل عامين ونصف حيث عمل خلال الأشهر الستة الماضية كمفت شرعي في تنظيم دولة العراق الإسلامية في ديالى علاوة على عمله في شؤون الإعلام ومواقع الانترنت ..................... . ... قطوا لهم ضحكه يااخوان ...
