العراق ودولة الاسلام بين المطرقه والسندان. يجب علينا أن ننظر بأنصاف الى الوضع الحالي للعراق والذي نشاهد فيه هذه الايام تخبط عجيب وغريب غير مسبوق على الساحه العراقية وحتى الساحة العالمية الاخرى. أن التوجه في العراق في هذه الايام سيكون مصيري وحاد وحذر لايوتمن جانبه حيث من كان له تمكين في الامس نجده اليوم قد تلاشى ونجد من كان معدوما بالأمس ولاوجود له في كثر من الاماكن وأنا هنا الا أقصد المنتديات والموقع الاخبارية، نجده اليوم يقلب في الاوراق ويبحث عن فرض السلطه وإظهار نفسه بعد أن أخرج رأسه من الجحر. ومن المعلوم بالضروره أن كل الجمعات الموجوده في العراق لها تواجد عنيف في المنتديات والمواقع الأخبارية وحتى القنوات الفضائيه على النيل سات والعرب سات.... بعكس الجماعات الاخرى وعلى رأسهم دولة العراق الاسلامية التي تتبنى فكر وأيديولوجية تنظيم القاعدة العالمي، الذي يفكر بفرض سيطرته على الكثير من الدول العربية وحتى الغيرعربية بشتى الوسائل حيث لا يترك أي حسبان للبشرية التي أمامه وماهو مصيرهم. إذا ما الفرق بين أيديولوجية القاعدة والسترتيجية العسكرية المتبعة من قبل الدول التي تسعى لفرض سيطرتهاعلى العالم. أن تبني الدولة الاسلامية في العراق فكر وأيديولوجية تنظيم القاعدة العالمي، كان أحد أسبب أنهيار هذه الدولة بهذا الشكل المريب، وأنا أصر على كلمة الإنهيار وكلامي هذا ليس من فراغ أو باب القاء التهم اليها ولكن هذا كان ملموسا وقد ظهر واضحا في كلمة أمير الدولة الاسلامية الشيخ أبوعمر البغدادي في أوائل رمضان المنصرم والتي كانت تحت عنوان وعد الله وحيث أن الرسالة تقرأ من عنونها، وكذلك نبرة الصوت التي كانت توحي بأن الشيخ أبي عمر البغدادي حزين أشبه باليائس من عدم وجود حل على الارض، وقد شكى من فقد الأرض وفقد القادة. وكنا نرى في رسائله السابقة الى كل الجنود في كل ولايات الدولة الاسلامية، ولكنه في هذه المرة أقتصر بالتوصية للمقاتلين في ديالى فقط. وليس هذا فقط فقد أقتصر كلامه عن القوات الامريكة وحلفها المحتل للعراق، بقول الجواب ماترون لاما تسمعون ، ومن المعلوم بالضرورة أن هذه الكلمة سبق ترديدها على لسان أمير تنظيم القاعده الشيخ أسامة بن لادن. أذا هل جوابكم هذا يأمير المومنين على السوأل أنه سوف يكون ردكم على ما فعله الامريكان في العراق من خلال تنظيم القاعده والامارة الاسلامية في أفغانستان. وحتى هذا التأويل لم يأتي من فراغ، حيث علم مؤخرا والعهد على وسائل الاعلام التي بثت الخبر أن الشيخ أبي حمزة المهاجر قد أنتقل الى أفغانستان في زيارة خاصة الى القيادة العليا لتنظيم القاعدة. وكذلك ايضا المحاضره التي ألقاها الشيخ ابو حمزة المهاجر والتي كانت تحت عنوان الدولة النبوية كانت بالنسبه لى كمحاضرة مفخخة بالمفأجات التي كانت من ثماره اللقاء الذي عرضته موسسة الفرقان المصدر الرسمي الناقل لأخبار الدولة الاسلامية والذي بين وبرر فيه سبب التدهور الملحوض في مشروع الدولة الاسلامية وتوجيه اصابع الاتهام الى الكثير من الاطراف اللاعبة في الساحة العراقية، وبصورة مباشرة دون وضع حجب امام أسماء الفصائل المسببة لذلك التراجع وكذلك اسماء الأشخاص المسببين للفتنه. ومما يثبت صحة ماتناقلته وسائل الأعلام عن أنتقال الشيخ أبي حمزة المهاجر الى أفغانستان هو ما أثبته الشيخ بنفسه من خلال الرد على السوأل الاخير الذي وجه اليه من قبل مرسل موسسة الفرقان، عندما وجه توصية الى القاعدة في المغرب الاسلامي وأخرى إلى المجاهدين في القرن الأفريقي دعاهم من خلالها إلى ضرورة الحفاظ على مشروعهم هناك من الإنهيار بسبب الاطراف الاخر التي تميل الى الوطنيه، والمهم في ذكر هذه النقطه تجاهل ذكر التوصيه الى القياده العليا للقاعدة في أفغانستان وكذلك تذكرة ألامارة الأسلاميه في أفغانستان وباكستان. وهذا يؤيد ما تناقله الاعلام عن أن الشيخ في أفغانستان، لأنه لو لم يكن فيها للزمه توجيه رسالة إلى من فيها من المقاتلين والقادة، وهذا أمر مألوف في جميع الرسائل، وإذ لم يفعل دل ذلك على كونه على الراجح في تلك المناطق أصلا أن الذي يحدث اليوم يعيد تاريخ العراق فيه نفسه، واليوم نجد هذا التدهور في حال دولة العراق الاسلامية وللاسباب التي بينها أميره ووزير حربه ومن الناحية الثانية أعني ناحية أرض العراق وشعب العراق، وما آل إليه حاله؟ علينا أن نتسائل... بعد الذي حصل أرض العراق الى أين ؟؟... أهل العراق الى أين ؟... ماهي الثمار التي جناها العراق اليوم من كل هذا الأعوام الخمسه من الصراع؟؟... ونحن نتجه الى صراع الباب السادس من ابواب النجاة أو الهلأك . أولا وليس أخرا، تشتت العراق الى أقاليم ، أصبح العراقين عباره عن أحزاب متنازعه، أصبحوا أشبه باكلي لحوم البشر، أصبح أعنف البشر في هذا العالم، فقدنا العلم والتعليم، أصبحنا من الدول المتسوله التي تعيش على صدقات، الصدقات التي تسرق بعد دخولها الحدود، أصبح ألانسان في العراق من الدرجة العاشره في تصنيف العالم البشري، أصبح يحتل المرتبه الاخيرة في الدول المتحضره، ولكن أصبح في المرتبه الاولى في العنف والقتل والتهجير، وألاول في الفساد والتلوث والامرض، والأول في الخراب والدمار للبنيه التحتيه. لقد عانى العراق ماعانى على يد البعث ونظامه ولمدة خمسة وثلاثين عام، عام يقتات على العام الذي يليه، وعام يحطم مابناه العام الذي قبله. وعندما أثمرت هذه الاعوام وجد العراق قد سقط في مستنقع الدماء، دماء الاهل والخلان دماء الثكاله دماء الاطفال دماء الارامل دماء الشيخ. وليس الشباب كان يتفرجون بل كان يرون الارض بدمايه من عروقهم وشرينهم. تجرف بهم التيارت تاره الى اليمين وتاره الى الشمال، وكل من ظن أن هناك قاربا للنجاة وجده أنحس من سابقه وأشرس على أهله وخلانه. وكلما تظن أنه وصل الى جانب الامان عاد اليه التيار وسحبه الى وسط المستنقع. لم نجد ممن قال أنا لها انا لهذا العراق أنا لأهل العراق غير الغدر والثار وسفك الدماء. تاره يقول أنا مسلم مجاهد منقذ، وتجده أشد الناس على أهل العراق. وتاره يقلب لونه كالحرباء يقول أنا المقاوم الوطني، فيخرج من داخليه بعثي خبيث أو أخونجي نجس. اليوم بات العراق على ريح الدمام ليصبح على يوم يزداد فيه سفك الدماء. والكل يتفرج ولكن من المتفرج ومن الضحية....؟؟؟؟؟ ورث العراق اليوم جميع أساليب القتل والتشريد والتهجير. ورث العراق اليوم الصراع الذي بين دول الجوار الشرق والغرب والجنوب والشمال. دول الشرق تريد صناعة درع لها في العراق وطريق سالك لاعلان الهلال العربي الايراني أو الذي سوف يحمل أسم جزيرة فارس بعد أسم جزيرة العرب، وجعل من أرض العراق بؤره يسوق فيها ما يريد من تشويه الدين وتهريب السلاح والمخدرات والاطعمه الفاسده ولقاح الاطفال الذي قد أكل عليه الدهر وشرب. أما من حاد العرق من جهات الغرب منهم من يجمع الدولار من خلال التسول لبعض النفط بالمجان وأظهار نفسه على انه الجار الحميم ألذي تهمه مصلحة العراق، والذي جعل من فندقه محلا لمبيت أصحاب الكراسي والمناصب المرموقة في العراق، وكذلك الهيئات التي تقول أنها سنيه... التي تبحث عن الكراسي والمناصب، أما العراق فإلى الجحيم، وأذا حمى الوطيس نشر بيانا يندد فيه ويدين. ألا لعنة الله على القوم الضالمين. منها يصدر كل بعثي خبيث عميل مرتزق جالس يتسول من اجل الدولار وينشر القتل في العراق وله شرط وحيد أما الدماء أو أعود الى الكرسي ويريد أن يعز نفسه بعد أن أذله الله العزيز الجبار رافع السماء وباسط الارض . هذا حال العراق، وهذا هو حال بغداد التي كانت يوما حاضرة الدنيا، ترجع اليوم كسيرة ذليلة كأنها لم تعرف من ماضيها التليد شيئا... وكأن بغداد الرصافة مارأت سرب المها وهوادج الحسرات لك يابغداد شوقا بغداد يا دارالرشيد تصبري آن الاوان لكي يرد عنك كل خوان بغداد لؤلؤة الزمان تجملي سأكتب بالأسى أجمل الاشجان بغداد أنت العين بل أنت نورها أنت الهوى والحب أنت الاهل والخلان بغداد طال الظلام فهل بعده فجر يعيد النور والصبح والألوان ويعيد ذاك العز والمجد الذي قد مضى لك في سالف الأزمان يا دوحة الشعر الأصيل، وغربة الزمن الجميل، وسلوى الروح والأبدان آن الاوان لكي ترتقي للعز مرقا قرب مراقي النجم والعقبان ويضوع عطرك في الأعالي عابقا بأذن الآله الواحد الديان ومعا سنرفع للمعالي لوائها ومعا سنمحو أثر العابث الخوان منقولدولة القاعدة بين مطرقة الافكار المنحرفة والتكفيرية التي لم تبقي على وجه الارض شخصا الا واظهرت فيه العيوب والمظالم وسندان ايران التي تحتجز قيادات القاعدة وعليه ان نهادنها ونبرهن اخلاصنا لها بفك قيد الاسرى الايرانيين NUM والتعاون معها ضد حكومة ال سلول الكافرة الظالمة. ومخالب الامارات العربية التي تدعمنا بالمال حتى لا نظرب مواخيرها فان اوقفت التمويل هاجمنا خماراتها.
