تعرضت منازل عدد من أهل السنة المقيمين بمدينة سقز بإقليم كردستان الإيراني إلى هجوم شنته السلطات الإيرانية بما فيها عناصر الشرطة والإستخبارات ومكافحة الشغب وأشخاص يرتدون ملابس غير عسكرية، بسبب اجتماع عدد من الأشخاص في تلك المنازل لصلاة التراويح وقيام الليل والدعاء، حسبما أوردت مواقع مهتمة بشأن أهل السنة في إيران. وذكر موقع سني نيوز أن السلطات ألقت القبض على الأهالي بعد الاعتداء عليهم بالضرب والشتم والإهانة، وجرى نقلهم إلى أماكن غير معروفة. كما أشار الموقع إلى أن عناصر القوات الإيرانية اقتحمت عددا من المنازل دون الحصول على تصاريح رسمية، واحتجزوا أجهزة كمبيوتر وأقراصا مدمجة وكتبا وصورا. واعتقلت السلطات خلال هذه الحملة أكثر من شخصا من أهالي المناطق الكردية من اتباع العلامة مفتى زاده بتهمة المشاركة في صلاة التراويح والدعاء وغيرها من الفاعليات الدينية خلال شهر رمضان المبارك. وذكر الموقع نقلا عن مصادر لم يسمها أن السلطات تمنع أهالي المناطق الكردية من الذهاب إلى التجمعات الدينية حيث تغلق أمامهم الطرق المؤدية إليها. . ... 