أكد فضيلة الشيخ الدكتور ناصر العمر المشرف العام على ديوان المسلم أن بلاد الحرمين مستهدفة موضحا أن خبيرا أمريكيا أشار إلى مخطط للاستيلاء على منابع النفط السعودية كما أن قنوات الرافضة كقناة العالم وغيرها تشن هجوما شديدا على المملكة. وقال الشيخ العمر في درسه الاسبوعي مساء الاحد إن المنافقين بالداخل من الليبراليين والعلمانيين يتعاونون مع الغرب كما يتفقون أيضا في أمور مع الرافضة لافتا إلى ما سموه بثورة حنين التي وقى الله البلاد شرها مؤكدا كذب دعواهم بشأن ما يسمونه المواطنة فهم ليس عندهم غيرة على وطنهم ومن لم يكن عنده غيره على دينه من باب أولى لا يكون عنده غيرة على وطنه. وأفاد فضيلته بأنه في وقت هذه الأزمة لم يكتب بعض الصحفيين إلا NUM NUM مقالات من NUM NUM NUM مقال عن الموضوع كما تتبعها أحد الإخوان في صحيفتين فقط فعلى ما يدل ذلك؟ وأضاف فضيلته إنهم يعودون اليوم بفتنة جديدة وهي قيادة المرأة للسيارة وحددوا له يوما معينا. وتابع الشيخ العمر وهنا توجد وقفات الأولى لماذا تتم إثارة قضية قيادة المرأة للسيارة في أسوأ الاوضاع التي تمر بها البلاد؟ فقد أثاروها عام NUM NUM NUM NUM ه أيام الأزمة الكبرى وقت حرب الخليج عندما كانت الدولة في حرب وخطر عظيم وهذا ديدن المنافقين دائما حيث تكثر فتنهم في الازمات كما حدث يوم الخندق. وزاد فضيلته الوقفة الثانية إن ما يسمى ب ثورة حنين قبل أسابيع أو موضوع قيادة المرأة للسيارة لا يشعلها إلا الرافضة ثم يأتي المنافقون والليبراليون خلفهم فأول من أعلن عن حنين زعماء الرافضة وملاليهم وأول من أعلن عن موضوع قيادة المرأة للسيارة الآن امرأة منهم. واضاف فضيلته الوقفة الثالثة إن الموضوع أبعد من موضوع قيادة المرأة للسيارة فهم يريدون إثارة القلاقل والفتن فعندما يمر البلد بأزمة يحتاج إلى التماسك والتآلف والتعاضد والعجيب أن بعضهم كتب في الصحف أن العلماء وطلاب العلم الذين نهوا عن المظاهرات وإثارة الفتنة هم الآن من يثيرون الفتنة بكلامهم عن قيادة المرأة للسيارة وعن موضوع التعليم وزعموا أن العلماء وطلاب العلم يفرقون الناس ويقسمون الشعب عندما يتحدثون عن الرافضة والليبراليين وهذه أساليب المنافقين كما أوضحها القرآن الكريم مشيرا إلى أن أساليب المنافقين لا تتغير لذا لم يذكر القرآن اسم منافق واحد ولكنه فضحهم بصفاتهم. وذكر فضيلته أنه من المؤسف أن بعض طلاب العلم الآن يطرحون قضية قيادة المرأة للسيارة من منطلق فقهي ومن باب الحلال والحرام وأنه أمر جائز وهو أبعد ما يهم من فجر هذه القضية فهم لا يهمهم الحلال والحرام فهل الرافضة أو الليبراليون يعرفون الحلال والحرام؟ فهم لهم أهداف ويستخدمون هذه القضية للغطاء عليها فموضوع الحلال والحرام يناقش بين العلماء الذين يحددون المصالح والمفاسد حتى لا يعطى هؤلاء تكئة للتغطية على أهدافهم الكبرى. وأضاف لقد ثبت عندما أثير موضوع قيادة المرأة للسيارة في السابق أن بعضهم صور المظاهرة وأعطوها لبعض الصحفيين من الغرب وقبضت أجهزة الامن عليهم وأكدت ذلك. وتابع إننا يجب أن نبعد البلاد عن الفتن وعندما تكلمنا عن منع المظاهرات في السابق لم نكن نقصد أنه ليس هناك مطالب أو مظالم أو فساد ولكن ليس بهذا الطريق يتم حلها. وزاد إنه يأسف أن البعض أرسل إليه بعض الرسائل ويهدد بالمظاهرات مشيرا إلى أن هذا ليس الحل بل سيؤدي إلى فتن وإنما الحل بالمناصحة والإنكار والعام والخاص كما يفعل المشايخ الآن. وقال فضيلته لقد ذهب عدد من المشايخ خلال هذا الاسبوع NUM مرات للديوان الملكي وتحدثوا مع كبار المسؤولين في الديوان وعرضوا عليهم مطالبهم وآخر هذه اللقاءات كان مع خادم الحرمين الشريفين حيث قابله قرابة NUM NUM من المشايخ الذين تم استقبالهم استقبالا طيبا وأعطوا ولي الأمر كتابات موثقة وسمع منهم مطالبهم وحدثوه عن موضوعات من أهمها التعليم والموقوفين. وذكر الشيخ العمر أنه رأى عددا آخر من العلماء ذهب أيضا لمقابلة خادم الحرمين لمحادثته في أمور مشابهة ولكنهم يرفضون الحديث فيها في العلن. ونصح فضيلته الشباب بالصبر الإيجابي الذي يصحبه العمل وليس الصبر السلبي مشيرا إلى أن الطريق مفتوح لإمامة المتقين بالعمل والاجتهاد وأوصى الشباب الاخيار بالكتابة ضد هؤلاء في الإعلام الجديد على الإنترنت إذا لم يتمكنوا من نشر كتاباتهم في الصحف السيارة. وحذر من التجريح الشخصي كما يفعل بعض الرافضة مؤكدا على ضرورة أن تكون المقالات محكمة حتى يعم نفعها مشيرا إلى أن بعض المقالات على الإنترنت وصل عدد قرائها الى المليون. وأكد على أهمية القيام بواجب الدعوة والأمر بالمعروف وعدم إلقاء المسؤولية على الآخرين من العلماء والأمراء فقط. وحذر من محاولات أعداء الله تعكير صفو المجتمع بمقالات كمن قال إن فرعون مؤمن ومن أنكر الحوض وغير ذلك. وشدد على ضرورة عدم الاندفاع والعمل حسب الطاقة وما هو متاح وأن على الشباب أن يعلموا أن عليهم العمل والاجتهاد أما النتيجة فليست إليهم إنك لا تهدي من أحببت ولكن الله يهدي من يشاء . اللهم احفظ الشيخ ماصر العمر وجميع علمائنا ومشايخنا الاجلاء. منقولليس بالضرورة ان كل ثورة تشجعها ايران يعني انها من صنعها و نحن نعلم ان ايران شجعت ثورة تونس و مصر و ليبيا فهل يعني ان تلك الثورات كانت ايران وراءها ؟ و السعودية ليس فيها غالبية شيعية للتخوف من الثورة كا حصل في البحرين و هذه الأسطوانة استعملها قبلا حنسي مبارك عندما كان يخوف الثوار من انقسام مصر بين المسلمين و الأقباط و يستعملها الآن معمر القذافي و علي عبد الله صالح و يكفينا ان الدكتور سعد الفقيه ممن دعلى لتلك الثورة و هو رجل فاضل نحسبه من الصادقين أسأل الله ان ييسر للشعب السعودي القيام بثورة تقلب ذلك النظام العفن رأسا على عقب و اقول لشباب الحرمين لا تلتفتوا للفتوى التي تحرم الثورة فأجزم انها بعد نجاحها سوف يؤيدوها فهذا عدنان العرعور الذي كان يحذر الشعب السوري من الثورة نراه بعد اندلاعها و بروز اشارات نجاحها يدعمها و يزكيها و هذا الشيخ الزغبي كان ممن يثني على نظام حسني مبارك بل و يجرم من يطعن فيه و يرى ان المظاهارات بدعة و كان ممن لا يرى جواز ثورة NUM NUM يناير نراه اليوم ممن يثني على الثورة و يتهم نظام حسني مبارك بانه فاسد بل يدعو الى اعدام حسني مبارك و يتهمه بالعمالة لإسرائيل و هذا الشيخ علي الصلابي و الدكتور القرضاوي و سلمان العودة الذين كانو ينتقدون من كفر القذافي و حمل السلاح عليه اصبحوا اليوم ممن يهدرون دمه و يرون حمل السلاح عليه و هذا عائض القرني الذي كان يثني على على عبد الله صالح بل كان يؤكد انه رئيس محبوب من شعبه نراه اليوم يدعم الثورة في اليمن خلاصة القول هناك شعار دائما من نراه على قناة الجزيرة و هو الشعب يصنع ثورته و انا اقول بل الشعب يصنع فتواه
