آخر تحديث الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القاهرة أحمد رمضان NUM NUM التقى المشير حسين طنطاوي القائد العام للقوات المسلحة المصرية رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة قائد القيادة المركزية الأمريكية الفريق أول جيمس ماتيس والوفد المرافق له . تناول اللقاء سبل تعزيز العلاقات العسكرية بين البلدين التي وصلت إلى درجة عالية من التميز والشراكة وتبادل الخبرات من خلال التدريبات المشتركة بين الجانبين، فيما أشاد ماتيس بالدور الذي يقوم به المجلس الأعلى للقوات المسلحة نحو قيادة مستقبل مصر للتحول الديمقراطي ومشاركة الشعب المصري في الحياة السياسية وصولا لمستقبل أفضل . حضر اللقاء رئيس أركان حرب القوات المسلحة الفريق سامي عنان وعدد من أعضاء المجلس الأعلى للقوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة .أظن أن سيادة المشير طنطاوي يستحق الثقة هو ليس خائنا لرئيسه أو لبلده إن شاء الله تبارك و تعالى نحسبه و الله حسيبه و لا نزكي على الله أحدا من خلقه كما أرجو أن يقوم بعمل حركة إنقلابية في نظام الحكم لتنصيب الرئيس مبارك ملكا على البلاد قد يكون ذلك مخالف لليمين الذي حلفه بالحفاظ على النظام الجمهوري و لكن قال رسول الله صلى الله عليه و سلم من حلف على يمين و رأى خيرا منها فليأت التي هي خير منها و ليكفر و عن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها قالت ما خير رسول الله صلى الله عليه و سلم بين أمرين إلا اختار أيسرهما ما لم يكن إثما و إني والله أرى أن النظام الملكي خير من الجمهوري أسوة بالنظام الملكي السعودي المجاور و خير من يكون على رأس هذا النظام هو الرئيس محمد حسني مبارك حفظه الله ........... و الله من وراء القصد و هو حسبنا و نعم الوكيل و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحبه و من والاه
لا افهم اتريد عودة الطاغية مرة اخرى يجب ان تكشف على قواك العقلية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الخطاب المهاجر لا افهم اتريد عودة الطاغية مرة اخرى يجب ان تكشف على قواك العقلية عافانا الله و إياك في الجنان ............................... أولست ترضى في الجنان حبيبة في وصلها ستنال كل مناك . و لك المزيد و كل ما قد تشتهي إن كنت أهلا يا أ خي لذاك . إن كنت تسأل يا أخي ما مهرها مهر الجنان و مهرها تقواك ................................. ثم أحيلك على موضوع واشنطن دلائل لوجود القاعدة في ليبيا بدأت مراحل التلون . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM لعلك تجد الإجابة عن المؤامرة الإيرانية علي العالم العربي أهل السنة و التي تم تسميتها زورا باسم ثورة ثم إن البينة على من ادعى و اليمين على من أنكر و هذه القاعدة عندنا في شرعنا الإسلامي فأين بينتك على أن الرئيس مبارك طاغية ..؟ ثم حتى و إن كان طاغية فإنه يكون من العدوان الذي لا يحبه الله تبارك و تعالى أن نقاتله و قواته من الشرطة و الجيش ما أقام فينا الصلاة .. يقول الله الرب سبحانه و قاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم و لا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين NUM NUM NUM سورة البقرة و هكذا أنزل الله ربنا تبارك و تعالى سبحانه و بحمده شرعه إلينا على رسوله الذي لا ينطق عن الهوى إن هو إلا وحي يوحى ................. و الله من وراء القصد و هو سبحانه يهدي السبيل إن وليي الله الذي نزل الكتاب و هو يتولى الصالحين و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و سلم تسليما كثيرا
اقتباس كما أرجو أن يقوم بعمل حركة إنقلابية في نظام الحكم لتنصيب الرئيس مبارك ملكا على البلاد لاحول ولا قوة الا بالله هل انت مشتاق للكلب مبارك مالذي عجبك في هذا العميل الذي حاصر غزة ويبيع الغاز المصري بابخس الاثمان للصهاينة
والله ان ما حدث فى مصر من فساد وضياع لشرع الله وارهاب كل من اراد اعلاء كلمة الله عز وجل واكل اموال الناس بالباطل فى ذمة كل حاكم ومسئول مصرى والله حسيبهم جميعا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لاحول ولا قوة الا بالله هل انت مشتاق للكلب مبارك مالذي عجبك في هذا العميل الذي حاصر غزة ويبيع الغاز المصري بابخس الاثمان للصهاينة إني عن شتم أولاد الزنا مشغول .................................... على الأقل عادى التوجه الذي كان يريده الأمريكان منا نحن المصريين بأن نشارك في الحرب على أفغانستان في الوقت الذي كان فيه زعيم الثوار في مصر القرضاوي يبيح للأمريكان المسلمين في الجيش الأمريكي أن يقتلوا المسلمين في أفغانستان استجابة لأوامر قادتهم الصليبيين ....... الرئيس مبارك لا تسأل عنه الدول الإسلامية الآسيوية التي كان يدعمهم بالدعم العسكري و الديني من خلال الأزهر الشريف ....... الرئيس مبارك أقام فينا الصلاة حتى أني و لله الحمد أصلي الفجر في المسجد ثم أجلس أحيانا في المسجد معتكفا حتى الضحى .. لأجل أجر الحجة و العمرة التامة التامة التامة .. و هي سنة حسنة تم إحياؤها في عهده المبارك جزاه الله خيرا و هو كذلك يكرم حفاظ القرآن الكريم كل عام في الإسراء و المعراج جزاه الله خيرا ........ و عندنا في شهر رمضان بنقول لبعض في مصر .. رمضان كريم و بعودة الأيام و عندنا أكبر جالية بتروح تحج في العالم الإسلامي كله بشهادة حكومة خادم الحرمين الشريفين حفظه الله و احنا أم الدنيا إن شاء الله عندنا و لله الحمد التعليم .. و المستشفيات و أذكر و الله بالعرفان إنجازات الوزير حاتم الجبلي اللي بجد أقول جزاه الله خيرا ....... و أما موضوع حصار غزة فأمثالك لا يذكرون الجنود المصريين الثلاثة الذين تم قتلهم من جنود الصهاينة على الحدود مع غزة و الله أعلم بالأسباب ..؟ و حينها وقف وزير الخارجية المصري ليقول بوضوح إن إسرائيل إذا فتحت أبواب جهنم فإنها هي التي ستحترق بها ....... أما موضوع الغاز فالشركات المستثمرة فيه أظنها شركات من دول عربية و كانت هذه هي أسعار السوق ثم ألم يحضر في بالك أن المصريين ربما كانوا يفاوضون الصهاينة على بعض المعتقلين من الفلسطينيين و هل غاب عن ذهنك و بصيرتك موضوع الوساطة المصرية بين إسرائيل و حماس من أجل الأسرى من الطرفين و لا أذكر اسم شاليط ...؟ ............... أعوذ بالله من العمى بعد الهدى و حسبنا الله ولي المؤمنين الذي يتولى الصالحين و نعم الوكيل و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمار عبد الله إني عن شتم أولاد الزنا مشغول ويلك من تقصد باولاد الزنا
المجلس العسكري يشكل لجنة لاستعادة مليارات مصر من الخارج قرر المجلس الأعلى للقوات المسلحة تشكيل لجنة للسفر إلى الخارج لاستردا اموال الرئيس السابق مبارك وأفراد عائلته وباقي مسئولي النظام السابق الذين تم تجميد أرصدتهم في الخارج، بعد حصرها و وتحديدها واتخاذ الإجراءات اللازمة لمنعهم من التصرف فيها. كما قرر المجلس أن تختص اللجنة بمتابعة ما صدر من قرارات تحفظ على أموال مبارك وعائلته والمسئولين السابقين، في الدول الأجنبية واتخاذ الإجراءات اللازمة بما يتوافق مع قوانين تلك الدول. وأكد الدكتور مجدي راضي المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء في تصريحات صحفية عقب اجتماع المجلس الأربعاء أن اللجنة ستقوم باتخاذ كافة الإجراءات القضائية والقانونية، اللازمة لكشف سرية الحسابات وحصر الممتلكات المجمدة للرئيس السابق مبارك وأفراد أسرته، في سويسرا وبريطانيا والدول الأجنبية الأخرى، واتخاذ كافة الإجراءات لاستصدار أحكام قضائية لاسترداد تلك الأموال. إلى ذلك، قرر مجلس الوزراء في اجتماعه الأربعاء برئاسة الدكتور عصام شرف تشكيل لجنة بالمجلس باسم اللجنة التشريعية لمراجعة كل ما يعرض من مشروعات قوانين، وستبدأ اجتماعاتها الأسبوع المقبل لمناقشة ما يعرض عليها من مشروعات قوانين جديدة، وقال المستشار محمد عبدالعزيز الجندي وزير العدل في تصريح الأربعاء إن المجلس الأعلى للقوات المسلحة وافق على تشكيل هذه اللجنة ، وستكون برئاسة الدكتور يحيى الجمل نائب رئيس مجلس الوزراء وعضوية وزراء العدل والتعليم والخارجية والقوى العاملة .
ويلك يا عمار عبد الله لقد وقعت في قذف اخوانك المسلمين . واما الحديث عن مبارك فلا فائدة ولا طائل منه لأنه انتهى ونحن نفهم أن هناك من كان في عهد رئاسته يجامل أو يخاف من مبارك فيدفعه ذلك لقول الزور أما الآن وقد ذهب بغير رجعة فلا عذر عن قول الحق إلا للمجنون فالقلم عنه مرفوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة ويلك يا عمار عبد الله لقد وقعت في قذف اخوانك المسلمين . واما الحديث عن مبارك فلا فائدة ولا طائل منه لأنه انتهى ونحن نفهم أن هناك من كان في عهد رئاسته يجامل أو يخاف من مبارك فيدفعه ذلك لقول الزور أما الآن وقد ذهب بغير رجعة فلا عذر عن قول الحق إلا للمجنون فالقلم عنه مرفوع اخي الكريم اسد الجهاد هذا الاخ عمار عبد الله شخص متعصب كثير لمبارك ولاادري ما هو الشيئ الجميل الذي قدمه مبارك لشعبه ولمصر حتى يحبه عمار عبد الله اظن ان عمار عبد الله هو من عائلة حسني مبارك ولهذاالسبب هو يدافعه عنه ويحبه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي الكريم اسد الجهاد هذا الاخ عمار عبد الله شخص متعصب كثير لمبارك ولاادري ما هو الشيئ الجميل الذي قدمه مبارك لشعبه ولمصر حتى يحبه عمار عبد الله اظن ان عمار عبد الله هو من عائلة حسني مبارك ولهذاالسبب هو يدافعه عنه ويحبه ممتاز جدا أخي ابو محجن ليذكر لنا الشيء الجميل الذي أعجبه في مبارك أو الأمور الإيجابية التي قدمها مبارك وقبل هذا يعتذر عن تلفظه السيء ويحسن أدبه وإلا أبغلت الإدارة لتعاقبه
