السلام عليكم بعد مدة طويلة لم ادخل فيها الي ذالك المنتدي العفن الذي يسمي الاخلاص قلت في نفسي ادخل و اري هل القوم يسبحون او يكبرون في هاته الايام المباركة و لكن العجب العجاب رايتهم يكتبون . سباب و شتام و لعن للمجاهدين و خاصة الجيش الاسلامي و اكثر ما شد انتباهي موضوع تقطر منه رائحة العفن قطرا موضوع كتبه شخص صهيوني بثياب المسلمين الا انه خلع حتي التقية و اعلنها صراحة هنا نسجل تبرانا من الجيش الاسلامي و المحير كيف انساقت الحمير و البغال الي ذالك الموضوع و اسالت حبرا يكفي لكتابة كتب مكتبة بغداد سبا و شتما في الجيش الاسلامي قادة و جندا . اتعرفون لماذا يا اخوان لان ما يسمي بالمنتدي الاخلاص اصبح يعج الان بالضباع و الصهاينة و رجال المخابرات الفساق و هؤلاء لا هم لهم سوي نشر الفتنة و السباب و الفرقة جميع الشرفاء و الاحرار خرجو من ذالك المنتدي العفن بما فيهم انصار الدولة و اتجهو الي منتديات اكثر اعتدالا و حرية . و لكن اذا عرف السبب بطل العجب فالمنتدي لا سيب الرافضة و ايران بقدر ما يسب الجيش الاسلامي كل هذا الكره لان الجيش الاسلامي اخرج فلم قناص بغداد عيدية للمسلمين و فيه لقطات تثلج القلب اصطياد الروافض الا ان اذناب ايران في العراق افرادا و جماعات المهم هذا الاصدار و هم يرون اخوانهم ابناء المتعة يسقطون في ذالك المنتدي . و انا لا استثني احدا في ذالك المنتدي اعضاء و مشرفين . و انا اقول لهم من هذا المنبر الاعلامي ما قاله الله تعالي موتو بغيضكم هاأنتم أولاء تحبونهم ولا يحبونكم وتؤمنون بالكتاب كله وإذا لقوكم قالوا آمنا وإذا خلوا عضوا عليكم الأنامل من الغيظ قل موتوا بغيظكم إن الله عليم بذات الصدور آل عمران NUM NUM NUM او تظنون انه بنباحكم هذا سوف توقفون جند الله ابناء الجيش الاسلامي الغياري لا و الله فالنباح الكلاب لا يضر السحاب و اقول لاخواني اسرة البراق و جند الجيش الاسلامي و الجبهة و حماس العراق و بقية الشرفاء امضو و سيرو علي بركة الله فالكلب اذا نبح ما عض و ما جرحاخي الكريم القعقاع هؤلاء معذورين ويجب ان نعزيهم لان الاصدار فجعهم وطبعا منتدى الافلاس يكاد ينفجر عضبا بمن فيه غيظا من ابطال الجيش الاسلامي الذين عرفوا كيف يفرحونا بالعيد دعوا القافله تسير واتركوا كلاب الافلاس ينبحون
اصلح فمك و تادب و لا تتر النعرات
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاتم الصوت اصلح فمك و تادب و لا تتر النعرات لن انزل الي مستواك الوضيع فاكيد انت من تلك الضباع المفجوعة بقناص بغداد NUM لعنة الله علي المنافقين في الاخلاص
يا اخوان لا داعي لهذه الموضوعات التي تفرق و لا تجمع قافلة المجاهدين تسير و مشاركات هؤلاء المدسوسين على المنتديات الإسلامية لن تغير من الأمر شيء . نرجو نشر موضوعات الوحدة و نشر الخير بدلا من هذه الموضوعات
الله يهديك هدا ما يقال لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك يا اخوان لا داعي لهذه الموضوعات التي تفرق و لا تجمع قافلة المجاهدين تسير و مشاركات هؤلاء المدسوسين على المنتديات الإسلامية لن تغير من الأمر شيء . نرجو نشر موضوعات الوحدة و نشر الخير بدلا من هذه الموضوعات يا اخي ليسو مدسوسين الا اذا كان المنتدي في حد ذاته مدسوس احد الاعضاء هناك كتب خطا علي الجيش الاسلامي اسود التوحيد فكان من ادارة الاخلاص العفنة الا ان مسحت ما كتب و عزروه و كانه ارتكب كبيرة لا تغتفر و ربما جمدو عضويته الان و الله حرام حتي يذكر اسم الله هناك نصيحة لكل من اراد ان يدخل ذالك المنتدي العفن يرفع قميصه و يدخل بالرجل اليسري مع وضع كمامة للفم و الانف كي لا تصطدمه الروائح الكريهة هناك
اخي في الله انت قلتها مدسوسين من ايران ودوله الصهاينه والمخابرات .. وليس كل ما يكتب في المنتديات يكون من قبل انصار الدوله واذا كان الهجوم علي الجيش اكثر من الهجوم علي الرافضه فالاوراق قد تكشفت وبانت النوايا اتق الله في اخوانك اخي والاحري بك ان تصحح الاخطاء وتبين الحقائق وتلقم اعدائنا حجرا بارك الله فيك..
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه اخي في الله انت قلتها مدسوسين من ايران ودوله الصهاينه والمخابرات .. وليس كل ما يكتب في المنتديات يكون من قبل انصار الدوله واذا كان الهجوم علي الجيش اكثر من الهجوم علي الرافضه فالاوراق قد تكشفت وبانت النوايا اتق الله في اخوانك اخي والاحري بك ان تصحح الاخطاء وتبين الحقائق وتلقم اعدائنا حجرا بارك الله فيك.. لا يوجد هناك انصار الدولة او انصار السنة لان المناصر الحقيقي لا يرض بان يسب اخوانه المجاهدين و يسكت لا يوجد هناك الا الرافضة و الماجوس و الصهينة و المنافقين و الادارة منهم سقطت الاقنعة و انتهي الامر
سآنفجر بسبب المشاحنات وما لنا بهم فليسبوا وليشتموا اخواني اتركو هذه الحوارات اجعلو المجاهدين يتفاهموا فيما بينهم ولا عليكم بتدخل الطفيليين
اكبر فتنة رايتها في الزقزاق
بسم الله الرحمن الرحيم من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت . فالسب والشتم من خصال المفلس ، ولا يحق لك بأن تنعت غيرك بالضبع . وألم تقرأ قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا يسخر قوم من قوم عسى أن يكونوا خيرا منهم ولا نساء من نساء عسى أن يكن خيرا منهن ولا تلمزوا أنفسكم ولا تنابزوا بالألقاب بئس الاسم الفسوق بعد الإيمان ومن لم يتب فأولئك هم الظالمون NUM NUM يا أيها الذين آمنوا اجتنبوا كثيرا من الظن إن بعض الظن إثم ولا تجسسوا ولا يغتب بعضكم بعضا أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا فكرهتموه واتقوا الله إن الله تواب رحيم NUM NUM . أظن أنك نسيت هذه الآية الكريمة . كان الأحرى والأجدر بك أن تقوم باصلاح ذات البين لا أن تزيد من العداوة والحقد .
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاتم الصوت اصلح فمك و تادب و لا تتر النعرات تقتل القتيل و تمشي بجنازته ...الان اصحبت انت احد داحضي الفتن و انت مثيرها .. عجيب امرك و شكرا للادارة لالغاء معرفه ... مع حبي
اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم دمر شبكه الاخلاص التي تطعن بالمجاهدين اللهم عليك بكل من اراد الطعن بالجيش الاسلامي في العراق اللهم انصر من نصرهم واخذل من خذلهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري السلام عليكم بعد مدة طويلة لم ادخل فيها الي ذالك المنتدي العفن الذي يسمي الاخلاص قلت في نفسي ادخل و اري هل القوم يسبحون او يكبرون في هاته الايام المباركة و لكن العجب العجاب رايتهم يكتبون . سباب و شتام و لعن للمجاهدين و خاصة الجيش الاسلامي و اكثر ما شد انتباهي موضوع تقطر منه رائحة العفن قطرا موضوع كتبه شخص صهيوني بثياب المسلمين الا انه خلع حتي التقية و اعلنها صراحة هنا نسجل تبرانا من الجيش الاسلامي و المحير كيف انساقت الحمير و البغال الي ذالك الموضوع و اسالت حبرا يكفي لكتابة كتب مكتبة بغداد سبا و شتما في الجيش الاسلامي قادة و جندا . اتعرفون لماذا يا اخوان لان ما يسمي بالمنتدي الاخلاص اصبح يعج الان بالضباع و الصهاينة و رجال المخابرات الفساق و هؤلاء لا هم لهم سوي نشر الفتنة و السباب و الفرقة جميع الشرفاء و الاحرار خرجو من ذالك المنتدي العفن بما فيهم انصار الدولة و اتجهو الي منتديات اكثر اعتدالا و حرية . و لكن اذا عرف السبب بطل العجب فالمنتدي لا سيب الرافضة و ايران بقدر ما يسب الجيش الاسلامي كل هذا الكره لان الجيش الاسلامي اخرج فلم قناص بغداد عيدية للمسلمين و فيه لقطات تثلج القلب اصطياد الروافض الا ان اذناب ايران في العراق افرادا و جماعات المهم هذا الاصدار و هم يرون اخوانهم ابناء المتعة يسقطون في ذالك المنتدي . و انا لا استثني احدا في ذالك المنتدي اعضاء و مشرفين . و انا اقول لهم من هذا المنبر الاعلامي ما قاله الله تعالي موتو بغيضكم هاأنتم أولاء تحبونهم ولا يحبونكم وتؤمنون بالكتاب كله وإذا لقوكم قالوا آمنا وإذا خلوا عضوا عليكم الأنامل من الغيظ قل موتوا بغيظكم إن الله عليم بذات الصدور آل عمران NUM NUM NUM او تظنون انه بنباحكم هذا سوف توقفون جند الله ابناء الجيش الاسلامي الغياري لا و الله فالنباح الكلاب لا يضر السحاب و اقول لاخواني اسرة البراق و جند الجيش الاسلامي و الجبهة و حماس العراق و بقية الشرفاء امضو و سيرو علي بركة الله فالكلب اذا نبح ما عض و ما جرح بورك فيك ذكرتني بقصة أبي الجعجاع فقد سمعت جعجعة ولم أر طحينا
اكثر من NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM 