اقتباس رجوع كتائب التوحيد والجهاد رجوع كتائب التوحيد والجهاد الى بغداد وجنوب بغداد وهناك عماليات جديده ان شاء الله كتائب التوحيد والجهاد المركز الاعلامي لكتائب التوحيد والجهاد . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم وبعد التوكل على الله تعالى تمكن رجال كتيبة القنص الخاصة التابعة للكتائب في جنوب بغداد على طريق الدورة السريع من قنص جندي أمريكي فإلى جهنم وبئس المصير كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين المكتب الاعلامي اقتباس كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم تعلن كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين عن غزوه الشهيد ابو اسلام NUM حرق همر بتفجير عبوة ناسفة ، وأدى التفجير إلى تدمير عجلة نوع همر و سقوط من فيها بين قتيل وجريح في حي الميكانيك جنوب بغداد NUM حرق همر بتفجير عبوة ناسفة ، وأدى التفجير إلى تدمير عجلة نوع همر و سقوط من فيها بين قتيل وجريح في حي الطعمه جنوب بغداد NUM قنص جندي صاليبي في حي اسيا جنوب بغداد NUM انفجار خمس عبوات على الصحوه جنوب بغداد NUM الشتباك معه جيش الدجال اشتباك عنيف في حي الصحه جنوب بغداد NUM الشتباك معه احد دوريات الصاليبين في شارع ستين جنوب بغداد NUM الشتباك معه احد دوريات مغاوير الداخليه في شارع ستين جنوب بغداد NUM قتل احد استخبارات وزاره الداخليه في حي الميكانيك جنوب بغداد NUM انفجار اربع عبوات ناسفه على الصاليبين في جنوب بغداد NUM NUM انفجار خمس عبوات في اليوسفيه جنوب بغداد كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين المكتب الاعلامي هل من معلومات حول هذه الكتائب ؟كتائب التوحيد والجهاد تفجير عبوه في الدوره بسم الله الرحمن الرحيم تفجير عبوه على قوات الاحتلال في سوك الدوره وتم حرق الهمر كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين المكتب الاعلامي هجوم مزدوج على دورية أمريكية وسيطرة من صحوات الردة في عرب جبور جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا في الساعة NUM NUM NUM من مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر بواسطة الأسلحة الخفيفة والمتوسطة ومن ثم انسحبت القوة المهاجمة وأثناء انسحابها تم التعرض إلى نقطة تفتيش تابعة لقوات الصحوة المرتدة وتدميرها وإحراقها بالكامل وقتل وإصابة من فيها في منطقه عرب جبور جنوب بغداد كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين المكتب الاعلامي
اللهم انصر كل المجاهدين في سبيلك الذين يسعون لاسترجاع خلافة ابو بكر و عمر و عثمان و علي رضي الله عنهم جميعا و كل من سار على دربهم قولو آميين يرحمكم الله
آمييييييييييييييييييييين و الحمد لله رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب المهاجر اللهم انصر كل المجاهدين في سبيلك الذين يسعون لاسترجاع خلافة ابو بكر و عمر و عثمان و علي رضي الله عنهم جميعا و كل من سار على دربهم قولو آميين يرحمكم الله أمي ن بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب المهاجر اللهم انصر كل المجاهدين في سبيلك الذين يسعون لاسترجاع خلافة ابو بكر و عمر و عثمان و علي رضي الله عنهم جميعا و كل من سار على دربهم قولو آميين يرحمكم الله اللهم ام ين
ا مين
اللهم انصر كل المجاهدين في العراق امي ن امي ن امي ن
هل لهم علاقة بالأمير أبو مصعب الزرقاوي ؟
قيل انهم وزعوا بيانات في بغداد و بعض مناطق الانبار و لم يتم التاكد من صحة الخبر لان من نقل الخبر ليس بثقه . اللهم انصر كل المجاهدين بنصر من عندك و احفظهم من بين يديهم و عن يمينهم و شمائلهم و من خلفهم .
الله اكبر الله اكبر الله اكبر جماعة التوحيد والجهاد وماادراك ماجماعة التوحيد والجهاد اخوتي ابشرك ان ملاحم النصر قد اقتربت اللهم نصرك الذي وعدت بارك الله فيك عبد الله بن المبارك وبشرك الله بالجنة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك كتائب التوحيد والجهاد تفجير عبوه في الدوره بسم الله الرحمن الرحيم تفجير عبوه على قوات الاحتلال في سوك الدوره وتم حرق الهمر كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين المكتب الاعلامي هجوم مزدوج على دورية أمريكية وسيطرة من صحوات الردة في عرب جبور جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا في الساعة NUM NUM NUM من مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر بواسطة الأسلحة الخفيفة والمتوسطة ومن ثم انسحبت القوة المهاجمة وأثناء انسحابها تم التعرض إلى نقطة تفتيش تابعة لقوات الصحوة المرتدة وتدميرها وإحراقها بالكامل وقتل وإصابة من فيها في منطقه عرب جبور جنوب بغداد كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين المكتب الاعلامي درع الاسلام NUM NUM NUM NUM هجوم مزدوج على دورية أمريكية وسيطرة من صحوات الردة في شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا في الساعة NUM NUM NUM من مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهجوم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر بواسطة الأسلحة الخفيفة والمتوسطة ومن ثم انسحبت القوة المهاجمة وأثناء انسحابها تم التعرض إلى نقطة تفتيش تابعة لقوات الصحوة المرتدة وتدميرها وإحراقها بالكامل وقتل وإصابة من فيها من فيها والعملية تمت على طريق العوجة العوينات . فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه اقتباس كاتب هذه المشاركة محب المعتز بالله جماعة التوحيد والجهاد وماادراك ماجماعة التوحيد والجهاد بس على كيفك يمعود تره اكو اشكال على هاي الجماعه عدهم بيان هو نسخة طبق الاصل عن بيان لكتيبة درع الاسلام يعني هناك تشكيك بمصداقية هاي الجماعه لتستعجل . اقتباس كاتب هذه المشاركة محب المعتز بالله اقتباس كاتب هذه المشاركة محب المعتز بالله اخوتي ابشرك ان ملاحم النصر قد اقتربت الله يبشرك بالجنه ان شاء الله تعالى .
اخى الكريم حدثني احد الاخوة لي، وحينما سالته عن احد الاخوة فقال انه الاخ المسئؤول عنه خرج من تنظيم الدولة بسبب اختلافه مع الاخوة بسبب قتلة الاخ ابا مصعب رحمه ، وان صدق الخبر فان الاخ قائدهم من خيرة الاخوة ونحسبه على خير ولانزكيه على الله وهو الاخ ......، ، وذكر لي الاخ بان اسم الجماعة التوحيد والجهاد وكان هذا الخبر من شهرين تقر يبا . والله اعلم ، ننتظر من الناطق الاعلامي لكتائب التوحيد اثبات ماسمعت او نفيه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ضلال السيوف بس على كيفك يمعود تره اكو اشكال على هاي الجماعه عدهم بيان هو نسخة طبق الاصل عن بيان لكتيبة درع الاسلام يعني هناك تشكيك بمصداقية هاي الجماعه لتستعجل . NUM الله يبشرك بالجنه ان شاء الله تعالى . حياك الله وبشراك الله بالفردوس ايضا اخي العزيز بالنسبة لجماعة التوحيد والجهاد هذه الجماعة ظهرت بعد احتلال العراق بفترة قليلة ولها عمليات بطولية ونوعية ومزلزلة وهي على نمط كتائب الفاروق الجهادية وانا اسميها القوات الخاصة للمقاومة العراقية هذه الجماعة كانت بقيادة امير الاستشهادين ابو مصعب رحمه الله تحولت فيما بعد الى تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين والتني شكلت فيما بعد بعد اغتيال ابو مصعب رحمه اللخ دولة العرالق الاسلامية . على مايبدو وبعد الاخطاء الجسيمة التي اقترفتها الدولة بقيادة ابو عمر البغدادي انفصلت هذه الجماعة وعادت كما كانت في السابق باذن الله . اما عن البيان وتشابهه مع كتبة درع الاسلام فالامر متوقع حدوثه لتداخل بين فصائل الجهاد خاصة ان الاخوة في كتيبة درع الاسلام وضعهم مشابه لجماعة التوحيد والجهاد فانهم ايضا كانوا في الدولة وانسحبوا منها . لاتفهم كلامي على اني فرحان لان هذا الفصائل خرجت من الدولة وانما مايمثله خروجها على العلن بعد طول الغياب فهو باذن الله اشارة لعودة المجاهدين بقوة الى الظهور وتصعيد عملياتهم في بغداد وباقي المدن المجاهدة .
لا توجد جماعة جديدة باسم التوحيد والجهاد فى العراق ولكن هناك منشورات باسم جماعت مسلحة جديدة كثيرة وزعت مؤخرا فى مناطق مختلفة من العراق وقد تم التأكد كليا ان من يقف ورائها هم عناصر من الصحوة فى اطار الضغط على الحكومة العراقية لتوظيفهم فى الجيش والشرطة والاستمرار فى دفع الرواتب ليس الا تنظيمات مسلحة تنشق عن اللجان الشعبية في ديالى NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نيوزماتيك بعقوبة أكد مصدر امني مسؤول في محافظة ديالى أن هناك مؤشرات على حدوث انشقاقات في صفوف اللجان الشعبية والصحوات في بعض أحياء بعقوبة، ما أدى إلى ظهور تنظيمات مسلحة في المدينة. وقال المصدر في حديث ل نيوزماتيك اليوم الجمعة، إن التنظيمات المسلحة التي ظهرت في الآونة الأخيرة في مناطق متعددة من بعقوبة، ومنها كتائب المصطفى ووكتائب المسلمين والتوحيد والجهاد والتي أعلنت عن نفسها بمنشورات وزعت من قبل عناصرها، هي تشكيلات كانت تعمل ضمن اللجان الشعبية وانشقت عنها وأخذت تروج لأفكارها . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن السبب في الانشقاقات هو خيبة الأمل التي شعر بها العديد من قادة اللجان الشعبية، بسبب بطء عملية دمجهم في الأجهزة الأمنية، إضافة إلى عدم الأخذ بنظر الاعتبار خصوصيتهم باعتبارهم قياديين وإيجاد وظائف إدارية أو أمنية تليق بمناصبهم السابقة . ولفت المصدر إلى أن البطء في دمج عناصر اللجان الشعبية، وعدم الإسراع في توجيه رسائل تطمين لها، أعطت حافزا للتنظيمات المسلحة لاستغلال البعض من عناصر اللجان الشعبية التي لا تزال متشككة في تحقيق الوعود الحكومية لها، وهذا الأمر يفسر الخروقات الأمنية في بعض مناطق بعقوبة والتي يقع القسم الأكبر منها ضمن المسؤولية الأمنية للجان الشعبية . من جهته قال رئيس مجلس محافظة ديالى ابراهيم باجلان، في حديث ل نيوزماتيك إن ما يحدث من توزيع منشورات أو تهديدات من قبل البعض هو أمر لا يمت للإرهاب بصلة، ولا بتشكيل تنظيمات جديدة، وإنما هو نتيجة عداءات أو نزاعات شخصية أو بفعل مراهقين يقومون بنشر أوراق هنا وهناك ، مضيفا أن القيادات الأمنية في جهاز الشرطة أعلنت أنها مؤهلها الآن لاستلام الملف الأمني، في مراكز المدن والاقضية . يذكر أن القيادات الأمنية في محافظة ديالى NUM NUM كم شمال شرق بغداد، أعلنت عن تشكيل لجنة مختصة لدمج عناصر اللجان الشعبية في الأجهزة الأمنية ضمن ضوابط محددة، إلا أن الكثير من المسؤولين يؤكدون ضرورة تدقيق ملف كل عنصر للحيلولة دون دخول المتورطين في أعمال عنف إلى المنظومة الأمنية.
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب المعتز بالله حياك الله وبشراك الله بالفردوس ايضا اخي العزيز بالنسبة لجماعة التوحيد والجهاد هذه الجماعة ظهرت بعد احتلال العراق بفترة قليلة ولها عمليات بطولية ونوعية ومزلزلة وهي على نمط كتائب الفاروق الجهادية وانا اسميها القوات الخاصة للمقاومة العراقية هذه الجماعة كانت بقيادة امير الاستشهادين ابو مصعب رحمه الله تحولت فيما بعد الى تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين والتني شكلت فيما بعد بعد اغتيال ابو مصعب رحمه اللخ دولة العرالق الاسلامية . على مايبدو وبعد الاخطاء الجسيمة التي اقترفتها الدولة بقيادة ابو عمر البغدادي انفصلت هذه الجماعة وعادت كما كانت في السابق باذن الله . اما عن البيان وتشابهه مع كتبة درع الاسلام فالامر متوقع حدوثه لتداخل بين فصائل الجهاد خاصة ان الاخوة في كتيبة درع الاسلام وضعهم مشابه لجماعة التوحيد والجهاد فانهم ايضا كانوا في الدولة وانسحبوا منها . لاتفهم كلامي على اني فرحان لان هذا الفصائل خرجت من الدولة وانما مايمثله خروجها على العلن بعد طول الغياب فهو باذن الله اشارة لعودة المجاهدين بقوة الى الظهور وتصعيد عملياتهم في بغداد وباقي المدن المجاهدة . اخي الكريم حياك الله لم اقصد انك فرح بخروجهم من الدولة و لكن في نفس الوقت لا تتحدث بما ليس لك عليه دليل مثل قولك خروجهم عن الدوله للاخطاء الجسيمة التي ارتكبت و انا من العراق اصلا فاعرف تنظيم التوحيد و الجهاد و كيف بدأ و اين و متى فلا حاجة للتفاصيل لاني ملم بها اما ان يكون هذا التنظيم هو نفسه تنظيم التوحيد و الجهاد الذي كونه الشيخ ابو مصعب رحمه الله فلا نقول بذلك لسبب بسيط ان التنظيم الجديد لم يعرف عن نفسه و لا عن كيفية نشوءه فلا نستبق الاحداث و نروي اخبارا هي رجم بالغيب لمجرد تشابه الاسماء و المنهج فلننتظر ما يصدر عن قسمهم الاعلامي و نرى حينها .
اخوان كتائب التوحيد والجهاد هم جماعة انشقوا عن تنظيم الدولة واصدرواكتيبا شاهدت نسخة منه يبينون فيه خطا اعلان الدولة واخطاء اخرى ارتكبها من يسمون نفسهم امراء الدلة وللعلم ان قيادات هذه الجماعة المنشقة مستهدفين من قبل الدولة وقد تم تصفية بعضهم ابرز الذين تم تصفيتهم ابو مصطفى او يسمى ابو عبد العزيز الحديدي قد جائت فتوى من امارة الدولة بعدم قبول توبة NUM NUM شخص وهم القادة المنشقين عن الدولة ومنهم ابو الحارث الذي اغتالته الدولة في منطقة سوق المعاش غرب الموصل والقوه على حافة الطريق وهو من ابرز الشرعيين في الدولة قبل الانشقاق وقد سمع احد الاشخاص عندما اراد نقله الى المستشفى وهو يردد فزت ورب الكعبة على عهدة الناقل ورجل اخر يدعى ابو سمية ايضا انشق عن الدولة من ضمن ال NUM NUM وقد ترك العراق الى احدى البلدان العربية بع ان استهدفو عائلته هؤلاء هم التوحيد والجهاد
