السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. اطلعت على بيان صادر من إخواننا في طالبان ..وقد سررت كثيرا بما قرأته وأصبح لدي يقين أن الإخوة في الطالبان يمتازون بالحكمة والدهاء وأنه لا خوف عليهم من حيث التحديات القادمة أعني بذلك مرحلة ما بعد خروج الإحتلال .. إليكم البيان بلاغ اللجنة السياسية في إمارة أفغانستان الإسلامية حول عدد من حوادث أفغانستان والعالم بما أن أقدام أمريكا ومتحديها تزلزلت في أفغانستان ، و أنها على وشك الهزيمة والإنكسار أمام الإمارة الإسلامية، وأن انتصار الشعب الأفغان المجاهد بات أمرا حقيقيا بفضل الله العلي القدير، لذا ارتأت اللجنة السياسية في إمارة أفغانستان الإسلامية من المناسب بيان موقفها من حين إلى آخر؛ لأجل تنوير أذهان شعوب العالم. يعد المحتل آخر لحظات حضوره العسكري ، وأدرك بعض متحدي أمريكا السياسة المحتالة للأخيرة ، لذا يشاهد بأن اعضاء حلف الأطلسي الناتو يتركون زمالة أمريكا واحدا تلو الآخر، ويفكرون في اخراج عساكرهم من المعركة الملفقة بالشعب الأفغاني المسلم . الإمارة الإسلامية التي حازت بإنتصارات كبيرة في هذه المعركة الملفقة، ولازالت سلسلة إنتصاراتها مستمرة على قدم وساق؛ فإن اللجنة السياسية بالإمارة تبلغ القرارات التالية على اساس المادة رقم NUM NUM NUM من دستور إمارة أفغانستان الإسلامية ؛ لأجل اطمئنان وتسكين شعوب العالم. NUM إمارة أفغانستان الإسلامية تريد علاقات حسنة مع جميع دول العالم ودول الجوار، وترغب العيش معها في الصلح والسكون على ضوء الأنظمة الإسلامية الطاهرة، كما تطلب من جميع العالم الروابط الحسنة. NUM بما مقاومة وجهاد الإمارة الإسلامية ضد المحتلين، ونعتبر هذه المعركة معركة مضطرة ؛ حيث أن أمريكا استعملت حلف الناتو لصالحها في غزوها هذه ، لكن يبدو الآن بأن بعض أعضاء الناتو أدركوا سياسة احتيال أمريكا، ولا يرغبون أكثر من هذا أن يقاتلوا ضد الأفغان في أفغانستان. نحن لسنا فقط ننظر لهذه الخطوة من تلك الدول بعين الرضى ؛ بل نطالبها بأن تخرج جميع قواتها العسكرية من أفغانستان. لو تنهي الدول المتحالفة مع أمريكا اشغالها لأفغانستان ، وتخرج جنودها ؛ فالأفغانيون لا ينظرون إليهم في العدواة بمثابة الأمريكيين. NUM بعض قادة الجهاد والقادة الميدانيين ابان غزو الإتحاد السوفياتي السابق لأفغانستان، الذين هم الآن مشغولون برفقة الأمريكان في معركة ضد الشعب ، مرابطين ظهر المحتل خلافا للقيم الإسلامية ومن ثم الأفغانية يجب عليهم ترك التعاون مع المحتلين، وأن ينظروا إلى احتلال أمريكا بعين الغضب بدلا من المشروعية، ويتركوا مساندتها. لاشك بأن قادة الجهاد والقادة الميدانيين السابقين قدموا تضحيات جليلة في سبيل الإسلام والإستقلال، يناسبهم أن يقفوا برجولة إلى جانب شعبهم، ويقدموا مرة أخرى اثبات تضحيات ضد الاحتلال الجاري؛ ففي حالة اداراكهم للحقيقة يمكن للإمارة الإسلامية اتخاذ سبيل التفاهم معهم، وتكون احضان الإمارة مفتوحة في وجههم. NUM تعتبر إمارة أفغانستان الإسلامية الاحتلال الجاري من قبل الكيان الإسرائيلي الغاصب ضد الشعب الفلسطيني المسلم، وبخاصة العمليات الوحشية الأخيرة في غزة مخالفة لحقوق الإنسان ولجميع الاعراف الإنسانية الدولية ،وتعتبر المحتل ناقضا لها بشكل كامل. كما أن الشعب الفلسطيني اصبح تحت هجمات اسرائيل ، وقتلوا مئات النساء والاطفال وعامة الناس في الأيام الاخيرة في غزة، نطالب حكام العالم ومدعيي حقوق البشر أن ينهوا صمتهم الباطل هذا، وأن يدينوا الجبر والوحشية للإسرائيليين الغاصبين ويجروهم إلى طاولة المحكمة الدولية. إن الإمارة الإسلامية في الوقت الذي تعتبر نفسها شريكة مع الشعب الفلسطيني في آلامه ومتاعبه، تطالب شعوب العالم المحبة للصلح بالتعاون والمساندة مع الشعب الفلسطيني المسلم المظلوم؛ لأجل الحصل على حقوقهم الحقة. NUM وكذلك تندد إمارة أفغانستان الإسلامية العقوبات الجديدة من قبل مجلس الأمن على جمهورية إيران الإسلامية والتعذيرات ضد هذا البلد شعبه ، وتعتبرها باطلة. والإمارة الإسلامية على اساس التعاطف مع الشعوب تعتبر التحذيرات الاقتصادية الأخيرة والسابقة من قبل مجلس الأمن تجاوزا كبيرا وظلما في حق ايران وشعبه. وفي هذا الخصوص التأثيرات السيئة والجوانب السلبية لهذه التحذيرات تقع مباشرة على عامة الشعب ، تطالب بأن تحل جميع المسائل وترفع المشاكل عن طريق الحوار والتفاهم. NUM وأيضا الإمارة الإسلامية تستنكر بألفاظ صريحة الإساءة التي قامت بها الصحف الدنماركية مرة أخرى في حق نبي الإسلام محمد صلى الله عليه وسلم ونشرت الرسوم المسيئة، وأيضا صناعة فلم اهانة القرآن الكريم في هولندا، تعتبر هذه بداية عمدية لتشنجات ومعارك بين التهذيبات والحضارات في العالم. من وجهة نظر الإمارة الإسلامية فإن الحركات المسيئة في شأن نبي الإسلام صلى الله عليه وسلم وفي شأن القرآن الكريم هي جزء من المعركة الصليبية الجارية ضد الإسلام والمسلمين؛ لذا تطلب من الدول الإسلامية بشدة بأن تقطع علاقاتها الدبلوماسية والسياسية مع بلدي دنمارك وهولندا ، وأن ترفع على مستوى الدولي قضية حماية مقدساتهم و قيمهم الدينية والحفاظ عليها. انتهى. ترى ماذا لو صدر هذا البيان من الجيش الإسلامي أو أحد الفصائل في العراق ؟ طبعا التهمة جاهزة ومعروفة ..؟ أدعو الإخوة أنصار القاعدة بشكل خاص الى تأمل هذا الخطاب عسى الله أن ينير قلوبهم لحب المجاهدين من بقية الفصائل الأخرى .. والله المستعان.كالعادة تتهم جانب واحد. طيب لو صدر هذا البيان أيضا من الدولة لقال البعض هنا هؤلاء يتبعون للمشروع الصفوي يدينون القوبات على ايران. وربما سيوضع هذا البيان أحد الادلة التي تربط دولة العراق الاسلامية بايران... ومع هذا أنا عني تحفظات على البيان. ولا أدري إن كان عندك حساب على الحسبة ستجد بعض الاخوة اعترضوا على البيان فليس الامر أن هذا الجيش الاسلامي أو غيره فليست لاقصة حزبية كما تدعي
المصدر اخي الحبيب؟ لأن هذا لا يعقل ان يصدر من طالبان
المصدر . . NUM NUM . هذا الموضوع اهم بارككم الله وهداكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الشاهين NUM NUM NUM هذا الموضوع اهم بارككم الله وهداكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب ان تكون هناك صيغة سياسية ايضا تتعامل بها مع العالم الغربي لان العالم الغربي وشعوبها لا يفهمون كثيرا لغة الحرب والقوة فهم جبناء كما وصفهم القرأن الكريم وان السياسة والطرق الدبلماسية يجب ان تكون مطروحة في الحوار بين المتنازعين اي بين الاسلام واعدائه حيث ان النبي محمد صلى الله عليه وسلم قام بعقد صلح الحديبية مع المشركين من أهل مكة قريش وان العالم الان وخاصة الشعوب يرون ان المسلمين لايريدون الا ان يقتلوا ويذبحوا فلا بئس من الرسائل والبيانات السياسية التي توعي الحكومات الغربية وشعوب العالم بان الاسلام والمسلمين ليسوا قتلة وذباحين وانما قتالنا هو وسيلة للدفاع من الدين والمقدسات وليس غاية في الحياة ان كثير من المسيحيين في العالم عندما تكلم معهم بعض المسلمين والدعاة للاسلام عن المعجزات القرأنية والادلة والبراهين الواضحة والصحيحة على صدق وصحة الدين الاسلامي قد اسلم كثير منهم والله واليكم بعض مقاطع الفديو التي تفرح القلوب شبكة الأمريكية عشرون الف شخص يعتنقون الإسلام سنويا في امريكا NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM قسيس أمريكي سابق يكشف اعتناق قساوسة كثيرين للإسلام . . NUM NUM NUM NUM NUM الفنزويليون يدخلون في دين الله أفواجا .. . . NUM NUM الكثير من الألمان يعتنقون الإسلام يوميا . . NUM NUM NUM NUM NUM التلفزيون الهولندي الإسلام اسرع الديانات انتشارا بين الشباب الألماني . . NUM الاف الدنماركيين يدخلون الإسلام . . NUM NUM NUM NUM تقرير تلفزيوني الاف اللاتينيين يعتنقون الإسلام . . NUM NUM عالم ألماني وزوجته يعتنقون الإسلام NUM . . NUM NUM عالم أوربي يعتنق الإسلام . . NUM NUM NUM NUM الدكتور البريطاني ويبر يعتنق الإسلام . . . NUM NUM طالب علوم يعتنق الإسلام في أمريكا . . NUM NUM NUM تقرير تلفزيوني النصارى في فرنسا يعتنقون الإسلام . . NUM المسلمون في تكساس قصص للمسلمين الجدد في تكساس . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM امريكية تحولت للإسلام بعد أسابيع من NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM . . NUM أسترالية تعتنق الإسلام . . NUM مسلمة جديدة من بريطانيا NUM قصة مسلم امريكي جديد . . NUM ايرلندي يعتنق الإسلام . . NUM NUM يهودي يعتنق الإسلام . . مسلم يروي التغيرات التي حصلت له بعد شهرين من إسلامه . . NUM . . NUM لماذا اعتنقوا الإسلام . . NUM NUM NUM NUM امريكي يعتنقون الإسلام في وقت واحد NUM NUM NUM . . NUM NUM مسلمة جديدة تعتنق الإسلام في كندا . . NUM NUM براين يروي قصته من المسيحية الى الإسلام ... . . NUM العديد من العوائل النصرانية واليهودية يعتنقون الإسلام . . NUM NUM NUM قسيس كاثوليكي بريطاني يعتنق الإسلام . . NUM يوناني يعتنق الإسلام . . هندوسي يعتنق الإسلام . . NUM NUM NUM نصرانية تعتنق الإسلام . . NUM NUM NUM NUM NUM استرالي واسترالية يعتنقون الإسلام بعد محاضرة NUM NUM .... . . NUM امرأتين من بريطانيا يعتنقون الإسلام . . NUM الماني يعتنق الإسلام . . NUM NUM NUM ثلاثة فرنسيات يعتنقون الإسلام . . NUM NUM الصحفية ريدلي تعتنق الإسلام . . NUM NUM NUM لماذا اعتنقت هذه الألمانية الإسلام . . NUM NUM NUM المانيا تعتنق الإسلام . . NUM لماذا اعتنق جيرومي الإسلام ؟ . . NUM قصة الماني اعتنق الإسلام . . عبدالسلام يعتنق الإسلام ... . . الأمريكية مريم تعتنق الإسلام .... . . NUM NUM NUM المان يعتنقون الإسلام في التلفزيون الألماني . . NUM NUM NUM تقرير تلفزيوني عن مسلمين جدد . . NUM NUM NUM قسيس يعتنق الإسلام . . NUM NUM محمد مصعب يروي قصته في اعتناق الإسلام .... . . NUM يوسف علي يروي قصة اعتناقه الإسلام ... . . NUM كيف اعتنقت ميلينا الأسلام . . NUM NUM عبدالله لبان يروي قصة اعتناقه للإسلام ... . . NUM اللاتينيين يتركون الكنيسة ويعتنقون الإسلام . . NUM NUM NUM NUM وليام شبيل و NUM NUM من عائلته يعتنقون الإسلام NUM NUM . . NUM NUM الإسلام في هولندا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ألمان يعتنقون الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM كارولين تتحول الى الإسلام . . NUM NUM NUM أمرأة يابانية تتحول الى الإسلام . . . NUM مسلمة امريكية جديدة تتكلم عن الحجاب . . NUM NUM NUM NUM الدكتورة ريتشاردسون يتحول الى الإسلام في أمريكا . . NUM NUM NUM NUM ألمانية نصرانية تتحول الى الإسلام . . NUM NUM مسلمة جديدة تتكلم عن الإسلام من لندن .. . . NUM NUM أمرأة هولندية تتحول الى الإسلام . . NUM أمرأة من جنوب ألمانيا تتحول الى الإسلام . . كيف تتحول الى الإسلام . . NUM NUM اربع مسلمون جدد من اربع مناطق مختلفة من العالم NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيني كيف تحولت الى الإسلام ؟ . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كات ستيفينس يتحول الى يوسف إسلام . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اصغر مسلم جديد في بريطانيا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبد الرحيم غرين يتحول الى الإسلام . . NUM روبرت يتحول الى الإسلام . . NUM NUM قصة تحول مؤثرة الى الإسلام . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصة تحول كريستال الى الإسلام ... . . NUM مسلمة جديدة أسبانية تتكلم عن حقوق المرأة في الإسلام . . NUM NUM فلا بد ايضا من الحوار والمناظرات مع غير المسلمين وان الروافض أيضا من غير المسلمين والله تعالى اعلم وصلى الله على سيدنا محمد وعلى أله وصحبه وسلم ملاحظة تم نقل المواقع والروابط من موقع شبكة المنبر
لو صدر هذا البيان من فصيل اخر لتم تكفيره على الفور وخاصتا ان صدر من حماس فلسطين او الجيش الاسلامي على كل اشكرك اخي المسلم الغريب كما اشكر طالبان فقد تغريت افكارها كثيرا والحمد لله
