بسم الله الرحمان الرحيم وبه وحده نستعين ، ونصلي ونسلم على المبعوث رحمة للعالمين ، وعلى آل بيته الأطهار ، وصحابته الأخي ار ، الغر الميامين ، جند الله المحجلين . لقد أردت إفادة إخوتي الكرام بهذه المنظومة المليئة بالعلم الجم من علم الحديث الشريف على صاحبه أفضل الصلاة والسلام ، وهو علم غالي نفيس له قيمة كبيرة عند سلفنا الكرام ،بل لا يمكننا معرفة المصدر الثاني من مصادر التشريع في الإسلام إلا بهذا العلم النبيل . وقد عني به العلماء الكرام قديما وحديثا من الفقهاء والمحدثين ، ولو أن رائده في العصر الحديث هو سماحة الشيخ محمد ناصر الدين الألباني رحمه الله تعالى ، إلا أن الشيخ الفقيه النبيه محمد بن صالح العثيمين رحمه الله تعالى ، نال منه حظا وافرا ، فقد كان واسع الإطلاع قوي الإقناع طويل الباع ، فاخترنا هذا الشرح لسماحته حتى نفيد أنفسنا وإخوتنا الكرام بغية الإلمام بأساسيات هذا العلم الشريف أولا متن المنظومة البيقونية أبدأ بالحمد م ص ل يا على م حم د خ ي ر نبي أ رس لا وذ ي م ن أقس ام الحديث عد ة وك ل واحد أتى وحد ه أو ل ها الصحيح وهو ما ات ص ل إسناد ه ول م ي ش ذ أو ي عل ي ر ويه ع د ل ض اب ط ع ن م ث ل ه م ع ت م د في ض ب ط ه ون ق ل ه و ال حس ن ال مع ر وف ط ر قا وغ د ت ر ج ال ه لا كالص حيح اش ت ه ر ت وك ل ما ع ن ر تبة ال حس ن ق ص ر ف ه و الضعيف وهو أق س اما ك ث ر وما أ ضيف للنبي ال مر فوع وما لت اب ع ه و المق طوع و ال مس ن د ال مت ص ل الإسناد م ن ر اويه حت ى ال مص طفى ول م ي ب ن وم ا ب س م ع ك ل ر او ي ت ص ل إس ن اد ه للم ص ط فى ف ال مت ص ل م س ل س ل ق ل م ا ع ل ى و ص ف أت ى م ث ل أم ا والله أن بأن ي الف تى كذ اك ق د ح د ث ن يه قائ ما أو ب ع د أن ح د ث ن ي ت ب س م ا ع زيز م رو ي اثن ي ن أو ث لاثه م ش هور م ر و ي ف و ق ما ث لاث ه م ع ن ع ن ك ع ن س عيد ع ن ك ر م و م به م م ا فيه ر او ل م ي س م وك ل م ا ق ل ت ر ج ال ه ع لا وض د ه ذ اك الذ ي ق د ن ز لا وم ا أض ف ت ه إلى الأص ح اب م ن ق و ل وفع ل فه و م و ق وف ز ك ن و م ر سل م نه الص ح اب ي س ق ط وق ل غ ريب ما ر و ى ر او ف ق ط وكل م ا ل م ي ت ص ل ب ح ال إس ن اد ه م ن ق ط ع الأو ص ال وال مع ض ل الس اق ط م ن ه اث ن ان وم ا أتى م د ل سا ن وع ان الأو ل الإس قاط للش يخ وأن ي ن ق ل م من ف و ق ه بع ن وأن والث ان لا ي س ق ط ه لكن ي ص ف أو ص اف ه بما به لا ي ن ع ر ف وم ا ي خال ف ث قة فيه ال ملا ف الش اذ و ال مق لوب ق س م ان ت لا إب د ال راو ما ب ر او ق س م وق ل ب إس ن اد لمتن ق س م و الف ر د ما ق ي د ت ه بث ق ة أو ج مع أو ق ص ر على رواية وم ا بع ل ة غ م وض أو خ ف ا م ع ل ل ع ن د ه م ق د ع ر ف ا وذ و اخ ت لاف سن د أو م ت ن م ض طرب ع ن د أه ل الف ن و ال مد ر جات في الحديث ما أت ت م ن ب ع ض ألفاظ الر و اة ات ص ل ت وم ا ر وى كل ق ر ين عن أخه م د ب ج ف اع ر ف ه ح ق ا وان ت خ ه م ت ف ق ل ف ظا وخطا م ت فق وض د ه فيما ذ ك ر ن ا ال مف ت رق م ؤ ت ل ف م ت ف ق الخط ف ق ط وض د ه م خت ل ف ف اخ ش الغ ل ط وال من ك ر الف رد به ر او غ د ا ت ع د يل ه لا ي حم ل الت ف ر د ا م ت روك ه م ا و اح د به انف رد وأج مع وا لض ع ف ه ف ه و ك ر د والكذ ب ال مخ ت ل ق المصن وع عل ى الن بي فذ ل ك المو ض وع وق د أت ت كال جو ه ر المك ن ون س م ي ت ه ا م ن ظ وم ة الب ي ق وني ف و ق الث لاثي ن بأر ب ع أت ت أق سام ه ا ثم بخي ر خ ت م ت شرح الشيح محمد بن صالح العثيمين رحمه الله تعالى بسم الله الرحمن الرحيم إنالحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئاتأعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إلهإلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليهوعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين وسلم تسليما . أما بعد فهذه مقدمة في علم مصطلح الحديث المصطلح علم يعرف به أحوال الراوي والمروي من حيث القبول والرد . وفائدةعلم المصطلح هو تنقية الأدلة الحديثية وتخليصها مما يشوبها من ضعيفوغيره، ليتمكن من الاستدلال بها لأن المستدل بالسنة يحتاج إلى أمرينهما NUM ثبوتها عن النبي صلى الله عليه وسل م . NUM ثبوت دلالتها على الحكم . فتكونالعناية بالسنة النبوية أمرا مهما ، لأنه ينبني عليها أمر مهم وهو ماكلف الله به العباد من عقائد وعبادات وأخلاق وغير ذلك . وثبوتالسنة إلى النبي صلى الله عليه وسل م يختص بالحديث، لأن القرآن ن قل إلينانقلا متواترا قطعيا ، لفظا ومعنى، ونقله الأصاغر عن الأكابر فلا يحتاجإلى البحث عن ثبوته . ثم اعلم أن علم الحديث ينقسم إلى قسمين NUM علم الحديث رواية . NUM علم الحديث دراية . فعلم الحديث رواية يبحث عما ينقل عن النبي صلى الله عليه وسل م من أقواله وأفعاله وأحواله . ويبحث فيما ي نقل لا في النقل . مثاله إذا جاءنا حديث عن النبي صلى الله عليه وسل م فإننا نبحث فيه هل هو قول أو فعل أو حال ؟ وهل يدل على كذا أو لا يدل ؟ فهذاهو علم الحديث رواية، وموضوعه البحث في ذات النبي صلى الله عليه وسل م ومايصدر عن هذه الذات من أقوال وأفعال وأحوال، ومن الأفعال الإقرار، فإنهيعتبر فعلا ، وأما الأحوال فهي صفاته كالطول والق ص ر واللون، والغضبوالفرح وما أشبه ذلك . أما علم الحديث دراية فهو علم ي بحث فيه عن أحوال الراوي والمروي من حيث القبول والرد . مثاله إذا وجدنا راويا فإنا نبحث هل هذا الراوي مقبول أم مردود ؟ أما المروي فإنه ي بحث فيه ما هو المقبول منه وما هو المردود ؟ وبهذانعرف أن قبول الراوي لا يستلزم قبول المروي؛ لأن السند قد يكون رجالهثقاة عدولا ، لكن قد يكون المتن شاذ ا أو معللا فحينئذ لا نقبله . كماأنه أحيانا لا يكون رجال السند يص لون إلى حد القبول والثقة، ولكن الحديثنفسه يكون مقبولا وذلك لأن له شواهد من الكتاب والسنة، أو قواعد الشريعةتؤيده . إذن فائدة علم مصطلح الحديث هو معرفة ما ي قبل وما يرد من الحديث . وهذا مهم بحد ذاته؛ لأن الأحكام الشرعية مبنية على ثبوت الدليل وعدمه، وصحته وضعفه . قال المؤلف رحمه الله بسم الله الرحمن الرحيم البسملةآية من كتاب الله عز وجل، فهي من كلام الله تعالى، ي بتدأ بها في كل سورةمن سور القرآن الكريم؛ إلا سورة براءة فإنها لا ت بدأ بالبسملة،اتباعا للصحابة رضوان الله عليهم، ولو أن البسملة كانت قد نزلت في أولهذه السورة لكانت محفوظة كما حفظت في باقي السور، ولكنها لم تنزل علىالنبي صلى الله عليه وسل م، ولكن الصحابة أشكل عليهم، هل سورة براءة من الأنفال أم أنها سورة مستقلة ؟ فوضعوا فاصلا بينهما دون البسملة . والبسملة فيها جار ومجرور، ومضاف إليه، وصفة . فالجار والمجرور هو بسم . والمضاف إليه هو لفظ الجلالة الله . والصفة هي الرحمن الرحيم . وكل جار ومجرور لابد له من التعلق إما بفعل كقام، أو معناه كاسم الفاعل، أو اسم المفعول مثلا . فالبسملة متعلقة بمحذوف فما هو هذا المحذوف ؟ اختلف النحويون في تقدير هذا المحذوف، لكن أحسن ما قيل فيه وهو الصحيح أن المحذوف فعل متأخر مناسب للمقام . مثاله إذا قال رجل بسم الله، وهو يريد أن يقرأ النظم فإن التقدير يكون بسمالله اقرأ، وإذا كان الناظم هو الذي قال بسم الله فإن التقدير يكون بسم الله أنظم . ولماذا قد رناه فعلا ولم نقد ره اسم فاعل مثلا ؟ نقول قد رناه فعلا ، لأن الأصل في العمل الأفعال، ولهذا يعمل الفعل بدون شرط،وما سواه من العوامل الاسمية فإنها تحتاج إلى شرط . ولماذا قدرناه متأخرا ؟ نقول قد رناه متأخرا لوجهين NUM التيم ن بالبداءة باسم الله تعالى؛ ليكون اسم الله تعالى هو المقد م، وحق له أن ي قد م . NUM لإفادة الحصر؛ وذلك لأن تأخير العامل يفيد الحصر، فإن تقديم ما حقهالتأخير يفيد الحصر . فإذا قلت بسم الله اقرأ، تعي ن أنك تقرأ باسمالله لا باسم غيره . ونحن قدرناه مناسبا للمقام لأنه أدل على المقصود، ولأنه لا يخطر في ذهن المبسمل إلا هذا التقدير . مثاله لو أنك سألت الرجل الذي قال عند الوضوء بسم الله عن التقدير في قوله بسم الله، لقال بسم الله أتوضأ . ولو قال قائل أنا أ ريد أن أ قد ر المتعلق بسم الله أبتدئ . فإننانقول لا بأس بذلك، لكن أبتدئ فعل عام يشمل ابتداءك بالأكل والوضوءوالنظم، وكما قلنا فإن هذا التقدير لا يتبادر إلى ذهن المبسمل . أما اسم فيقولون إنه مشتق من السمو، وهو العلو . وقيل من السمة وهي العلامة . والاسممهما كان اشتقاقه فإنه ي راد به هنا كل اسم من أسماء الله الحسنى، أي أنهلا ي راد به اسم واحد بعينه مع أنه مفرد؛ لأن القاعدة أن المفرد المضافيفيد العموم، فبذلك يلزم من قولنا بسم الله، أن يكون المعنى بكل اسممن أسماء الله الحسنى . ولهذا تجد القائل بسم الله، لا يخطر بباله اسممعين كالرحمن والرحيم والغفور والودود والشكور ونحوها، بل هو يريد العمومويدل على ذلك، أي على أن المفرد المضاف للعموم قوله تعالى إن تعدوا نعمة الله لا تحصوها ، إن الإنسان لظلوم كفار إبراهيم NUM NUM . ولو كان المراد نعمة واحدة لما قال لا تحصوها . إذا فالمعنى ابتدىء بكل اسم من أسماء الله عز وجل . والباء في قوله بسم الله أهي للاستعانة أم للمصاحبة ؟ هناك من قال إنها للاستعانة . ومنهم من قال إنها للمصاحبة . وممنقال إنها للمصاحبة؛ الزمخشري صاحب الكشاف وهو معتزلي من المعتزلة، وكتابهالكشاف فيه اعتزاليات كثيرة قد لا يستطيع أن يعرفها كل إنسان، حتى قالالبلقيني أخرجت من الكشاف اعتزاليات بالمناقيش . وهذا يدل على أنهاخفية . والزمخشريرج ح أن الباء للمصاحبة، مع أن الظاهر أنها للاستعانة لكنه رج حالمصاحبة؛ لأن المعتزلة يرون أن الإنسان مستقل بعمله فإذا كان مستقلا بعمله فإنه لا يحتاج للاستعانة . لكنلا شك أن المراد بالباء هو الاستعانة التي تصاحب كل الفعل، فهي فيالأصل للاستعانة وهي مصاحبة للإنسان من أول الفعل إلى آخره، وقد تفيد معنىآخرا وهو التبرك إذا لم نحمل التبرك على الاستعانة، ونقول كل مستعين بشيءفإنه متبرك به . الله لفظ الجلالة علم على الذات العلية لا يسمى به غيره، وهو مشتق منالألوهية، وأصله إله لكن حذفت الهمزة، وع وض عنها ب أل فصارت الله . وقيل أصله الإله وأن أل موجودة في بنائه من الأصل وح ذفت الهمزةللتخفيف، كما حذفت من الناس وأصلها الأ ناس وكما ح ذفت الهمزة من خير وشر وأصلها أخير وأشر . ومعنى الله مأخوذة من الألوهية وهي التعبد بحب وتعظيم، يقال أله إليه أي اشتاق إليه، وأحبه، وأناب إليه، وعظمه . فهي مشتقة من الألوهية، وهي المحبة والتعظيم . وعليه فيكون إله بمعنى مألوه، أي معبود . وهل ف ع ال تأتي بمعنى مفعول ؟ نقول نعم؛ مثل فراش بمعنى مفروش، وبناء بمعنى مبنوء . وغراس بمعنى مغروس . وأماالرحمن فهو نعت للفظ الجلالة، وهو أيضا اسم من أسماء الله تعالى يدلعلى الرحمة، وجميع الذين حدوا الرحمة حدوها بآثارها فمثلا أنا أرحمالصغير فما هو معنى أرحم هل هو العظف أو هو الرفق به . الجواب لا؛ لأن العطف من آثار الرحمة، وكذلك الرفق به من آثار الرحمة . فالرحمة هي الرحمة فلا تستطيع أن تعر فها أو تحددها بأوضح من لفظها . فنقولإن الرحمة معلومة المعنى، ومجهولة الكيفية بالنسبة لله عز وجل، ولكنهامعلومة الاثار، فالرحمن اسم من أسماء الله تعالى يدل على صفة الرحمة . وأما الرحيم فهو اسم متضمن للرحمة . وهل الرحيم بمعنى الرحمن، أم أنه يختلف ؟ قالبعض العلماء إنه بمعنى الرحمن، وعلى هذا فيكون مؤكدا لا كلاما مستقلا ، ولكن بعض العلماء قال إن المعنى يختلف؛ ولا يمكن أن نقول إنهبمعنى الرحمن لوجهين NUM أن الأصل في الكلام التأسيس لا التوكيد، يعني أنه إذا قال لنا شخص إنهذه الكلمة مؤكدة لما قبلها، فإننا نقول له إن الأصل أنها كلمة مستقلة،تفيد معنى غير الأول، وذلك لأن الأصل في التوكيد الزيادة، والأصل فيالكلام عدم الزيادة . NUM اختلاف بناية الكلمة الأولى، وهي الرحمن على وزن فعلان، والرحيم على وزنفعيل، والقاعدة في اللغة العربية أن اختلاف المبنى يدل على اختلافالمعنى . إذا لابد أنه مختلف، فما وجه الخلاف ؟ قال بعض العلماء إن الرحمن يدل على الرحمة العامة، والرحيم يدل على الرحمة الخاصة، لأن رحمة الله تعالى نوعان NUM رحمة عامة؛ وهي لجميع الخلق . NUM رحمة خاصة؛ وهي للمؤمنين كما قال تعالى وكان بالمؤمنين رحيما الأحزاب NUM NUM . وبعضهمقال الرحمن يدل على الصفة، والرحيم يدل على الفعل، فمعنى الرحمن يعنيذو الرحمة الواسعة، والمراد بالرحيم إيصال الرحمة إلى المرحوم، فيكونالرحمن ملاحظا فيه الوصف، والرحيم ملاحظا فيه الفعل . والقول الأقرب عندي هو القول الثاني وهو أن الرحمن يدل على الصفة، والرحيم يدل على الفعل . قال المؤلف رحمه الله أبدأ بالحمد م ص ل يا على محمد خ ي ر نبي أ رسلا قوله أبدأ بالحمد يوحي بأنه لم يذكر البسملة، فإنه لو بدأ بالبسملة؛ لكانتالبسملة هي الأولى، ولذلك يشك الإنسان هل بدأ المؤلف بالبسملة أم لا ؟ لكن الشارح ذكر أن المؤلف بدأ النظم بالبسملة، وبناء على هذا تكون البداءةهنا نسبية أي بالنسبة للدخول في موضوع الكتاب أو صلب الكتاب . وقوله بالحمد مصليا نص ب مصليا على أنه حال من الضمير في أبدأ، والتقدير حال كوني مصليا . ومعنىالحمد كما قال العلماء هو وصف المحمود بالكمال محبة وتعظيما ، فإنوصف ه بالكمال لا محبة ولا تعظيما ، ولكن خوفا ورهبة س مي ذلك مدحا لاحمدا ، فالحمد لابد أن يكون مقرونا بمحبة المحمود وتعظيمه . وقول المؤلف بالحمد لم يذكر المحمود، ولكنه معلوم بقرينة الحال، لأن المؤلف مسلم ؛ فالحمد يقصد به حمد الله سبحانه وتعالى . ومعنىالصلاة على النبي صلى الله عليه وسل م هو طلب الثناء عليه من اللهتعالى، وهذا ما إذا وقعت الصلاة من البشر، أما إذا وقعت من الله تعالىفمعناها ثناء الله تعالى عليه في الملأ الأعلى، وهذا هو قول أبي العالية،وأما من قال إن الصلاة من الله تعالى تعني الرحمة، فإن هذا القول ضعيف ،يضع ف ه قوله تعالى أولائك عليهم صلوات من ربهم ورحمة وأولئك هم المهتدون البقرة NUM NUM NUM . ولو كانت الصلاة بمعنى الرحمة، لكان معنى الايةأي أولئك عليهم رحمات من ربهم ورحمة، وهذا لا يستقيم والأصل فيالكلام التأسيس؛ فإذا قلنا إن المعنى أي رحمات من ربهم ورحمة، صار عطفمماثل على مماثل . فالصحيح هو القول الأول وهو أن صلاة الله على عبده ثناؤه عليه في الملأ الأعلى . وقولهمحمد خير نبي أ رسلا محمد هو اسم من أسماء النبي صلى الله عليهوسل م، وقد ذكر الله تعالى اسمين من أسماء النبي صلى الله عليه وسل م فيالقرآن الكريم وهما أحمد . ومحمد . أماأحمد فقد ذكره نقلا عن عيسى عليه الصلاة والسلام، وقد اختار عيسى ذلك؛إما لأنه لم ي وح إليه إلا بذلك، وإما لأنه يدل على التفضيل، فإن أحمد اسمتفضيل في الأصل، كما تقول فلان أحمد الناس، فخاطب بني إسرائيل ليبينكمال ه . أما محمد فهو اسم مفعول من حمده، ولكن الأقرب أن الله تعالى أوحى إليه بذلك لسببين هما NUM لكي يبين لبني إسرائيل أن النبي صلى الله عليه وسل م هو أحمد الناس وأفضلهم . NUM لكي يبتلي بني إسرائيل ويمتحنهم، وذلك لأن النصارى قالوا إن الذيبشرنا به عيسى هو أحمد، والذي جاء للعرب هو محمد، وأحمد غير محمد، فإنأحمد لم يأت بعد ، وهؤلاء قال الله فيهم فأما الذين في قلوبهمزيغ فيتبعون ماتشابه منه ابتغاء الفتنة وابتغاء تاويله ، ومايعلم تاويله إلا الله والراسخون في العلم يقولون آمنا به كل من عند ربنا وما يذكر إلا أولوا الالباب آل عمران NUM . ولكن نقول لهم إن قولكم أنه لم يأت بعد ؛ كذب لأن الله تعالى قال في نفس الآية فلما جاءهم بالبينات قالوا هذا سحر مبين الصف NUM . و جاء فعل ماضي، يعني أن أحمد جاء، ولا نعلم أن أحدا جاء بعد عيسى إلا محمد صلى الله عليه وسل م . وبين محمد وأحمد فرق في الصيغة والمعنى أما في الصيغة فمحمد اسم مفعول، وأحمد اسم تفضيل . أما الفرق بينهما في المعنى ففي محمد يكون الفعل واقعا من الناس . أي أن الناس يحمدونه . وفيأحمد يكون الفعل واقعا منه، يعني أنه صلى الله عليه وسل م أحمد الناسلله تعالى، يكون واقعا عليه يعني أنه هو أحق الناس أن ي حمد . فيكون محمد ح مد بالفعل . وأحمد أي كان حمده على وجه يستحقه؛ لأنه أحق الناس أن ي حمد، ولعل هذا هو السر في أن الله تعالى ألهم عيسى أن يقول ومبشرا برسول يأتي من بعده اسمه أحمد، فلما جاءهم بالبينات قالوا هذاسحر مبين الصف NUM . حتى يبين لبني إسرائيل أنه أحمد الناس لله تعالى، وأنه أحق الناس بأن ي حمد . وقولهخير نبي أرسلا جمع المؤلف هنا بين النبوة والرسالة، لأن النبي مشتق معالنبأ فهو فعيل بمعنى مفعول، أو هو مشتق من النبوة أي نبا ينبوا إذاارتفع، والنبي لا شك أنه رفيع الرتبة، ومحمد صلى الله عليه وسل م أكمل من أرسل وأكمل من أنبىء، ولهذا قال محمد خير نبي أرسلا . والمؤلفهنا قال نبي أ رسلا ولم يقل خير رسول أ رسلا، وذلك لأن كل رسول نبي،ودلالة الرسالة على النبوة من باب دلالة اللزوم؛ لأن من لازم كونه رسولا أن يكون نبي ا، فإذا ذ كر اللفظ صريحا كان ذلك أفصح في الدلالة علىالمقصود، فالجمع بين النبوة والرسالة نستفيد منه أنه نص على النبوة، ولواقت صر على الرسالة لم نستفد معنى النبوة إلا عن طريق اللزوم، وكون اللفظدالا على المعنى بنصه أولى من كونه دالا باستلزامه . كما في حديثالبراء بن عازب رضي الله عنه عند تعليم النبي صلى الله عليه وسل م لهدعاء النوم فلما أعاد البراء بن عازب رضي الله عنه الدعاء قال وبرسولك الذي أرسلت . فقال له النبي صلى الله عليه وسل م لا؛ قل وبنبيك الذي أرسلت . لأجل أن تكون الدلالة على النبوة دلالة نصي ة، هذا من جهة . ومنجهة أخرى أنه إذا قال خير رسول فإن لفظ الرسول يشمل الرسولالملكي وهو جبريل عليه السلام، ويشمل الرسول البشري وهو محمد صلى اللهعليه وسل م، لكن على كل حال في كلام المؤلف كلمة محمد تخرج منهجبريل عليه السلام . والألف في قوله أ رسلا ي سميها العلماء ألف الإطلاق، أي إطلاق الروي . بارك الله بك
التتمة NUM قال المؤلف رحمه الله وذي من أقسام الحديث عد ه وكل واحد أتى وح د ه قوله ذي اسم إشارة . والمشارإليه ما ترتب في ذهن المؤلف . إن كانت الإشارة قبل التصنيف وإن كانتالإشارة بعد التصنيف، فالمشار إليه هو الشيء الحاضر الموجود في الخارج . فما المراد بالحديث هنا، أعلم الدراية أم علم الرواية ؟ نقول المراد بقوله أقسام الحديث هنا علم الدراية . وقوله عد ه أي عدد ليس بكثير . وقوله وكل واحد أتى وحد ه أي أن كل واحد من هذه الأقسام جاء به المؤلف . وقوله أتى وحد ه الواو هنا واو المعي ة، و حد ه مفعول معه، وهناقاعدة وهي إذا ع طف على الضمير المستتر فالأفصح أن تكون الواو للمعيةوي نصب ما بعدها . فإذا قلت محمد جاء وعلي ا، فإنه أفصح من قولك محمد جاء وعلي . لأن واو المعية تدل على المصاحبة، فالمصحوب هو الضمير . ومعنى حد ه أي تعريفه، والحد هو التعريف بالشيء . ويشترط في الحدأن يكون مطرد وأن يكون منعكسا ، يعني أن الحد ي شترط ألا يخرج عنه شيء منالمحدود، وألا يدخل فيه شيء من غير المحدود . فمثلا إذا حددنا الإنسان كما يقولون أنه حيوان ناطق، وهذا الحد يقولون إنه مطرد، ومنعكس . فقولنا حيوان خرج به ما ليس بحيوان كالجماد . وقولنا ناطق خرج به ما ليس بناطق كالبهيم، فهذا الحد الان تام لا يدخل فيهشيء من غير المحدود ولا يخرج منه شيء من المحدود . ولو قلنا إن الإنسان حيوان فقط؛ فهذا لا يصح لماذا ؟ لأنه يدخل فيه ما ليس منه، فإننا إذا قلنا إن الإنسان حيوان لدخل فيه البهيم والناطق . وإذا قلنا إن الإنسان حيوان ناطق عاقل، فهذا لا يصح أيضا ؛ لأنه يخرج منه بعض أفراد المحدود وهو المجنون . إذا فلابد في الحد أن يكون مطردا منعكسا . وإذاقلنا في الوضوء إنه غسل الأعضاء الأربعة فقط، فهذا لا يصح، فلابد أنتقول على صفة مخصوصة، لأنك لو غسلت هذه الأعضاء غير مرتبة لم يكن هذاوضوءا شرعي ا . ولوقلت الوضوء هو غسل الأعضاء الأربعة ثلاثا على صفة مخصوصة، فإن هذاأيضا لا يصح، لأنه يخرج منه بعض المحدود، فإنه يخرج منه الوضوء، إذا كانغسل الأعضاء فيه مرة واحدة . وعلى كل حال فالحد هو التعريف، وهو الوصف المحيط بموصوفه، المميز له عن غيره . وشرطه أن يكون مطردا منعكسا ، أي لا يخرج شيء من أفراده عنه، ولا يدخل فيه شيء من غير أفراده . أقسام الحديث قال المؤلف رحمه الله أو ل ها الص حيح وهو ما ات ص ل إسن اد ه ول م ي شذ أو ي ع ل قوله أولها الصحيح بدأ المؤلف بذكر أقسام الحديث وقد م الصحيح لأنه أشرفأقسام الحديث، ثم عر فه فقال وهو ما اتصل إسناده يعني ما ر ويبإسناد متصل بحيث يأخذه كل راوي عمن فوقه، فيقول مثلا حدثني رقم واحد ولنجعلها بالأرقام قال حدثني رقم اثنين، قال حدثني رقم ثلاثة، قالحدثني رقم أربعة، فهذا النوع يكون متصلا ، لأنه يقول حدثني فكل واحد أخذعمن روى عنه . أما إن قال حدثني رقم واحد عن رقم ثلاثة لم يكن متصلا ، لأنه سقط منه رقم اثنين فيكون منقطعا . وقوله ولم ي شذ أو ي ع ل يعني يشترط أن لا يكون شاذ ا ولا معللا . والشاذ هو الذي يرويه الثقة مخالفا لمن هو أرجح منه، إما في العدد، أو في الصدق، أو في العدالة . فإذاجاء الحديث بسند متصل لكنه شاذ ، بحيث يكون مخالفا لرواية أ خرى، هيأرجح منه، إما في العدد، وإما في الصدق، وإما في العدالة؛ فإنه لا يقبلولو كان الذي رواه عدلا ، ولو كان السند متصلا ، وذلك من أجل شذوذه . والشذوذ قد يكون في حديث واحد، وقد يكون في حديثين منفصلين، يعني أنه لا يشترط فيالشذوذ أن يكون الرواة قد اختلفوا في حديث واحد، بل قد يكون الشاذ أتى فيحديث آخر، مثاله ما ورد في السنن أن النبي صلى الله عليه وسل م نهى عنالصيام إذا انتصف شعبان، والحديث لا بأس به من حيث السند، لكن ثبت عنالنبي صلى الله عليه وسل م في الصحيحين أنه قال لا تقدموا رمضان بصوم يوم ولا يومين إلا رجل كان يصوم صوما فليصمه فإذا أخذنا بالحديث الثاني الوارد في الصحيحين قلنا إن فيه دلالة على أنالصيام بعد منتصف شعبان جائز، وليس فيه شيء، لأن النهي ح دد بما قبل رمضانبيوم أو يومين، وإذا أخذنا بالأول فنقول إن النهي يبدأ من منتصف شعبان،فأخذ الإمام أحمد بالحديث الوارد في الصحيحين وهو النهي عن تقدم رمضانبصوم يوم أو يومين، وقال إن هذا شاذ، يعني به حديث السنن، لأنه مخالف لمنهو أرجح منه إذ أن هذا في الصحيحين وذاك في السنن . ومن ذلك ما ورد في سنن أبي داود أن النبي صلى الله عليه وسل م نهى عن صوم يوم السبت قال لا تصوموا يوم السبت إلا فيما افترض عليكم فقد حكم بعض العلماء على هذا الحديث بالشذوذ، لأنه مخالف لقول النبي صلىالله عليه وسل م لإحدى نسائه حين وجدها صائمة يوم الجمعة، فقال هل صمت أمس ؟ فقالت لا، قال أتصومين غدا ؟ قالت لا، قال فأفطري . وهذا الحديث ثابت في الصحيح، وفيه دليل على أن صيام يوم السبت جائز ليسفيه بأس، وهنا قال بعض العلماء إن حديث النهي عن صيام يوم السبت شاذ؛لأنه مخالف لما هو أرجح منه، ومن العلماء من قال لا مخالفة هنا، وذلكلإمكان الجمع، وإذا أمكن الجمع فلا مخالفة، والجمع بين الحديثين أنيقال إن النهي كان عن إفراده، أي أنه ن هي عن صوم يوم السبت مستقلا بمفرده، أما إذا صامه مع يوم الجمعة، أو مع يوم الأحد فلا بأس به حينئذ،ومن المعلوم أنه إذا أمكن الجمع فلا مخالفة ولا شذوذ . ومن الشذوذ أن يخالف ما ع لم بالضرورة من الدين . مثاله في صحيح البخاري رواية أنه يبقى في النار فضل عمن دخلها من أهل الدنيا، في نشىء الله لها أقواما فيدخلهم النار . فهذاالحديث وإن كان متصل السند فهو شاذ؛ لأنه مخالف لما ع لم بالضرورة منالدين، وهو أن الله تعالى لا يظلم أحدا ، وهذه الرواية في الحقيقة قدانقلبت على الراوي، والصواب أنه يبقي في الجنة فضل عمن دخلها من أهلالدنيا، في نشىء الله أقواما فيدخلهم الجنة، وهذا فضل ليس فيه ظلم، أماالأول ففيه ظلم . على كل حال فلابد لصحة الحديث ألا يكون شاذ ا . ولو أن رجلا ثقة عدلا روى حديثا على وجه، ثم رواه رجلان مثله في العدالة على وجه مخالف للأول، فماذا نقول للأول ؟ نقول الحديث الأول شاذ، فلا يكون صحيحا وإن رواه العدل الثقة . ولوروى إنسان حديثا على وجه، ورواه إنسان آخر على وجه يخالف الأول، وهذاالثاني أقوى في العدالة أو في الضبط، فيكون الأول شاذ ا . وهذهقاعدة مفيدة تفيد الإنسان فيما لو عرض له حديث، فإذا نظر في سنده وجدهمتصلا ، ووجد أن رجاله ثقات، ولكن إذا نظر إلى المتن وجده مخالفا كما سبقفحينئذ نقول له احكم بأن هذا ليس بصحيح، وليس في ذمتك شيء . فإذا قال كيف أحكم عليه بأنه غير صحيح وسنده متصل ورجاله ثقات عدول ؟ فنقول له لأن فيه علة توجب ضعفه وهي الشذوذ . قوله أو ي ع ل معناه أي ي قدح فيه بعلة تمنع قبوله، فإذا وجدت في الحديث علة تمنع قبوله فليس الحديث بصحيح . ومعنى العلة في الأصل هي وصف يوجب خروج البدن عن الاعتدال الطبيعي . ولهذا يقال فلان فيه علة، يعني أنه عليل أي مريض، فالعلة مرض تمنع من سلامة البدن . والعلة في الحديث معناها قريبة من هذا وهي وصف يوجب خروج الحديث عن القبول . لكنهذا الشرط، يشترط فيه شرط زائد على ما قال المؤلف وهو أن لا ي عل الحديث بعلة قادحة، لأن الحديث قد ي عل بعلة لا تقدح فيه، وهذا سيأتيالكلام عليه إن شاءالله . إذا فيشترط للحديث الصحيح شروط أخذنا منها ثلاثة وهي NUM اتصال السند . NUM أن يكون سالما من الشذوذ . NUM أن يكون سالما من العلة القادحة . والعلةالقادحة اختلف فيها العلماء اختلافا كثيرا ؛ وذلك لأن بعض العلماء، قديرى أن في الحديث علة توجب القدح فيه، وبعضهم قد لا يراها علة قادحة . ومثاله لو أن شخصا ظن أن هذا الحديث مخالف لما هو أرجح منه لقال إن الحديثشاذ، ثم لا يقبله، فإذا جاء آخر وتأمل الحديث وجد أنه لا يخالفه، فبالتالييحكم بصحة الحديث لأن أمر العلة أمر خفي، فقد يخفى على الإنسان وجهارتفاع العلة فيعلله بهذه العلة، ويأتي آخر ويتبين له وجه ارتفاع العلةفلا يعلله . لذلكقلنا لابد من إضافة قيد وهو أن تكون العلة قادحة، والعلة القادحة هيالتي تكون في صميم موضوع الحديث، أما التي تكون خارجا عن موضوعه فهذه لاتكون علة قادحة . ولنضربعلى ذلك مثلا بحديث فضالة بن عبيد رضي الله عنه في قصة القلادةالذهبية التي بيعت باثني عشر دينارا ، والدينار نقد ذهبي، فف صلت فوجدفيها أكثر من اثني عشر دينارا . واختلف الرواة في مقدار الثمن . فمنهم من قال اثني عشر دينارا . ومنهم من قال تسعة دنانير . ومنهم من قال عشرة دنانير . ومنهممن قال غير ذلك، وهذه العلة لا شك أنها علة تهز الحديث، لكنها علةغير قادحة في الحديث، وذلك لأن اختلافهم في الثمن لا يؤثر في صميم موضوعالحديث وهو أن بيع الذهب بالذهب، إذا كان معه غيره، لا يجوز ولا يصح . وكذلكقصة بعير جابر رضي الله عنه الذي اشتراه منه النبي صلى الله عليهوسل م، حيث اختلف الرواة في ثمن هذا البعير، هل هو أوقية، أو أكثر، أوأقل، فهذا الخلاف لا يعتبر عل ة قادحة في الحديث، لأن موضوع الحديث هو شراء النبي صلى الله عليه وسل م الجمل من جابر بثمن معين، واشتراط جابر أنيحمله الجمل إلى المدينة، وهذا الموضوع لم يتأثر ولم ي صب بأي علة تقدحفيه، وغاية ما فيه أنهم اختلفوا في مقدار الثمن، وهذه ليست بعلة قادحة فيالحديث . ومنالعلل القادحة أن يروي الحديث اثنان، أحدهما يرويه بصفة النفي، والآخريرويه بصفة الإثبات، وهذا لا شك أنها علة قادحة، وسيأتي الكلام عليه إنشاءالله في الحديث المضطرب الذي اضطرب الرواة فيه على وجه يتأثر بهالمعنى . قال المؤلف رحمه الله ي ر ويه ع د ل ضاب ط ع ن مثله م ع ت م د في ض ب ط ه ون ق ل ه قوله يرويه عدل يعني أنه لابد أن يكون الراوي عدلا ، وهذا هو الشرط الرابع من شروط صحة الحديث . والعدلفي الأصل هو الاستقامة، إذا كان الطريق مستقيما ليس فيه اعوجاج،يقال هذا طريق عدل، أي مستقيم، ومثله العصا المستقيمة يقال لهاعدلة، هذا هو الأصل . لكنه عند أهل العلم هو وصف في الشخص يقتضي الاستقامة، في الدين، والمروءة . فاستقامة الرجل في دينه ومروءته تسمى عدالة . وعلىهذا فالفاسق ليس بعدل؛ لأنه ليس مستقيما في دينه . فلو رأينا رجلا قاطعا لرحمه فليس بعدل، ولو كان من أصدق الناس في نقله، لأنه غير مستقيمفي دينه، وكذلك لو وجدنا شخصا لا يصلي مع الجماعة، وهو من أصدق الناس،فإنه ليس بعدل، فما رواه لا يقبل منه . والدليل على هذا قول الله تعالى يا أيها الذين أمنواإن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا ، أن تصيبوا قوما بجهالة ،فتصبحوا على مافعلتم نادمين الحجرات NUM . فلما أمر الله تعالى بالتبين في خبر الفاسق ع لم أن خبره غير مقبول، لا يقبل ولا ي رد حتى نتبين . ونحن نشترط في رواية الحديث أن يكون الراوي عدلا يمكن قبول خبره، والفاسق لا يقبل خبره . أما العدل فيقبل خبره، بدليل قوله تعالى وأستشهدواذوي عدل منكم وأقيموا الشهادة لله ، ذلكم يوعظ به من كان يؤمن بالله واليوم الآخر ، ومن يتقي الله يجعلله مخرجا الطلاق NUM . ولم يأمرنا بإشهادهم إلا لنقبل شهادتهم، إذ أن الأمر بقبول شهادةمن لا تقبل شهادته لا فائدة منه وهو لغو من القول . أما المروءة فقال أهل العلم في تعريفها هو أن يفعل ما ي جم ل ه ويزي نه ، ويدع ما ي دن سه ويشينه . أيأن المروءة هي أن يستعمل ما يجمله أمام الناس، ويزينه ويمدحوه عليه، وأنيترك ما يدنسه ويشينه عند الناس، كما لو فعل الإنسان شيئا أمام المجتمعوهذا الفعل مخالف لما عليه الناس، فإذا رأوا ذلك الفعل عدوه فعلا قبيحا ،لا يفعله إلا أراذل الناس والمنحطون من السفلة، فنقول إن هذا ليس بعدل،وذلك لأنه مروءته لم تستقم، وبفعله هذا خالف ما عليه الناس فسقطتمروءته . ومثالهالان لو أن رجلا خرج في بلدنا هذا بعد الظهر، ومعه الغداء على صحن له،وصار يمشي في الأسواق، ويأكل أمام الناس في السوق، لسقطت مروءته من أعينالناس، ولصار محلا للسخرية والانتقاد من الجميع . أما إذا خرج رجل عند بابه ومعه إبريق الشاي والقهوة لكي يشربه عند الباب فهل ي عد هذا من خوارم المروءة أم لا ؟ نقول إن هذا فيه تفصيل NUM فإن كانت العادة جرت بمثل ذلك؛ فلا ي عد من خوارم المروءة؛ لأن هذا هوع رف الناس وهو شيء مألوف عندهم، كما يفعله بعض كبار السن عندنا الآن،وذلك إذا كان أول النهار أخرج بساطا له عند بابه، ومعه الشاي والقهوة،وجعل يشرب أمام الناس ومن مر بهم قالوا له تفضل، فهذا لا بأس به؛ لأنمن عادة الناس فعله . NUM أما إن أتى بهذا الفعل على غير هذا الوجه، وكان الناس ينتقدونه على فعلههذا، وصار من معائب الرجل واستهجن الناس هذا الفعل، صار هذا الفعل منخوارم المروءة . وقديختلف العلماء في تعديل رجل معين وهذه تقع كثيرا أنظر مثلا التهذيب،أو تهذيب التهذيب لابن حجر، أو غيره تجد أن الشخص الواحد يختلف فيهالحفاظ، فيقول أحد الحفاظ هذا رجل لا بأس به . ويقول غيره هو ثقة . ويقول آخر اضرب على حديثه، ليس بشيء . فإذا اختلفوا فماذا نعمل ؟ نقول إذا اختلف العلماء في مثل هذه المسألة وغيرها، فإننا نأخذ بما هو أرجح،فإذا كان الذي وثقه أعلم بحال الشخص من غيره، فإننا نأخذ بقوله؛ لأنهأعلم بحاله من غيره . ولهذالا نرى أحدا يعلم حال الشخص إلا من كان بينه وبينه ملازمة، فإذا علمناأن هذا الرجل ملازم له، ووصفه بالعدالة، قلنا هو أعلم من غيره فنأخذبقوله . وكذا ما إذا ضع ف أحدهم رجلا وكان ملازما له، وهو أعرف بحاله من غيره، فإننا نأخذ بقوله . فالمهمأنه إذا اختلف حفاظ الحديث في تعديل رجل، أو تجريحه، وكان أحدهما أقرب إلىمعرفة الموصوف من الآخر، فإننا نأخذ بقول من هو أقرب إليه، وأعلم بحاله منغيره . أما إن تساوى الأمران بأن كان كل واحد منهما بعيدا عن ذلك الشخص، أو جهلنا الأمر في ذلك . فقد اختلف العلماء هل نأخذ بالتعديل، أو نأخذ بالتجريح، بناء على أنه هل الأصل في الإنسان العدالة، أو الأصل فيه عدم العدالة ؟ فمن قال إن الأصل العدالة، أخذ بالعدالة . ومن قال إن الأصل عدم العدالة، أخذ بالجرح، ورد روايته . وفص لبعضهم فقال يقبل منهما ما كان مفسرا ، والمفس ر مثل أن يقول المعدلالذي وصفه بالعدالة هو عدل ، وما ذكر فيه من الجرح فقد تاب منه، مثل أن ي جرح بأنه يشرب الخمر . فيقولالذي وصفه بالعدالة هو عدل وما ذ كر عنه من ش رب الخمر فقد تاب منه . إذا ن قد م المفس ر، لأنه معه زيادة علم، فقد علم أنه مجروح بالأول، ثمزال عنه ما يقتضي الجرح . وإن كان الأمر بالعكس بأن قال الجارح هذا الرجل ليس بعدل، لأنه مدمن على شرب الخمر، ففي هذه الحالة نقد م الجارح . وإنلم يكن أحدهما مفس را ، أو ف س را جميعا شيئا عن الراوي، فهنا نقول إن كان الجرح أو التعديل غير مفسر، فينبغي أن نتوقف إذا لم نجد مرجحا ،فالواجب التوقف في حال هذا الرجل . ولي علم أن بعض علماء الحديث عندهم تشدد في التعديل، وبعضهم عندهم تساهل في التعديل . يعني أن بعضهم من تشدده يجرح بما لا يكون جارحا . ومنهممن يكون على العكس فيتساهل فيعد ل من لا يستحق التعيدل، وهذا معروف عندأهل العلم، فمن كان شديدا في الرواة فإن تعديله يكون أقرب للقبول ممن كانمتساهلا ، وإن كان الحق أن يكون الإنسان قائما بالعدل لا يشدد ولايتساهل، لأننا إذا تشددنا فربما نرد حديثا صح عن النبي صلى الله عليهوسل م، بناء على هذا التشدد، وكذا ما إذا تساهل الإنسان، فربما ينسبحديثا إلى النبي صلى الله عليه وسل م، وهو لم يصح ثبوته إليه بسبب هذاالتساهل . وقوله ضابط . هو الذي يحفظ ما روى تحم لا وأداء . مثل أن يكون نبيها يقظا عند تحديث الشيخ للحديث، فلا تكاد تخرج كلمة من فم الشيخ إلا وقد ضبطها وحفظها وهذا هو التحمل . أماالأداء فأن يكون قليل النسيان، بحيث أنه إذا أراد أن يحدث بما سمعه منالشيخ، أداه كما سمعه تماما ، فلابد من الضبط في الحالين في حال التحمل،وحال الأداء . وضد الضبط هو أن يكون الإنسانلديه غفلة عند التحمل، أو أن يكون كثير النسيان عند الأداء . ولانقول أن لا ينسى؛ لأننا إذا قلنا إنه يشترط أن لا ينسى، لم نأخذ ع شرما صح عن النبي صلى الله عليه وسل م، ولكن المراد ألا يكون كثير النسيان،فإن كان كثير النسيان فإن حديثه لا يكون صحيحا ، لماذا ؟ لاحتمالأن يكون قد نسي، والناس يختلفون في هذا اختلافا كبيرا ، لا عند التحملولا عند الأداء، فبعض الناس يرزقه الله فهما وحفظا جيدا ، فبمجرد ما أنيسمع الكلمة، إلا وقد تصورها، وقد حفظها وضبطها تماما وأودعها الحافظةعنده، على ما هي عليه تماما ، وبعض الناس يفهم الشيء خطأ ثم ي ودع ما فهمهإلى الحافظة . وكذلكالنسيان فإن الناس يختلفون فيه اختلافا عظيما ، فمن الناس من إذا حفظالحديث استودعه تماما كما حفظه، لا ينسى منه شيئا ، وإن نسي فهو نادر،ومن الناس من يكون بالعكس . أما الأول فمعروف أنه ضابط . أماالثاني وهو كثير النسيان فليس بضابط، ولكن يجب عليه تعاهد ما تحملهأكثر مما يجب على الأول، لأنه إذا لم يتعاهده فسوف ي نسى ويضيع . فإن قال قائل هل للنسيان من علاج أو دواء ؟ قلنا نعم له دواء بفضل الله وهي الكتابة، ولهذا امتن الله عز وجل على عباده بها فقال إقرأ باسم ربك الذي خلق ، خلق الإنسان من علق،إقرأ وربك الأكرم،الذي علم بالقلم . العلق NUM NUM . فقال اق ر أ ثم قال الذي علم بالقلم يعني اقرأ من حفظك، فإن لم يكن فمن قلمك، فالله تبارك وتعالى بين لنا كيفنداوي هذه العلة، وهي علة النسيان وذلك بأن نداويها بالكتابة، والان أصبحتالكتابة أدق من الأول، لأنه وجد بحمد الله الان المسج ل . وقوله عن مثله . أي أنه لابد أن يكون الراوي متصفا بالعدالة والضبط، ويرويه عمن اتصف بالعدالة والضبط . فلوروى عدل عن فاسق، فلا يكون حديثه صحيحا ، وكذا إذا روى إنسان عدل جيدالحفظ، عن رجل سيء الحفظ، كثير النسيان، فإن حديثه يكون صحيحا ، لأنه لم يروه عن رجلا يقبل، ولا ل ضابط مثله . بارك الله فيك اخي
