بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الاحد التاسع من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الإسناد الناري للصواريخ في الجيش الإسلامي بقصف قاعدة مشتركة للجيش الأمريكي المحتل و الحرس الوثني المرتد بخمسة صواريخ و بفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة و ذلك في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 