بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم الإثنين العاشر من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة على رتل صهاريج لعملاء يقومون بنقل مادة النفط الأسود إلى قواعد للصليبيين والمرتدين وتم بفضل الله تعالى إعطاب خمسة صهاريج وقتل وجرح من فيها من المرتدين والعملاء المجرمين ، وذلك بالقرب من مفرق الشركاط في منطقة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 