تناقلتوكالاتالاعلاماليومنبأسعدبنلادنأنهعلىقيدالحياةوأنهولدلأمسوريةوهويتكلمالفارسيةبطلاقة...هلهذابرهانعلىأنهناكمصالحمشتركهبينالقاعدةوأيران...مكثسعدسنينفيايرانتحتحمايةالحكومةالايرانيةوكانهذامنالعواملالحساسةفيترسيخالعلاقةالجيدةوتكافوءالمصالحبينايرانوالقاعدة...ليسشرطانيكونهناكمصالحمشتركولاتعاوناينمصدراخبارك؟
وهلهناكعلاقةبينايرانوالقاعدة؟وانكانتمصالحمشتركةفمنيرعىمصالحمن؟
سبحانالله،نعرفأنسعدبنلادنيعيشفيايرانمنذزمن،ولكنالتناقضعندماظهرعليناالشيخمصطفىأبااليزيدوتحدثعنايرانواصفاًايهابالعدووأنايرانمنضمناهدافالقاعدةولكنينتظرالوقت.لمنسمعأونشاهداياستهدافلايرانأوالمصالحالايرانية.نفىالشيخابااليزيدأنللقاعدةأيعلاقةمعايرانونعلموجودسعدبنلادنفيايران،كمانعلمأنابانالحربتواجدعددمناعضاءالقاعدةفيايرانفلماذاهذاالتناقض.
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيالصادقينولاعزاءللبلهاءالحاقدينأولابدايةأودأنأقولمسألةوجودأفرادأوجماعاتأواشخاصبأعينهمفيايرانمسألةتريدتوضيفهابعضالعناصرذوواالانفسالمريضةوالحاقدة..فكمانعلمانباكستانوافغانستانوايرانمناطقحدوديةونعلمكذلكأنبعدسقوطامارةطالبانالكثيرمنالمجاهدينتوجهوااماالىحدودباكستانبوزيرستانأوالىالعراقعنطريقايرانكمافعلالشيخابومصعبرحمهاللهولكنالطريقالمؤديةالىالعراقكانتايرانفالشيخابومصعبمثلامكثفيايرانمدةزمنيةولمتكنفقطللعبوروأنشأمركزللتدريبالاانايرانتنبهتلذلكوقامتبأسرثلاثةعشرأواكثرومنهممنقتلوغادرالشيخقبلسقوطالعراقبمدةواستضيفعندالاكرادفيجماعةالانصارالكريةوتدربواوواصلوااعدادهمحتىسقوطالعراقفمسألةالافرادالموجودينفيايرانهمبينامرينامامسجونونوإمافياقامةجبريةوامافيحالفةعبوروالكثيريسقطأسيروبالنسبةلسعدبنلادنالصحفوغيرهايقولونانهموجودفيالاقامةالجبريةوالبعضالاخريقولانهغادرمنذمدةوهوفيباكستانالىغيرذلكمنالاخبارالتيلادليلعليهاويعجبنيبعضالاغرارعندمايقولأنالكليعلمانهيعيشفيايرانوكأنهيوحيالينابعدماأوحتاليهشياطينالجنوالانسأنهفيحمايةوتشجيعوضيافةلدىايرانلانايرانهيالقاعدة...معالعلمأنهلايستويالذيهوأدنىبالذيهوخيرولايستويالمسلمينمعالمجرمينولايستويجنودالتوحيدمعجنودالكفروالرفضلايستويولاينطويفكرالمجاهدينمعفعلالكافرينفإيرانوالقاعدةهيالنقيضضدالنقيض..إضافةأنهيعجبنيمنبعضالاعضاءعندمايقولونلمتستهدفالقاعدةايرانأواسرائيلربمالانهمقياسهمالوحيدمعأنهمشديديالحرصعلىعدمالاستهداففهممنيحمياسرائلوأمثالهمويستنكرونكلهجومفيهرائحةالهجومالتوحيديوليسالهجومالمقاوميأقولصبرافيمجالالقتلصبرافمانيلكلالعدىبمستطاعنحنفيحربالمرتدالاقربفالاقربوسنصلبعوناللهلكلطاغوتبإذناللهولكنكمقومتستعجلون..كلمنيعرفالقاعدةوأدبياتهاوأديولوجيتهايعلمذلكالامنطمسعلىقلبهوأشربحبالهوىومحاربةجنودالتوحيداستهدافايرانكمايقولالبعضأقوللقدتماستهدافهمكممنمرةفيالعراقفيشكلزوارومناراداستزادةفاليسمعخطاباتالشيخابوعمرالبغداديحفظهاللهعلىكلمجردرأيوفيالمرةالقادمةسيكونليرأيآخراذاماوجدتأنالعقولمغلقةتافهةدمتمطيبين
المصالحالدنيويةوالمصالحالسياسيةتقدّموتفضلعلىالامورالاخرىلأنهاواحدةمنالعواملالاساسيةللعلاقاتوالمصالحالمشتركة...كلنايعلمأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسمحلليهودالعيشبجوارالمسلمينبخيبروكانالمسلمينيشاركونهمالتجارةوالزراعةواموراخرىحتىأنرسولاللهرهنعندهمدرعة..لهذاولامجالللشكأنهناكعلاقةمشتركةبينالقاعدةوأيرانولاننسىسيفالعدلالرجلالرابعفيالقاعدةومكوثهفيايرانلفترةزمنيةطويلة...
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالوحشالمكسرهلسبقطردكمنهنا؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالفتحوهلهناكعلاقةبينايرانوالقاعدة؟وانكانتمصالحمشتركةفمنيرعىمصالحمن؟بسماللهالرحمنالرحيمالحقالحقلايوجدارتطباطاتبينالقاعدهوايرانهذهاشاعاتحتىيشوهونسمعهالقاعده
اقتباسالمصالحالدنيويةوالمصالحالسياسيةتقدّموتفضلعلىالامورالاخرىاقتباسكلنايعلمأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسمحلليهودالعيشبجوارالمسلمينبخيبروكانالمسلمينيشاركونهمالتجارةوالزراعةواموراخرىحتىأنرسولاللهرهنعندهمدرعةلوربطناالجملتينمعبعضفيالمعانيماذانستنتج؟انالرسولالاكرمعليهافضلالصلاةوالسلامكانيفضلالمصالحالدنيويةوالسياسيةعلىالامورالأخرىكماتقول؟اتقاللهواحفظلسانكفأنتلاتدركماتقوليااخيالحبيبفكرفيماتقولهقبلانتكتبباركاللهفيكوهداكالله
بسماللهالرحمنالرحيم.الاخأبيقتادةوالاخوهالاعزاء..أستغفراللهالعظيم..لااعنيانالرسولالكريمصلواتاللهعليهوسلمكانيفضلالامورالدنيويةوالسياسيةولكنتلكالامورهيجزءمنحياتنااليومية...معظمالآياتالقرآنيةوالاحاديثنزلتاودونتلمعالجةامورومسائلحدثتفيهذةالدنيا..امابخصوصالعلاقةبينالقاعدةوايراننحننعلمأنالمصالحالمشتركةبينفريقينغالباًتطغاوتغطيعلىالاختلافاتالجانبية..
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالوحشالمكسرهلسبقطردكمنهنا؟مرتينفقط.......
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيالصادقيناقتباسمرتينفقط.......مشكثيرأناكنتفاكرعشرين..اثنينبلاشخلينانشوفالوتر..ليكونالمشرفينمايحبوشالتوتير..
عنالنبىعليهافضلالصلاةوالسلامأتدرونمنالمفلس؟قالواالمفلسفينامنلادرهملهولامتاع،قالإنالمفلسمنأمتيمنيأتييومالقيامة،بصلاةوصياموزكاةويأتيقدشتمهذا،وقذفهذا،وأكلمالهذا،وسفكدمهذا،وضربهذا،فيعطىهذامنحسناتهوهذامنحسناته،فإنفنيتحسناتهقبلأنيقضىماعليهأخذمنخطاياهمفطرحتعليهثمطرحفيالناررواهمسلم.
حماهاللهمنكيدالكافرين
بسماللهالرحمنالرحيم...فتحتالمنتدياتللأستفادوالاجتهادلأفادةالآخرينواللهمادخلتالاللمساهمهفينشرالخيرومحاولةاظهارالحقيقة...قالتعالىمَّايَلْفِظُمِنقَوْلٍإِلَّالَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌصدقاللهالعظيم..واللهانالمصائبوالمآسيالتيتحلبناعلىمدارالساعةتدفعالانسانالىالمحاولةلمساعدةالآخرينولوعنطريقالكتابة.....شكراًلأنتقاداتكمالبناءةوجزاكماللهخيراً
السلامعليكمورحمةاللهاخوانيقديكونفيالنقلالتظليلللغرب،أوقديكونفيالنقلمصلحةسياسيةيعرفاهدافهاقياداتالقاعدة،أوقديوجدتعاونلايردقياداتالقاعدةالافصاحعنهالتجنيبسخطامريكاعلىايران،واللهتعالىاعلم.
واللهلااريداناخلطالامورعلىبعضهاالبعضولكناستغلالالدينبشكلمباشراوغيرمباشرمنقبلبعضالافرادكمايحدثفيقطاعغزةالجريحوتبريرالافعالالمخالفةللدينوالشريعةوتفضيلالامورالسياسيةوالدنيويةهومايحدثعلىالساحةالسياسية...
اللهالمستعانياأخي.
باركاللهفيكياأخيفارسجريح...وباركاللهفيميزانحسناتك
وباكاللهبكأخي،ورفعاللهقدرك.
وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهقرأتمؤخراًموضوعاًلأحدالأخوةأنقلهإليكمعنمنتدياتالجزيرتلكومنتدياتالشموخالإسلاميةيتسائلالأخفيالموضوععنصحةخبراستشهادالشيخسعدبنلادنحفظهاللهوأيضاًيقولأنالشيخسعدليسفيإيرانوأنمكاناستشهادهفيالمناطقالقبليةعلىالحدودالأفغانيةالباكستانيةالمشتركة.هذاهوالموضوعبسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهحدثنيأحدالإخوةالعائدينوهومنالثقاتبعدرجوعهمؤخراًمنالمناطقالقبليةذاتالإدارةالفيدراليةفيباكستانعناستشهادالشيخسعدبنلادننحسبهشهيداًبإذناللهفيعمليةجهاديةشاركفيهامعنا.أخذتبمواساةهذاالأخالمجاهدحفظهاللهوثبتهمعزياًومذكراًبقولاللهسبحانهوتعالىوَمَاكَانَلِنَفْسٍأَنْتَمُوتَإِلاَّبِإِذْنِاللهكِتَابًامُّؤَجَّلاًوَمَنيُرِدْثَوَابَالدُّنْيَانُؤْتِهِمِنْهَاوَمَنيُرِدْثَوَابَالآخِرَةِنُؤْتِهِمِنْهَاوَسَنَجْزِيالشَّاكِرِينَاللهملكالحمدولكالشكرعلىأنأحييتهحياةالسعداءبإقامتهالجهادفيسبيلك،واجعلميتتهمنميتةالشهداءالذينقضوابمواجهةأعداءدينكوفيسبيلك،فلكالحمدأولاًوآخراًولكالمنّة.تكادالكلماتتخوننيوالعباراتتخنقنيويديتردّنيوأناأكتبسائلاًهلسمعأحدمنالأخوةفيهذاالصرحالمباركشيئاًعنهذاالحدث؟
أخيباركاللهبكعلىالنقلوالفائدةولكنالشيخسعدبنلادنحييرزقفيايرانوهذاحسبماتحدثبهمسؤلونفيالقاعدة.
فيضلالاحداثوالتطواراتالتيتخيمعلىوجودالقاعدةوطلبانوفقدانعدداًلابأسبهمنالقادةالكبارهلتعتقدواانهناكعمليةتصفياتلأسبابمابينالفئاتالمتناحرة؟؟؟
لاتوجدعنديأيمعرفةبذلكياأخي،ولكنكلشيءجائزومطروح،هللديكمعلوماتعنذلك.
الاخوهالاحبه..ماوراءقتلواغتيالعددلابأسبهمنالقادةفيالقاعدةوفيطلبان..هلهناكصراععلىالسلطة.امانهناكتصفياتبينالقادةلاسبابلايعلمهاالااللهسبحانهوتعالى...
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالوحشالكاسرالاخوهالاحبه..ماوراءقتلواغتيالعددلابأسبهمنالقادةفيالقاعدةوفيطلبان..هلهناكصراععلىالسلطة.امانهناكتصفياتبينالقادةلاسبابلايعلمهاالااللهسبحانهوتعالى...اللهمأعلمأخيالفاضل.حسبماسمعنافيالاستراحاتالشماليةكــالبوكمالوأيضاًفيدمشقالشبخأبوعيسىالمصريعنبعضالأخوةالعائدينمنخراسانبطريقهمإلىالعراققالواأنالإختلافاتبدأتتشقّالصفوففيآواخر NUM  NUM  NUM  NUM وأنهيكلةتنظيميةجديدةتبلورتآنذاكبعدتغيّبالشيخأسامةبنلادنعنالواقع.فالأخوةالمصريينضيّقواالسبلأمابقيةالعربوزرعوانزعةالتحزبالقوميثمثابروافيتنصيبالكوادرالمصريةفيالقيادات.حتىأنالبعضقالأنطموحاتهمبلغتذروتهابعداستشهادالشيخسعدبنلادن.
