صحيح إن بعض الحثالة من الجنود الأمريكيين قاموا بتمزيق القرآن ..... لكنه تمزيق مادي.........لن يضر هذا الكتاب العظيم....... فقد مزقوا المصحف.....ولم يمزقوا القرآن......... فهو محفوظ إن شاء الله ولو مزقوا كل النسخ في العالم......فالله سبحانه وتعالى تكفل بحفظه.....................حفظ في القلوب والعقول والأرواح.......... فلا تحزنوا.......... لكن نحن المسلمون............مزقنا القرآن قبلهم من قلوبنا..........من عقولنا........من أرواحنا...................... مزقنا القرآن معنويا.........قبل أن يمزقه الأمريكان... ماديا...... ولعمري إن التمزيق المعنوي أشد وأكثر تأثيرا........من تمزيقه ماديا........ والله لو نطق القرآن.........لبكى على حاله مع المسلمين.......ولم يبكي مما فعله الأمريكان.......به... والله لو نطق القرآن.........لشكى لله........على هجر المسلمين...له... فكم من المصاحف تراكم عليها الغبار.....في بيوت ملايين من المسلمين....... وكم من البيوت..........دخلتها الآف المجلات والجرايد........ولم تتشرف بدخول القرآن.......عليها..... لقد مزقنا القرآن......... عندما هجره ملايين المسلمين...... لقد مزقنا القرآن....... عندما قرأنا القرآن ولم نفهمه........ لقد مزقنا القرآن....... عندما قرأنا القرآن وفهمناه.......ولم نطبق.....ما فهمنا...... لقد مزقنا القرآن...... عندما قرأنا القرآن وفهمناه وطبقناه........لكن لم نجيد تطبيقه........ فكم قارئا للقرآن.........لم يظهر تأثير هذا القرآن على سلوكه ومظهره....وتعامله... لقد مزقنا القرآن....... عندما.........غاب عنا في تعاملنا مع الناس........ فكم من الناس.....صارت العادات والتقاليد والقربى هي الأساس في تعامله وحكمه على الناس........ فكم من إنسان........فضل علاقة القربى والأسرة والقبيلة..وعصبيته......وصارت هي الميزان .....بدلا من كتاب الله............ لقد مزقنا القرآن...... عندما غاب عنا في تعاملا تنا المالية....... فكم من الناس...........غاب عنه القرآن في ظل الجشع والطمع وتنامي الأرباح........وتسارع المعاملات........... فكم من الناس لم يصبح لديه خوف أو حرج......وأصبح متهاون متساهل في حقوق وأموال الناس.... لقد مزقنا القرآن......... عندما قرأنا القرآن ولم يتعدى حناجرنا...... لقد مزقنا القرآن.......... عندما سجنا القرآن في الأدراج.........ولا نفرج عنه إلا في ليالي رمضان....... لقد مزقنا القرآن......... عندما أصبحنا نقرأه مثل الصحف والمجلات............والكتب..... لقد مزقنا القرآن......... عندما....وضعنا القوانيين الوضعية المستمدة من الثورة الفرنسية والأمريكية........بدلا من قوانيين القرآن...........وصارت هذه القوانيين الوضعية.......هي السائدة في كل دوائرنا ..... وأمست دستورا..........للكثير من بلاد المسلمين...... لقد مزقنا القرآن....... عندما......حصرنا القرآن في المساجد.........والصلاة........وغاب عن حياتنا اليومية........ فكم من المسلمين......لا يعرف القرآن إلا في المسجد والصلاة....... لقد مزقنا القرآن ....... عندما أصبحت مادة القرآن حصة إختيارية في بعض دول المسلمين.......وبعضها لا يوجد مادة القرآن أصلا......... يالله.........أللهم ألطف بنا.......... هل وصل الحال..........إلى هذه الدرجة...... أصبح القرآن.......إختياريا..........هل أصبح دستورنا........مادة غير ذات أهمية........ هل هذه مكانة القرآن عند المسلمين........أليس هذا تمزيقا أشد مما فعله الأمريكان......عند الله.... لقد مزقنا القرآن......... عندما تهاون المعلمين.........وتكاسلوا........في تدريسه.......وتطبيقه........ وأخيرا.......... مزقنا القرآن...........عندما صمتنا وصمتت؟؟؟ الحكومات.......للكثير من غلمان الغرب..من المسلمين..........في السخرية منه....والأستهزاء به...... والله إن أكاد أن أقسم............ إن هذا القرآن.......لن يشتكي لله........يوم الحساب....مما فعله الأمريكان فيه......... لكن سوف يشتكي لله ..........من أهل القرآن..........وما فعلوه به.......وهجرهم له...م ن ق ول بسم الله الرحمن الرحيم والصلى والسلام على محمدواله واصحابه اجمعين اما بعد اخى الحبيب جزاك الله الخير وبارك الله فيك على هزا الموضوع ان هزا هو الموضوع الاساسى التى يشغل بل كل المجاهدين فى سبيل الله سبحانه وتعالى ان الله تبرك وتعالى فرض الجهاد فى الدين لكى ينصر دعوة والدعوه هنا ليس الدعوه فى سبيل الله فى المساجد ولكن لنقيم حدود الله وسبحانه وتعالى وان شاء الله ان الله سوف ينصر المجاهدين ويقم حدوده وسوف تسقط كل القوانين الكفريه الجاحده وبارك الله فيكم
موضوع في القمة المرجوا تثبيته
بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة خضروات صحيح إن بعض الحثالة من الجنود الأمريكيين قاموا بتمزيق القرآن ..... لكنه تمزيق مادي.........لن يضر هذا الكتاب العظيم....... فقد مزقوا المصحف.....ولم يمزقوا القرآن......... فهو محفوظ إن شاء الله ولو مزقوا كل النسخ في العالم......فالله سبحانه وتعالى تكفل بحفظه.....................حفظ في القلوب والعقول والأرواح.......... فلا تحزنوا.......... لكن نحن المسلمون............مزقنا القرآن قبلهم من قلوبنا..........من عقولنا........من أرواحنا...................... مزقنا القرآن معنويا.........قبل أن يمزقه الأمريكان... ماديا...... ولعمري إن التمزيق المعنوي أشد وأكثر تأثيرا........من تمزيقه ماديا........ والله لو نطق القرآن.........لبكى على حاله مع المسلمين.......ولم يبكي مما فعله الأمريكان.......به... والله لو نطق القرآن.........لشكى لله........على هجر المسلمين...له... فكم من المصاحف تراكم عليها الغبار.....في بيوت ملايين من المسلمين....... وكم من البيوت..........دخلتها الآف المجلات والجرايد........ولم تتشرف بدخول القرآن.......عليها..... لقد مزقنا القرآن......... عندما هجره ملايين المسلمين...... لقد مزقنا القرآن....... عندما قرأنا القرآن ولم نفهمه........ لقد مزقنا القرآن....... عندما قرأنا القرآن وفهمناه.......ولم نطبق.....ما فهمنا...... لقد مزقنا القرآن...... عندما قرأنا القرآن وفهمناه وطبقناه........لكن لم نجيد تطبيقه........ فكم قارئا للقرآن.........لم يظهر تأثير هذا القرآن على سلوكه ومظهره....وتعامله... لقد مزقنا القرآن....... عندما.........غاب عنا في تعاملنا مع الناس........ فكم من الناس.....صارت العادات والتقاليد والقربى هي الأساس في تعامله وحكمه على الناس........ فكم من إنسان........فضل علاقة القربى والأسرة والقبيلة..وعصبيته......وصارت هي الميزان .....بدلا من كتاب الله............ لقد مزقنا القرآن...... عندما غاب عنا في تعاملا تنا المالية....... فكم من الناس...........غاب عنه القرآن في ظل الجشع والطمع وتنامي الأرباح........وتسارع المعاملات........... فكم من الناس لم يصبح لديه خوف أو حرج......وأصبح متهاون متساهل في حقوق وأموال الناس.... لقد مزقنا القرآن......... عندما قرأنا القرآن ولم يتعدى حناجرنا...... لقد مزقنا القرآن.......... عندما سجنا القرآن في الأدراج.........ولا نفرج عنه إلا في ليالي رمضان....... لقد مزقنا القرآن......... عندما أصبحنا نقرأه مثل الصحف والمجلات............والكتب..... لقد مزقنا القرآن......... عندما....وضعنا القوانيين الوضعية المستمدة من الثورة الفرنسية والأمريكية........بدلا من قوانيين القرآن...........وصارت هذه القوانيين الوضعية.......هي السائدة في كل دوائرنا ..... وأمست دستورا..........للكثير من بلاد المسلمين...... لقد مزقنا القرآن....... عندما......حصرنا القرآن في المساجد.........والصلاة........وغاب عن حياتنا اليومية........ فكم من المسلمين......لا يعرف القرآن إلا في المسجد والصلاة....... لقد مزقنا القرآن ....... عندما أصبحت مادة القرآن حصة إختيارية في بعض دول المسلمين.......وبعضها لا يوجد مادة القرآن أصلا......... يالله.........أللهم ألطف بنا.......... هل وصل الحال..........إلى هذه الدرجة...... أصبح القرآن.......إختياريا..........هل أصبح دستورنا........مادة غير ذات أهمية........ هل هذه مكانة القرآن عند المسلمين........أليس هذا تمزيقا أشد مما فعله الأمريكان......عند الله.... لقد مزقنا القرآن......... عندما تهاون المعلمين.........وتكاسلوا........في تدريسه.......وتطبيقه........ وأخيرا.......... مزقنا القرآن...........عندما صمتنا وصمتت؟؟؟ الحكومات.......للكثير من غلمان الغرب..من المسلمين..........في السخرية منه....والأستهزاء به...... والله إن أكاد أن أقسم............ إن هذا القرآن.......لن يشتكي لله........يوم الحساب....مما فعله الأمريكان فيه......... لكن سوف يشتكي لله ..........من أهل القرآن..........وما فعلوه به.......وهجرهم له... م ن ق ول السلام عليكم ورحمة وبركاته يا اخت الاسلام مقال اكثر من جميل ولكن فيه خطاء في السطر العاشر هو هذه الكلمه ولعمري لأني على ما اظن درسنا في كتاب التوحيد انها نوع من انواع الحلف بغير الله وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من حلف بغير الله فقد اشرك او كفر موضوع جميل جدا وقيم. أما بالنسبة لقول لعمري أود أن أقول أن الله تعالى أقسم بعمر النبي صلى الله عليه وسلم كما في الآية الكريمة لعمرك إنهم لفي سكرتهم يعمهون فمن أهل العلم من قال إنها يمين ومنهم من قال إنها ليست بيمين لأنها وردت في كلام النبي صلى الله عليه وسلم وفي كلام الصحابة والتابعين والأئمة المشهورين ، فلو كانت قسما أو يمينا لما قالوها لعلمهم بتحريم الحلف والقسم بغير الله تعالى قالوا فيكون مرادهم بذلك تأكيد الكلام فتكون كقولهم لا جرم ونحوها . ومما يؤيد هذا أنه لم يسبق لعمري حرف من حروف القسم ، وحروف القسم محصورة وهي الواو ، والباء ، والتاء أما اللام في لعمري فهي للتوكيد . ولتأكيد هذا نذكر بعض الأحاديث التي ورد فيها لعمري أولا الأحاديث المرفوعة روى أبو داود NUM NUM NUM NUM بسنده عن عطاء بن يسار عن رجل من بني أسد أنه قال ثم نزلت أنا وأهلي ببقيع الغرقد فقال لي أهلي اذهب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فسله لنا شيئا نأكله فجعلوا يذكرون من حاجتهم فذهبت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فوجدت عنده رجلا يسأله ورسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا أجد ما أعطيك فتولى الرجل عنه وهو مغضب وهو يقول شعر لعمري إنك لتعطي من شئت فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم يغضب علي أن لا أجد ما أعطيه من سأل منكم وله أوقية أو عدلها فقد سأل إلحافا..... الحديث وهو في الموطأ NUM NUM NUM NUM وفيه سكوت النبي صلى الله عليه وسلم على ذلك وتقريره عليه . وفي المسند NUM NUM NUM NUM في قصة جمل جابر وفيها قال النبي صلى الله عليه وسلم خذ جملك قال فأخذته قال فقال النبي صلى الله عليه وسلم شعر لعمري ما نفعناك لننزلك عنه . وأخرج أبو داود في سننه NUM NUM NUM NUM من طريق الشعبي عن خارجة بن الصلت عن عمه أنه مر بقوم فأتوه فقالوا إنك جئت من عند هذا الرجل بخير فإرق من الرقية لنا هذا الرجل فأتوه برجل معتوه في القيود فرقاه بأم القرآن ثلاثة أيام غدوة وعشية كلما ختمها جمع بزاقه ثم تفل فكأنما أنشط من عقال فأعطوه شيئا فأتي النبي صلى الله عليه وسلم فذكره له فقال النبي صلى الله غليه وسلم كل شعر فلعمري لمن أكل برقية باطل لقد أكلت برقية حق ثانيا الآثار عن الصحابة والتابعين NUM عبد الله بن الزبير صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM فلعمري لقد كانت المتعة تفعل على عهد إمام المتقين NUM ابن عباس صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM فلعمري إن الرجل لتنبت لحيته NUM عائشة صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM يغفر الله لأبي عبد الرحمن لعمري ما اعتمر في رجب NUM عمر سنن البيهقي NUM NUM NUM أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه وجد ريح طيب وهو بالشجرة فقال ممن ريح هذا الطيب فقال معاوية بن أبي سفيان منى يا أمير المؤمنين فقال عمر منك لعمري وأورد ابن أبي شيبة جملة من الآثار فقال NUM NUM NUM في الرجل يقول لعمري عليه شيء ؟ NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا أبو بكر قال حدثنا ابن علية عن عيينة بن عبد الرحمن عن أبيه قال كانت يمين عثمان بن أبي العاص لعمري NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا ابن علية عن ابن عون قال أتيت أبا السوار العدوي قال إذا سمعتموني لاها الله إذا ولعمري فذكروني NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا عبد الأعلى عن هشام عن الحسن قال إذا قال الرجل لعمري لا أفعل كذا وكذ إن حنث فعليه الكفارة NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا وكيع عن سفيان عن مغيرة عن إبراهيم قال لعمري لغو NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا وكيع عن الأعمش عن إبراهيم أنه كره أن يقول لعمري NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا محمد بن فضيل عن العلاء عن أبيه قال قال كعب إنكم تشركون قالوا وكيف يا أبا إسحاق قال يقول أحدكم لا لعمري لا وحياتك وقال عبد الرزاق في المصنف باب الحلف بغير الله وأيم الله ولعمري أخبرنا عبد الرزاق قال أخبرنا ابن جريج قال سمعت عطاء يقول كان خالد بن العاص وشيبة بن عثمان يقولان إذا أقسما وابي فنهاهما أبو هريرة عن ذلك أن يحلفا بآبائهما فغير شيبة فقال لعمري وذلك أن إنسانا سأل عطاء عن لعمري وعن لا ها الله إذا أبهما بأس فقال لا ثم حدث هذا الحديث عن أبي هريرة وأقول ما لم يكن حلف بغير الله فلا بأس فليس لعمري بقسم ا.ه وفي السنة للخلال NUM NUM NUM NUM وحدثنا أبو بكرقال سألت أبا عبدالله عن محمد بن مصعب العابد فأثنى عليه قال ونصف رجل قلت كان صاحب سنة قال أي لعمري لقد كتبت عنه . وهكذا نجد أن الكثير من أهل العلم على أنها لا بأس بها ، وأنها لا يراد بها الحلف أما أثر كعب رضي الله عنه فلعله محمول على من أراد الحلف بذلك أو من قرنها بالحلف بالحياة فيقول لا لعمري لا وحياتك . وأنبه بأن للعلامة المحدث الشيخ حماد الأنصاري بحث بعنوان لعمري نصر فيه أنها ليست من القسم ، وقد أخبرني أحد الأخوة أن هذا البحث قد طبع قريبا مع مجموعة بحوث للشيخ رحمه الله بعنوان مجموعة رسائل في العقيدة أو نحو هذا الاسم وجزاكم الله خيرا
باااااااااااارك الله فيك وهذا والله الداء الوبيل الذي أودى بالأمة إلى هاوية عظيمة إن لم يستفيقوا هلكوا والعياذ بالله ... لقد مزقنا القرآن......... عندما هجره ملايين المسلمين...... لقد مزقنا القرآن....... عندما قرأنا القرآن ولم نفهمه........ لقد مزقنا القرآن....... عندما قرأنا القرآن وفهمناه.......ولم نطبق.....ما فهمنا...... لقد مزقنا القرآن...... عندما قرأنا القرآن وفهمناه وطبقناه........لكن لم نجيد تطبيقه........ فكم قارئا للقرآن.........لم يظهر تأثير هذا القرآن على سلوكه ومظهره....وتعامله... لقد مزقنا القرآن....... عندما.........غاب عنا في تعاملنا مع الناس........ بارك الله فيك اخى
اقتباس كاتب هذه المشاركة المخضرم موضوع جميل جدا وقيم. أما بالنسبة لقول لعمري أود أن أقول أن الله تعالى أقسم بعمر النبي صلى الله عليه وسلم كما في الآية الكريمة لعمرك إنهم لفي سكرتهم يعمهون فمن أهل العلم من قال إنها يمين ومنهم من قال إنها ليست بيمين لأنها وردت في كلام النبي صلى الله عليه وسلم وفي كلام الصحابة والتابعين والأئمة المشهورين ، فلو كانت قسما أو يمينا لما قالوها لعلمهم بتحريم الحلف والقسم بغير الله تعالى قالوا فيكون مرادهم بذلك تأكيد الكلام فتكون كقولهم لا جرم ونحوها . ومما يؤيد هذا أنه لم يسبق لعمري حرف من حروف القسم ، وحروف القسم محصورة وهي الواو ، والباء ، والتاء أما اللام في لعمري فهي للتوكيد . ولتأكيد هذا نذكر بعض الأحاديث التي ورد فيها لعمري أولا الأحاديث المرفوعة روى أبو داود NUM NUM NUM NUM بسنده عن عطاء بن يسار عن رجل من بني أسد أنه قال ثم نزلت أنا وأهلي ببقيع الغرقد فقال لي أهلي اذهب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فسله لنا شيئا نأكله فجعلوا يذكرون من حاجتهم فذهبت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فوجدت عنده رجلا يسأله ورسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا أجد ما أعطيك فتولى الرجل عنه وهو مغضب وهو يقول شعر لعمري إنك لتعطي من شئت فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم يغضب علي أن لا أجد ما أعطيه من سأل منكم وله أوقية أو عدلها فقد سأل إلحافا..... الحديث وهو في الموطأ NUM NUM NUM NUM وفيه سكوت النبي صلى الله عليه وسلم على ذلك وتقريره عليه . وفي المسند NUM NUM NUM NUM في قصة جمل جابر وفيها قال النبي صلى الله عليه وسلم خذ جملك قال فأخذته قال فقال النبي صلى الله عليه وسلم شعر لعمري ما نفعناك لننزلك عنه . وأخرج أبو داود في سننه NUM NUM NUM NUM من طريق الشعبي عن خارجة بن الصلت عن عمه أنه مر بقوم فأتوه فقالوا إنك جئت من عند هذا الرجل بخير فإرق من الرقية لنا هذا الرجل فأتوه برجل معتوه في القيود فرقاه بأم القرآن ثلاثة أيام غدوة وعشية كلما ختمها جمع بزاقه ثم تفل فكأنما أنشط من عقال فأعطوه شيئا فأتي النبي صلى الله عليه وسلم فذكره له فقال النبي صلى الله غليه وسلم كل شعر فلعمري لمن أكل برقية باطل لقد أكلت برقية حق ثانيا الآثار عن الصحابة والتابعين NUM عبد الله بن الزبير صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM فلعمري لقد كانت المتعة تفعل على عهد إمام المتقين NUM ابن عباس صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM فلعمري إن الرجل لتنبت لحيته NUM عائشة صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM يغفر الله لأبي عبد الرحمن لعمري ما اعتمر في رجب NUM عمر سنن البيهقي NUM NUM NUM أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه وجد ريح طيب وهو بالشجرة فقال ممن ريح هذا الطيب فقال معاوية بن أبي سفيان منى يا أمير المؤمنين فقال عمر منك لعمري وأورد ابن أبي شيبة جملة من الآثار فقال NUM NUM NUM في الرجل يقول لعمري عليه شيء ؟ NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا أبو بكر قال حدثنا ابن علية عن عيينة بن عبد الرحمن عن أبيه قال كانت يمين عثمان بن أبي العاص لعمري NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا ابن علية عن ابن عون قال أتيت أبا السوار العدوي قال إذا سمعتموني لاها الله إذا ولعمري فذكروني NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا عبد الأعلى عن هشام عن الحسن قال إذا قال الرجل لعمري لا أفعل كذا وكذ إن حنث فعليه الكفارة NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا وكيع عن سفيان عن مغيرة عن إبراهيم قال لعمري لغو NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا وكيع عن الأعمش عن إبراهيم أنه كره أن يقول لعمري NUM NUM NUM NUM NUM حدثنا محمد بن فضيل عن العلاء عن أبيه قال قال كعب إنكم تشركون قالوا وكيف يا أبا إسحاق قال يقول أحدكم لا لعمري لا وحياتك وقال عبد الرزاق في المصنف باب الحلف بغير الله وأيم الله ولعمري أخبرنا عبد الرزاق قال أخبرنا ابن جريج قال سمعت عطاء يقول كان خالد بن العاص وشيبة بن عثمان يقولان إذا أقسما وابي فنهاهما أبو هريرة عن ذلك أن يحلفا بآبائهما فغير شيبة فقال لعمري وذلك أن إنسانا سأل عطاء عن لعمري وعن لا ها الله إذا أبهما بأس فقال لا ثم حدث هذا الحديث عن أبي هريرة وأقول ما لم يكن حلف بغير الله فلا بأس فليس لعمري بقسم ا.ه وفي السنة للخلال NUM NUM NUM NUM وحدثنا أبو بكرقال سألت أبا عبدالله عن محمد بن مصعب العابد فأثنى عليه قال ونصف رجل قلت كان صاحب سنة قال أي لعمري لقد كتبت عنه . وهكذا نجد أن الكثير من أهل العلم على أنها لا بأس بها ، وأنها لا يراد بها الحلف أما أثر كعب رضي الله عنه فلعله محمول على من أراد الحلف بذلك أو من قرنها بالحلف بالحياة فيقول لا لعمري لا وحياتك . وأنبه بأن للعلامة المحدث الشيخ حماد الأنصاري بحث بعنوان لعمري نصر فيه أنها ليست من القسم ، وقد أخبرني أحد الأخوة أن هذا البحث قد طبع قريبا مع مجموعة بحوث للشيخ رحمه الله بعنوان مجموعة رسائل في العقيدة أو نحو هذا الاسم وجزاكم الله خيرا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا وانا يا اخا الاسلام سوف ابحث عن المسأله انشالله واسئل بها اهل العلم ايظا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
موضوع محزن للغاية .... و للأسف الأمر صحيح .... هان علينا كتاب الله فأستحل حرمته أنجس الخلق ... بارك الله فيك يا أخ خضروات على الموضوع الرائع و أعاده عليه من حسناتك .... و فيتاميناتك ...
جزاك الله خير خضروات
بارك الله فيك لقد ادمعت العيون وادميت القلوب واتيت بطامة الامة الكبرى الاوهي هجر القرآن الصلح بين الدولة الاسلامية والجيش الاسلامي مطلب اساسي من المسلمين عامة وانصار الجهاد في العراق خاصة
بارك الله فيك....
