أنشأت الاستخبارات الامريكية مركزا استخباراتيا يحمل صفة مركز بحوث ومعلومات ، اسمه مسبار ومقره دبي . يقوم على هذا المركز عدد من السعوديين ممن عرفوا بعدائهم للتوجه الاسلامي . يعمل المركز على جمع المعلومات وتحليلها عن التيارات الاسلامية في العالم والسعودية ومنطقة الخليج العربي على وجه الخصوص . يعتمد المركز على تقسيم العمل الى ثلاثة محاور كل على حدة المحور الاول رصد الحركات الاسلامية ونشاطها وتحركاتها وارتباطاتها في العالم ، مع قراءة لتحولاتها واسترتيجيتها في العمل . المحور الثاني المنظمات والمؤسسات الاسلامية غير الرسمية ، مثل مراكز البحوث ومنظمات العمل الخيري والتجمعات الطلابية . المحور الثالث النشطاء الاسلاميين المستقلين غير الحركيين ، الذين لايرتبطون بما يسمى جماعات الاسلام السياسي او التنظيمات التي قد يكون لها نشاط مسلح ميليتانت موفمينت . أشرف على تأسيس المركز بالتعاون مع الاستخبارات الامريكية ، العميل عبدالرحمن الراشد مدير قناة العربية ورئيس تحرير جريد الشرق الاوسط سابقا . يرأس المركز حاليا العميل تركي الدخيل الاعلامي في قناة العربية مقدم برنامج إضائات الحواري ، ويعمل في المركز كل من عبدالله بن بجاد العتيبي ، نائبا لتركي الدخيل . منصور النقيدان . فارس بن حزام . من الشخصيات التي يتعاون معها المركز بشكل مستقل الاستاذ عادل الطريفي والدكتور سليمان هتلان والاستاذ جمال خاشقجي . يملك المركز ميزانية ضخمة ويستخدم اساليب حديثة ومتقدمة في فهرسة وتحليل المعلومات ، ويعد بحق مركز معلوماتي متطور ، وابدى عدد من المؤسسات الخاصة والرسمية في المنطقة اهتمامهم به . يعيب المركز الغموض الذي يحيط بنشاطه ، حيث ان القائمين عليه يتحفظون على الادلاء بأي معلومات حول طبيعة انشطته الاخرى ، كما ان استمارة طلب الخدمة من المركز تشتمل على خانة تطلب معلومات خاصة جدا عن المستفيد ، وعلاقته بأفراد ومؤسسات معينة ، ولا يتمكن صاحب الطلب من الاستفادة من خدمة المركز الا بعد التأكد من المعلومات التي قدمها ، بعد ايام على الاقل . ايضا اقتصار المركز على الاعتماد على شخصيات سعودية كباحثين و خبراء يثير عددا من التساؤلات من قبل باحثين عرب يرغبون في المساهمة ، والاستفادة من الرواتب العالية التي يقدمها المركز .