أيهاالسنيونالسلفيونانتبهواواتحدوافأنتمالمعنيونالحربالصليبيةالتيتشنهاأمريكاوأذنابهاوعملاؤهاالآنفيكلالمسارات،عسكرياً،وسياسياً،واقتصادياً،وإعلامياً،واجتماعياً،وحضارياً،تحتشعاركاذبومصطلحخاسرهومحاربةالإرهاب،المعنيبهاأولاًوأخيراًالإسلام،متمثلاًفيأهلالسنة،نقاوةالمسلمين،وهمكلماسوىأهلالأهواء،وفيطليعتهمالسلفيون،لحرصهمعلىدينهموتمسكهمبه،إذهمالطائفةالمنصورة،والفئةالظاهرةغيرالمدحورة،بشهادةالصادقالمصدوقلاتزالطائفةمنأمتيظاهرينعلىالحق،لايضرهممنخذلهمولامنخالفهم،حتىتقومالساعةوهمعلىذلك،ستفترقهذهالأمةإلىثلاثوسبعينفرقة،كلهافيالنارإلاواحدة،قالواماالواحدة؟قالماأناوأصحابيعليهاليوم.وقدجزمالإمامأحمدوغيرهأنهمهمأهلالعلمبالحديثوالآثار.فأهلالسنةهمالطائفةالوحيدةالتيتعنى NUM .بالعلمالشرعي،وتشتغلبه،وتعملعلىبثهونشره. NUM .تصحيحالعقائدمنأدرانالشرك. NUM .تعملللتمكينلعقيدةالولاءوالبراء. NUM .تسعىلتحقيقالواجباتالكفائية،التيإذاتركتهاالأمةكلهاأثمت،نحوأ.الأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر.ب.رفعرايةالجهادالمتمثلفيجهادالدفع،فهيرافعةللحرجعنجميعالأمة. NUM .تمارسوظيفةالدعوةإلىالله،التيهيوظيفةالأنبياء،والرسل،وورثتهممنبعدهم.أمامنسواهم،فهمإماأهلبدعكبرىأوصغرى،نحو NUM .الرافضةوالمرجئة. NUM .القبوريون. NUM .المنافقون،علمانيونبنكهاتهمالمختلفةقومية،وطنية،إسلامية. NUM .أهلفسقوفجور. NUM .أصحابسلطان.فهذهالأصنافليسمنهاخوفعلىالكفار،ولايضيرهمأنيحكموابشرعاللهالمصفىأوبماسواه،بقدرمايهمكثيرمنهمممارساتهلطقوسه،وأوراده،ورقصه،وتواجده،والبعضيريدتحقيقماتهواهأنفسهم،والبعضالآخرلايهمهإلاكرسيهوسلطانه.أمافسادالعقائدوالأخلاق،واختلاطالنساءبالرجال،وفشوالبدعوالمحدثات،والجهلبالمسلمات،والنصحللولاة،والعملعلىإقامالصلاة،وإيتاءالزكاة،وتزكيةالنفوس،ونحوذلكفلمتشغلبالهم.لذاعليهمأنيتحدوا،ويأتلفوا،ويجدوا،ويجتهدوافيالدفاععندينهم،والذودعنحياضهم،وصيانةحريمهمونسائهم،وتوعيةمنيليهم،والأخذبيدالظالم،حتىلايعمالبلاء،ولايستجابللدعاء،فالعاقلمناتعظبغيرهمنالعبادوالبلاد،والجاهلمنتمنىعلىاللهالأماني،إلىأنيصبحعبرةللحاضروالباد.اللهمارفعالبلاء،وأزحعناالغلاء،اللهملاتجعلللكافرينوالمنافقينعليناوعلىالمؤمنينسبيلاً،ولاتكلناإلىأنفسنا،ولاإلىغيركطرفةعين،ولاأقلمنذلك،والحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىاشرفالأنبياءوالمرسلين.للاتصالبمديرالموقعالشيخالأمينالحاجمحمد.باركاللهفيكايهاالضرغاملكنيااخيعنديملاحظةعلىهتهالجملةالتيوردتفيالاعلى...ب.رفعرايةالجهادالمتمثلفيجهادالدفع،فهيرافعةللحرجعنجميعالأمة.انجهادالدفعليسبالكفائيولكنهعينيحتىيدفعالعدوالصائلعلىالمسلمينوتكسرشوكتهويكفيدهفاناخداسرىللمسلمينفعلىالامةكلهاتخليصهماماحرباوامامفاداتا...واللهاعلم
وفيكمباركاللهأخيالحبيب...نفعنياللهبكووفقنيوإياكلمافيهمحبتهورضاه..أمابالنسبةلجهادالدفعفهوفرضعينعلىأهلالمحلةأوالبلدةالتييدهمهاالعدوفإنلمتكنبهكفايةلدفعهوجبعلىالأقربفالأقربحتىيدفعالعدوالصائلعلىالمسلمينوتكسرشوكتهويكفيده...واليوموقدسقطالعالمالإسلاميمنأقصاهإلىأقصاهتحتسيطرةالعدوالصائلوأذنابهمنالمرتدين..صارالجهادفرضعلىالأعيانلاعذرلمنتركهأوباتولميبيتنيةالجهاددفاعاعنأرضالمسلمينوأعراضهموأموالهموالعملعلىتخليصأسراهممنسجونهم....
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوالضرغامالشاميوفيكمباركاللهأخيالحبيب...نفعنياللهبكووفقنيوإياكلمافيهمحبتهورضاه..أمابالنسبةلجهادالدفعفهوفرضعينعلىأهلالمحلةأوالبلدةالتييدهمهاالعدوفإنلمتكنبهكفايةلدفعهوجبعلىالأقربفالأقربحتىيدفعالعدوالصائلعلىالمسلمينوتكسرشوكتهويكفيده...واليوموقدسقطالعالمالإسلاميمنأقصاهإلىأقصاهتحتسيطرةالعدوالصائلوأذنابهمنالمرتدين..صارالجهادفرضعلىالأعيانلاعذرلمنتركهأوباتولميبيتنيةالجهاددفاعاعنأرضالمسلمينوأعراضهموأموالهموالعملعلىتخليصأسراهممنسجونهم....باركاللهفيكياحريصعلىافادةاخوانكاللهماعتقرقابنامنحبالدنياوتسلطالطواغيت
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوالضرغامالشاميوفيكمباركاللهأخيالحبيب...نفعنياللهبكووفقنيوإياكلمافيهمحبتهورضاه..أمابالنسبةلجهادالدفعفهوفرضعينعلىأهلالمحلةأوالبلدةالتييدهمهاالعدوفإنلمتكنبهكفايةلدفعهوجبعلىالأقربفالأقربحتىيدفعالعدوالصائلعلىالمسلمينوتكسرشوكتهويكفيده...واليوموقدسقطالعالمالإسلاميمنأقصاهإلىأقصاهتحتسيطرةالعدوالصائلوأذنابهمنالمرتدين..صارالجهادفرضعلىالأعيانلاعذرلمنتركهأوباتولميبيتنيةالجهاددفاعاعنأرضالمسلمينوأعراضهموأموالهموالعملعلىتخليصأسراهممنسجونهم....نعمثمنعمالجهادفرضعينفيهذهالأيامعلىكلمسلمومسلمةولقدقلناالجهادفرضكفايةحتىذقناالذلبمافيهالكفايةوباركبكأخيأبوالضرغامالشامي
السنيونالسلفيونالجهاديوناتحدوانسيتأخيأنتذكرأخبثالفرقوأخسهاعلىوجهالبسيطةالجــاميةعليهماللعنات..المتلاعبونبالدين..الذينيقودونالأياتلتخدمأسيادهمالطغاةويبيعونبهاثمناًبخساً..اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوالضرغامالشاميأيهاالسنيونالسلفيونانتبهواواتحدوافأنتمالمعنيونالحربالصليبيةالتيتشنهاأمريكاوأذنابهاوعملاؤهاالآنفيكلالمسارات،عسكرياً،وسياسياً،واقتصادياً،وإعلامياً،واجتماعياً،وحضارياً،تحتشعاركاذبومصطلحخاسرهومحاربةالإرهاب،المعنيبهاأولاًوأخيراًالإسلام،متمثلاًفيأهلالسنة،نقاوةالمسلمين،وهمكلماسوىأهلالأهواء،وفيطليعتهمالسلفيون،لحرصهمعلىدينهموتمسكهمبه،إذهمالطائفةالمنصورة،والفئةالظاهرةغيرالمدحورة،بشهادةالصادقالمصدوقلاتزالطائفةمنأمتيظاهرينعلىالحق،لايضرهممنخذلهمولامنخالفهم،حتىتقومالساعةوهمعلىذلك،ستفترقهذهالأمةإلىثلاثوسبعينفرقة،كلهافيالنارإلاواحدة،قالواماالواحدة؟قالماأناوأصحابيعليهاليوم.وقدجزمالإمامأحمدوغيرهأنهمهمأهلالعلمبالحديثوالآثار.فأهلالسنةهمالطائفةالوحيدةالتيتعنى NUM .بالعلمالشرعي،وتشتغلبه،وتعملعلىبثهونشره. NUM .تصحيحالعقائدمنأدرانالشرك. NUM .تعملللتمكينلعقيدةالولاءوالبراء. NUM .تسعىلتحقيقالواجباتالكفائية،التيإذاتركتهاالأمةكلهاأثمت،نحوأ.الأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر.ب.رفعرايةالجهادالمتمثلفيجهادالدفع،فهيرافعةللحرجعنجميعالأمة. NUM .تمارسوظيفةالدعوةإلىالله،التيهيوظيفةالأنبياء،والرسل،وورثتهممنبعدهم.أمامنسواهم،فهمإماأهلبدعكبرىأوصغرى،نحو NUM .الرافضةوالمرجئة. NUM .القبوريون. NUM .المنافقون،علمانيونبنكهاتهمالمختلفةقومية،وطنية،إسلامية. NUM .أهلفسقوفجور. NUM .أصحابسلطان.فهذهالأصنافليسمنهاخوفعلىالكفار،ولايضيرهمأنيحكموابشرعاللهالمصفىأوبماسواه،بقدرمايهمكثيرمنهمممارساتهلطقوسه،وأوراده،ورقصه،وتواجده،والبعضيريدتحقيقماتهواهأنفسهم،والبعضالآخرلايهمهإلاكرسيهوسلطانه.أمافسادالعقائدوالأخلاق،واختلاطالنساءبالرجال،وفشوالبدعوالمحدثات،والجهلبالمسلمات،والنصحللولاة،والعملعلىإقامالصلاة،وإيتاءالزكاة،وتزكيةالنفوس،ونحوذلكفلمتشغلبالهم.لذاعليهمأنيتحدوا،ويأتلفوا،ويجدوا،ويجتهدوافيالدفاععندينهم،والذودعنحياضهم،وصيانةحريمهمونسائهم،وتوعيةمنيليهم،والأخذبيدالظالم،حتىلايعمالبلاء،ولايستجابللدعاء،فالعاقلمناتعظبغيرهمنالعبادوالبلاد،والجاهلمنتمنىعلىاللهالأماني،إلىأنيصبحعبرةللحاضروالباد.اللهمارفعالبلاء،وأزحعناالغلاء،اللهملاتجعلللكافرينوالمنافقينعليناوعلىالمؤمنينسبيلاً،ولاتكلناإلىأنفسنا،ولاإلىغيركطرفةعين،ولاأقلمنذلك،والحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىاشرفالأنبياءوالمرسلين.للاتصالبمديرالموقعالشيخالأمينالحاجمحمد.
بااااااااركاللهفيك
باركاللهفيكأخي
باركاللهفيكمإخوتيالأحبةالكرامونفعنيبكم..أسألاللهأنيوفقنيوإياكملمافيهمحبتهورضاهويسلكبناسبلالسدادوالرشاد...وصلىاللهعلىالمبعوثبالسيفرحمةللعالمين..اللهماستعملنابسنتهوأوزعنابهديهواجعلناللمتقينإماما...والحمدللهربالعالمين...
