الحياةالمنظمةهيالقائمةعلىالتخطيطالشيخعائضالقرنيسبقالإشارةإلىأنالتخطيطشرطللسيرفيالحياةبنظاموتجنبالفوضىوالاضطرابفيالحياة،وللتخطيطمبادئوضوابطودراساتتوسعفيهاالمعاصرونتوسعاًكبيراًوسأكتفيهنابإيرادبعضالمبادئالعامةالسهلةالتييُمكنأنيستفيدالإنسانمنهاويحاولأنيطورحياتهبهامهماكانتثقافتهوإمكاناته،وإليكهذهالمبادئوالإرشاداتالعامة. NUM لاتباشرالتخطيطوبخاصةفيالأمورالمهمةإلاّبعدالحصولعلىقدركافمنالراحةوالهدوءواعتدالالمزاجوالشعوربالثقةوعدمالقلقوالتوتروالإحباط؛لأنالتخطيطيحتاجمنكإلىجميعقواكالذهنيةمنتفكيروتذكروخيال،وهذالايتأتىإلاّعندمايكونالإنسانفيالحالةالذهنيةوالنفسيةوالجسميةالمناسبةلذلك،وهذافيالأحوالالطبيعيةأماّفيالأحوالالاضطراريةفللضروراتأحكامها. NUM توفرالمعلوماتعنالواقعالقائموعنالعملالذينتسعىلإقامتهوإيجاده،فلابدمنالإلمامبالواقعوتوصيفهكماهوعليهمنغيرزيادةولانقصان؛لأنالواقعسيكونمنطلقاًللمستقبلالذيتخططله،والمرادهناواقعالعملالذيتريدالتخطيطلهوتطويرهوإنجازهلاواقعالحياةكلهافلذلكحديثآخر،ولابدكذلكمنإيجادالمعلوماتالتفصيليةعنالعملالذييخططلهمنحيثأهدافهووسائلهوفائدتهومدىالحاجةإليه. NUM تحديدالأهدافالمرادهمنالعملالذيتخططلهوليكنتحديدالأهدافبالصورةالتيسبقالإشارةإليهافيمبحثسابقمنمراعاةللأولوياتوإيجادللبدائلوتوازنوواقعيةووضوحوغيرذلكمنالأمور. NUM معرفةوحصرماتحتاجإليهمنوسائلوإمكاناتبشريةوماديةلتنفيذخطتكوتحقيقأهدافكومعرفةماهوالموجودمنها،وماهوغيرالمتاحالآن؟،وكيفيُمكنإيجاده؟،ويراعىفيذلكالوسيطةبينالإشرافوالتقتيرفيالمقدار،وأنتكونالوسيلةمشروعةغيرمحرمة. NUM تحديدزمانومكانتنفيذالعملوإنجازه،ويجبأنيكونتحديدهذينالعنصرينواضحاًوضوحاًلالبسفيهفإنلميتمذلكفستبقىالخطةناقصةحتىيتماستكمالذلك،إذلابدلكلعملفيالحياةمنزمانومكان،ولايمكنأنيتمبدونهما،وهذايستدعيأنتحددزمانومكانودوركلوسيلةمنوسائلالعمل،وكلمرحلةمنمراحله. NUM تحديدمنيقومبتنفيذالعملإمابتحديدعينهوشخصهسواءكانفرداًأومجموعةأفرادأوبتحديدأوصافهالمناسبةلهذاالعملثمبعدذلكيبحثعمنتنطبقعليههذهالأوصافويسندإليهأمرتنفيذالعمل،إذإنكلعمليحتاجإلىإنسانفيهمنالمواصفاتماليسفيمنيحتاجهالعملالآخر،فعملالحدادةيحتاجإنساناًصفاتهوخبراتهغيرمنيحتاجهعملالتجارة،والزراعةتحتاجإنساناًتختلفصفاتهعنصفاتهمنيصلحللحدادةوالنجارةوهكذا.وقديخفقالتنفيذلأسبابعديدةمنهاأعدمحصرالاحتياجاتبدقةوتركاكتشافهاثمتوفيرهاللمصادفات،فمثلاًلوأردتالقيامبرحلةعائليةأومعبعضالزملاءوأخذتبعضلوازمالرحلةبدونحصرشامللذلكوعندالوصوللمكانالرحلةتكتشفبعدكلفترةنقصشيءمناحتياجاتكموتضطرلركوبالسيارةوالذهابلإحضاره،وهكذادواليكحتىانتهتالرحلةالقصيرةدونأنتستمتعبها،والسببفيذلكعدمالدقةوالشمولفيحصراحتياجاتكوتوفيرها.بعدمتوزيعالوسائلوالإمكاناتعلىمراحلالعملتوزيعاًصحيحاًفيقدمماحقهالتأخيرويؤخرماحقهالتقديم،وهكذادواليك.جعدموعدمالأشياءوالإمكاناتعندتخزينهاوحفظهافيأماكنهاالمناسبةبصورةمنظمةيسهلالوصولإليهاعندالاحتياجلهاكمنلديهمكتبةثريةغنيةبالكتبولكنهاغيرمنظمةوعندالاحتياجلأيكتابتبذلجهداًووقتاًفيالبحثعنه،وقدلاتعثرعليهبعدذلكأيضاً.دتعقيدالخطةوعدممرونتهاوبساطتهاممايؤديإلىصعوبةفهمهاواستيعابهاوبالتاليعدمالقدرةعلىتنفيذها.هـعدمالإيمانبالعملوالحماسلهممايحولالعاملينإلىأناستقليديينيكتفونبالصورةالظاهرةمنالعمل.وعدمقدرةالعاملينعلىممارسةالعمللعدموجودالتدريبالكافي.زالانقطاععنالعملوعدمالاستمرارفيهإلىنهايةعلىمقتضىالخطة. NUM كذلكيجبأنتشتملالخطةعلىبيانمنيقومبالإشرافعلىتنفيذالعمل،ومهمتههيمتابعةمنينفذوالتأكدمنأنهالتزمبالخطةالموضوعةله،وكذلكمساعدتهفيتجاوزماقديعرضلهمنعقباتلمتكنفيالحسبانوتوفيرمايحتاجهمنإمكاناتماديةوبشريةلتنفيذالعملالمناطبه،وقديكونالمخططهوالمنفذوهوالمشرفأيضاً،وقديكونلكلعملمنهاجهةمختلفةعنالأخروبخاصةفيالأعمالالكبيرة.ويُمكنأنيستفادفيتخفيفالأعباءحينئذٍعمنيقومبالتنفيذوالإشرافعنطريقالتفويضللآخرين،وسيأتيالحديثعنذلكبصورةأكثرتفصيلإنشاءالله. NUM تحديدطريقةالتقويموكيفيةإعدادالتقاريرعنالتقدمفيالعملومدىتوافقذلكمعالخطةوالفترةالزمنيةالمحددةلكلمرحلةمنمراحلالعمل،وبيانمعاييرالإنجازالتيعلىأساسهايقاسالنجاحأوالفشلفيالعمل.وهذهالمعاييرترتكزعلىأربعةأمورهيأمقدارالكميةالمنفذةمنالعمل.بجودةمانفذمنكمية.جمقدارالجهدوالتكلفةالماديةالمبذولةفيهذهالكمية.دمقدارالزمنالذياستغرقفيإنجازهذاالمكنيةفمثلاًلونفذمنالعملمانسبته NUM  NUM فيفترةزمنيةتبلغ NUM  NUM منزمنالتنفيذوبتكلفةتبلغ NUM  NUM منتكلفةالعمل،فالعمليحكمعليهبالفشلحينئذٍولابدمنتداركالنقصفيذلك.وكذلكلابدمنتحديدالجهةالتييسندإليهاإعدادتقاريرالتقويموالإنجاز.والخطةالناجحةهيالتيتجيبعلىالأسئلةالتاليةأيننحنالآن؟ولماذا؟وأينيجبأننكون؟وكيف؟ومتىيكونذلك؟ومنسيقومبه؟نموذجتخطيطلشأنعائلي NUM موضوعالخطةميزانيةالمنزل. NUM هدفالخطةأضبطعمليةالصرفعلىالعائلةبطريقةمتوازنةتتناسبمعالدخلالمتوفرللعائل.بشمولالانفاقعلىجميعالاحتياجات.جترتيبالنفقةحسبالأوليات. NUM عدمأفرادالعائلة NUM  NUM أعددالأطفال NUM بعددالطلاب NUM جعددالنساء NUM دعددالرجال NUM  NUM المدىالزمنيللميزانية NUM شهور. NUM المبلغالمتوفرللميزانيةخمسةعشرألفريال. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM عناصرصرفالميزانيةأالضرورياتوتبلغنسبتها NUM  NUM منالميزانيةومقداره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ريالموزعةكالآتيالطعاموتبلغنسبته NUM  NUM منالميزانيةومقدارها NUM  NUM  NUM  NUM ريال.الشرابوتبلغنسبته NUM منالميزانيةومقدارها NUM  NUM  NUM ريال.الملابسوتبلغنسبتها NUM  NUM منالميزانيةومقدارها NUM  NUM  NUM  NUM ريال.العلاجوتبلغنسبته NUM منالميزانيةومقدارها NUM  NUM  NUM  NUM ريال.السكنوتبلغنسبته NUM  NUM منالميزانيةومقدارها NUM  NUM  NUM  NUM ريال.الطاقةمنغازوكهرباءونسبتها NUM منالميزانيةومقدارها NUM  NUM  NUM ريال.الاحتياجاتالمدرسيةونسبتها NUM منالميزانيةومقدارها NUM  NUM  NUM ريال.فيكونمجموعماسينفقعلىالضروريات NUM  NUM منالميزانيةومقدارها NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ريال.بالكمالياتوتبلغنسبتها NUM  NUM منالميزانيةومقدارها NUM  NUM  NUM  NUM ريالموزعةكالآتيالضيافةوتبلغنسبتها NUM منالميزانيةومقدارها NUM  NUM  NUM  NUM ريال.الهداياوتبلغنسبتها NUM منالميزانيةومقدارها NUM  NUM  NUM ريال.الهاتفوتبلغنسبته NUM منالميزانيةومقدارها NUM  NUM  NUM ريال.أجورالتنقلاتوتبلغنسبته NUM منالميزانيةومقدارها NUM  NUM  NUM ريال.فيكونمجموعماسينفقفيالكماليات NUM  NUM منالميزانيةومقدارها NUM  NUM  NUM  NUM ريال. NUM منيقومبعمليةصرفالميزانيةربةالمنزل. NUM منيقومبالإشرافوالتقويمربالمنزل. NUM فتراتالمراجعةوالتقويمكلخمسةعشريوم.ماهيالملحوظاتعلىهذهالميزانية؟المتأملفيهذهالخطةلميزانيةمنزلدخلهالشهريخمسةآلافرياليظهرلهعليهابعضالملحوظات،وهيأعدمتخصيصمبلغللأعمالالخيرية.بعدمأدخارأيمبلغللطوارىءوالمشاريعالمستقبليةكشراءسيارةمثلاً.جعدمتخصيصأيمبلغللكتابوالشريطومايشابههاممالهصلةبالناحيةالعلميةوالثقافيةفيحياةالأسرة،وعلىهذافلابدمنإعادةالنظرفيالميزانيةلاقتطاعبعضالمبالغمنبنودهاالمذكورةأوتوفيرمبالغإضافيةلهذهالثلاثةالأمور.
وإياكموشكرالكمعانبنيإبداعامتميزابإذنالله
