م تصريح صحفي حول ما أوردته جريدة الصباح الحكومية إنما يفتري الكذب الذين لا يؤمنون بآيات الله وأولئك هم الكاذبون النحل يبدو أن مسلسل الأكاذيب والافتراءات التي لا تجيد حكومة الاحتلال الحالية غيرها لا ينتهي، وأن الحكومة بعدما اعتادت الكذب والتلفيق بدأت تصدق كذبها فصار الكذب مهنة لها وميزة لا تفارقها، حيث أوردت جريدة الصباح الحكومية اليوم السبت وعلى موقعها الرسمي على شبكة الإنترنت وعلى لسان ما يسمى بمستشار وزارة الدولة لشؤون المصالحة خبرا مفاده أن الحكومة الحالية قررت ضم من أفراد الصحوات إلى أجهزتها الأمنية في محافظة ديالى وأن أعدادا من مجاهدي الكتائب وفصائل أخرى ضمن هؤلاء. إننا في الكتائب إذ نستغرب هذا الكذب والذي يستطيع أي متتبع لأخبار المقاومة تفنيده؛ فإننا نعجب لصحيفة تدعي المهنية كيف تساهم في نشر هذه الأكاذيب وتغفل الحقائق المنشورة، حيث قلنا مرارا وتكرارا في أكثر من بيان وفي عدة مواقف أن لا تواجد لكتائب ثورة العشرين على أرض محافظة ديالى، فكيف يمكن للحكومة الحالية أن تقوم بضم أفراد من الكتائب لأجهزتها الأمنية في هذه المحافظة ديالى . وإننا ندعو الصحيفة المذكورة أن تتحرى الصدق في نقلها للأخبار إن كانت تتبنى المعيار المهني في عملها كما تدعي، كما وندعوها أيضا إلى نشر نفي الكتائب لهكذا أكاذيب وافتراءات واهية صادرة عن حكومة مترنحة ومتهالكة في محاولة منها لتشويه صورة الكتائب بشكل متعمد ومتكرر. كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي رجب ه م لتحميل التصريح بصيغة على الرابط التالي . . . 