فهمي هويدي أصبحت المعابر الستة سيفا مشهرا في الحصار المقدس الذي فرضته إسرائيل على قطاع غزة، لترغم جماهيريه المليونية على شرب أنخاب المذلة والهوان كل صباح. كأن التاريخ يعيد نفسه. ذلك أن ما فعله المهاجرون الإنكليز حين وطأت أقدامهم بلاد الهنود الحمر في القرن السابع عشر، وأسسوا هناك مستعمراتهم الأميركية التي أطلقوا عليها إسرائيل ، هو ذاته الذي فعله الإسرائيليون حين أغاروا على فلسطين وأقاموا مستعمراتهم على أرضها. ذلك أنني حين أتابع التقارير الصحفية التي تتحدث هذه الأيام عن التلاعب بالمعابر، واستخدامها في إحكام الحصار وإشاعة التجويع والإظلام وتنفيذ سياسة الموت البطيء على سكان القطاع، يزداد يقيني بأن الحاضر ليس سوى استنساخ للماضي. فالإنكليز إذا كانوا قد ذهبوا كإسرائيليين إلى ما اعتبروه أرض الميعاد في أميركا، وأبادوا الشعوب الهندية هناك مستخدمين أحط الوسائل وأكثرها وحشية ونذالة، فإن الإسرائيليين تقمصوا أرواح الأولين حين انقضوا على فلسطين، فتأمركوا وتفننوا في استرجاع ذات أساليب الاقتلاع والإبادة وسحق الفلسطينيين. يسجل كتاب أميركا والإبادات الجماعية أن جورج واشنطن الأب الأعظم للولايات المتحدة اقترح عقد سلسلة من الاتفاقيات مع الهنود الحمر للاستيلاء على بعض أراضيهم، مقابل الوعد بعدم المساس بما تبقى لهم من الأرض. وأوصى بأن تكون وعود المفاوضين شخصية وغير ملزمة للحكومة الأميركية، ليسهل نقضها في أول فرصة. وقد أقر أعضاء الكونغرس بالإجماع خطته. و قال بعضهم إن هذا الأسلوب من الاتفاقيات لن يبقي للهنود في النهاية سوء معازلهم. وأن الذين يرفضونها سيكون مصيرهم إما التهجير القسري أو الإبادة. وبهذا الأسلوب تم تطهير الشمال الشرقي للولايات المتحدة من الشعوب الهندية، الأمر الذي لم يبق للهنود سوى منطقة غرب المسيسيبي ، التي اعترفت الولايات المتحدة بأنها منطقة هندية ذات سيادة في الاتفاقيات التي عقدتها معهم عام . NUM NUM NUM NUM لكن اكتشاف الذهب دفع الحكومة الفيدرالية إلى فبركة وثيقة مزورة يتخلى الهنود بمقتضاها عن NUM NUM ٪ من تلك الأراضي. وحين رفضها زعماء الهنود، وأبرزوا المعاهدة الأصلية التي كان موقعوها لا يزالون على قيد الحياة، اتهمتهم الحكومة الفيدرالية بخرق المعاهدة ، واعتبرت تصرفهم إعلانا للحرب. ومن ثم لجأت إلى حصارهم وتجويعهم وتدمير حياتهم، بحيث لم يبق أمام قبائل الهنود سوى الهجرة أو الموت. فهاجر منهم من هاجر، وأبيد الذين أصروا على الاستمرار في المقاومة. السيناريو يطبق الآن في غزة، مع الاختلاف في بعض التفاصيل والنتائج. ذلك أن إسرائيل لجأت إلى سياسة الحصار والتجويع لإذلال سكان القطاع وكسر إرادتهم، منذ خرجت منه في شهر سبتمبر NUM NUM NUM NUM بعدما أدركت أن وجودها في داخله يحملها بأعباء تريد أن تتحلل منها. وسيرا على درب الاتفاقيات التي لا تنفذ رعت الولايات المتحدة اتفاقية بين السلطة الفلسطينية وإسرائيل لتنظيم استخدام المعابر لمدة سنة. وهو ما تم في شهر نوفمبر من العام ذاته NUM NUM NUM NUM . هذه المعابر ستة هي معبر رفح، وهو الوحيد الذي يصل غزة بالعالم الخارجي في حين أن المعابر الخمسة الأخرى تمر بإسرائيل. وهو مخصص لحركة الأفراد خارج القطاع معبر المنطار كارني الذي يقع شرق مدينة غزة، على خط التماس بين القطاع وإسرائيل، وهو مخصص للحركة التجارية من وإلى القطاع، وكذلك لتصدير الخضروات إلى الضفة الغربية معبر بيت حانون ايريز شمال القطاع وهو مخصص لعبور العمال والتجار ورجال الأعمال والشخصيات المهمة معبر صوفا في الجنوب الشرقي من خان يونس، ويستخدم لدخول العمال ومواد البناء من إسرائيل إلى قطاع غزة معبر كرم أبوسالم كيرم شالوم في جنوب القطاع، وهو مخصص لاستيراد البضائع من مصر عبر إسرائيل، وقد اعتمده الاحتلال لاستيراد محدود للبضائع ذات الطابع الإنساني معبر ناحال عوز، وهو مهجور ومغلق، وتم تحويله إلى موقع عسكري، وكان مخصصا لدخول العمال والبضائع. التركيز الأساسي في الاتفاقية كان على معبر رفح باعتباره الأهم، وبمقتضاها أصبح المعبر تحت إدارة مصرية فلسطينية، وإشراف ممثلي الاتحاد الأوروبي، ولم يكن لإسرائيل وجود هناك إلا من خلال أجهزة التصوير التي تتولى مراقبة العابرين. بالتوازي مع ذلك عقد اتفاق آخر بين الجانبين المصري والفلسطيني لتسهيل مرور المواطنين الفلسطينيين نصت على فتح معبر رفح طوال اليوم، وعلى إعفاء الفلسطينيين الذين هم أصغر من NUM NUM سنة وأكبر من NUM NUM عاما من تأشيرة الدخول إلى مصر. ما الذي حدث بعد ذلك؟ قامت إسرائيل بخرق جميع بنود اتفاقية المعابر دون استثناء، حيث ظل وصول الفلسطينيين الذين يسكنون في القطاع إلى الضفة الغربية والعالم الخارجي محدودا للغاية. كما أن هناك تضييقا على عملية تدفق السلع التجارية، وارتفاعا في نسبة القيود المفروضة على التنقل داخل الضفة، ولم يطرأ أي تطور اقتصادي سلمي مما كان مؤملا في الاتفاقية، بل تدهور الوضع الإنساني وارتفعت نسبة العنف، نتيجة للإغلاق المتزايد لمعابر القطاع. هذا الكلام ليس من عندي، بل هو نص أورده في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقرير لمكتب تنسيق الشئون الإنسانية التابع للأمم المتحدة في الأراضي الفلسطينية، عن تقييم ما جرى في القطاع خلال السنة الأولى من تطبيق اتفاقية المعابر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى شهر NUM NUM سنة NUM NUM NUM NUM . إنه التطبيق النموذجي لأسلوب اتفاقيات التسكين والتخدير التي لا تنفذ، وإنما يكون التوقيع فيها سبيلا للإيقاع بالضحية وافتراسها. في يونيو NUM NUM NUM NUM حين سيطرت حركة حماس على قطاع غزة، تذرعت إسرائيل بما جرى لإغلاق المعابر على الفور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محكمة بذلك الحصار المفروض أصلا على القطاع، وبعد شهرين ذهبت إسرائيل إلى أبعد في محاولة خنق القطاع، فأعلنته كيانا معاديا . ورتبت على ذلك مجموعة من القيود الإضافية، وكان ذلك التصعيد مقدمة لقرار وزير الدفاع الاسرائيلي في يناير NUM NUM NUM NUM بالإغلاق الكامل لكل المعابر، وقطع إمدادات الوقود في القطاع، إضافة إلى كافة احتياجات الغذاء والدواء. في تقرير أصدره في فبراير الماضي مركز الزيتونة للدراسات ببيروت رصد دقيق للتلاعب الإسرائيلي باتفاقية المعابر منذ توقيعها في عام . NUM NUM NUM NUM فمعبر رفح الذي يتصل من خلاله الفلسطينيون بالعالم الخارجي ظل مغلقا طوال عام NUM NUM NUM NUM تقريبا، فمن أصل NUM NUM NUM يوما هي أيام السنة قامت إسرائيل بإغلاقه طوال NUM NUM NUM أيام. ومعبر المنطار الذي التزمت إسرائيل بالسماح بمرور NUM NUM NUM شاحنة بضائع منه يوميا للاستيراد والتصدير، لم تسمح بعبور أكثر من NUM NUM شاحنة فقط، في حين ظل مغلقا بصورة كلية وجزئية طوال NUM NUM NUM يوما في العام التالي لتوقيع الاتفاقية. بل ورفعت تكلفة النقل في ما بين المعبر وميناء أشدود NUM NUM كليومترا إلى عشرة أضعافها، إذ وصلت إلى NUM NUM NUM NUM دولار، في حين أن وصول أي شحنة من أشدود إلى شنغهاي في الصين أو لوس أنجلس كلاهما تبعد عن الميناء الإسرائيلي بمسافة بين سبعة و NUM آلاف ميل بحري لا يتكلف أكثر من ألفين أو ثلاثة آلاف دولار. وما حدث مع معبر المنطار تكرر في المعابر الأخرى، حيث ظل محور المساعي الإسرائيلية هو التفنن في جعل حياة الفلسطينيين في القطاع جحيما لا يطاق. الفرق الجوهري بين الهنود الحمر والفلسطينيين أن الأولين تقهقروا واستسلموا لمصيرهم في حين أن الفلسطينيين ثبتوا ولم يتوقفوا عن المقاومة. لقد تذرعت إسرائيل فى استمرار عدوانها بالصواريخ الفلسطينية وبخطف الجندي جلعاد شاليط، ولكن الصواريخ لم تكن سوى رد على جرائم الاحتلال الإسرائيلي ومن أشهرها الاجتياحات والتصفيات التي لم تتوقف. وفي مقابل الجندي المخطوف، هناك NUM NUM ألف أسير فلسطيني مخطوفون في السجون الإسرائيلية منذ سنوات. أحد أوجه الشبه بين تجربتي الهنود الحمر والفلسطينيين أن ما جرى للاثنين تم في ظل الخلل في موازين القوة. ثم إن ما جرى للهنود الحمر تم بعيدا عن الأعين، أما الذي يحدث للفلسطينيين فإنه يتم أمام كل الأعين، وكما خذل العالم القديم الهنود الحمر عن جهل أو صمت، فإن عالمنا المعاصر خذل الفلسطينيين إما عن عمد أو تواطؤ أو خوف. إن القانون الدولي العام ينص على تأمين حق الدول والأقاليم الحبيسة في الاتصال بمحيطها إلى الحد الذي سمح للفقه الدولي بالحديث عن حقوق لتلك الأقاليم على جيرانها، تلزمها بضرورة تمكينها من المرور عبر أراضيها للاتصال بالدول الأخرى. وهو المبدأ الذي قررته أيضا اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار. كما أن اتفاقية المعابر الموقعة في عام NUM NUM NUM NUM نصت على أنها ينبغي أن تظل مفتوحة بشكل متواصل. وذلك كله أص له الدكتور صلاح عامر أستاذ القانون الدولي في مذكرة قانونية أعدها حول الموضوع في سنة NUM NUM NUM NUM بناء على طلب وزير الخارجية الفلسطيني. وفي المذكرة تحدث عن حق السلطة الفلسطينية في الحصول على تعويضات مالية من إسرائيل بسبب الحصار الذي فرضته، كما تحدث عن آثار قانونية أخرى تترتب على انتهاك ات إسرائيل لمبادئ وأحكام القانون الدولي، وإخلالها بالاتفاقات الموقعة مع السلطة الفلسطينية بخصوص المعابر. ومن أهم هذه الآثار حق السلطة الفلسطينية في إنهاء الاتفاقات من جانب واحد، أو إيقاف الع مل بها استنادا إلى ما تقضي به اتفاقية فيينا بشأن المعاهدات. استخدام إسرائيل للمعابر لخنق الفلسطينيين وتركيعهم لم يستثن معبر رفح، وهو ما أقحم مصر في المسألة ووضعها أمام موقف دقيق، فهي لم تكن طرفا في اتفاقية المعابر انتهت مدتها وجددت لستة أشهر فقط ولم تعد قائمة الآن لذلك فأنها باتت مخيرة بين الالتزامات القانونية والملاءمات السياسية. اذ بمقتضى الالتزامات القانونية فإن القانون الدولي الذي سبقت الاشارة الى موقفه يوجب على مصر فتح معبر رفح، كما أن إدارة المعبر ينبغي أن تتم بالتفاهم بين مصر والفلسطينيين، دون تدخل من إسرائيل ليس فقط لأنها كدولة محتلة ليست لها حقوق في قطاع غزة الذي تخلت عنه، ولكن أيضا لأن الأمر يتعلق بسيادة مصر على حدودها. واعتبار إسرائيل طرفا ثالثا في إدارة المعبر يعد مساسا بتلك السيادة. وهو الرأي القانوني الذي يتبناه ويدافع عنه المستشار أحمد مكي نائب رئيس محكمة النقض. أما الملاءمات السياسية فقد تدفع الأمور باتجاه آخر. وهي مفهومة ومقدرة، لكني أتمنى ألا تسفر عن موقف يعزز الحصار المقدس ولا يرفعه، لانه منذ بدأ كان مدنسا و لا يزال. كاتب مصرياليوم قررت مصر فتح معبر رفح لثلاثة ايام فقط
