أعلن ناطق باسم مكتب القذر في النجف اغتيال أحد كبار قيادات التيار في بغداد. وقال علاء البغدادي من مكتب القذر في النجف إ ن صفاء اللامي أحد قياديي تيار الصدر لقى حتفه في بغداد أمس عندما اعترضه مسلحون مجهولون وأمطروه بوابل من الرصاص. واشارالناطق ان اللامي من قيادات التيار القذر الكبار ومن طلاب الصدر الثاني ومقرب من مقتدى القذر. ويندرج الحادث ضمن سلسلة اغتيالات طاولت قيادات التيار، وكانت عملية اغتيال رياض النوري، صهر مقتدى القذر ومساعده الاقرب أحدثت ردود فعل داخل التيار وخارجه، بعدما اتهم الجناح المتطرف داخل التيار بتنفيذ العملية، فيما وجه قادة في التيار أصابع الاتهام الى ميليشيات أحزاب منافسة. واتهم زهير الكوفي آمر سرايا مليشيا جيش المهدي في الكوفة الأحزاب السياسية المتنفذة في السلطة والمناوئة للتيار القذر بهذه الاعمال، واستبعد ان يقدم منشقون من التيار على اغتيال قادتهم. وقال على رغم الانشقاقات الداخلية التي نعترف بوجودها لكن هذا لن يجر ابناء التيار الى التقاتل فيما بينهم