بسم الله الرحمن الرحيم هلمند مقتل شرطيا في هجوم على مركز أمني قاري يوسف محمد احمدي أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية عن هجوم واسع على مركز للشرطة في منطقة نهر السراج بمديرية جرشك بولاية هلمند. نفذ الهجوم في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة، في منطقة دوراهي لشكرجاه أسفر عن الاستيلاء على المركز بشكل كامل، لقي فيه شرطيا مصرعهم، بمن فيهم ضابطين أحدهما كان قائدا للمركز. في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين غنم المجاهدون في المركز كلاشنكوفات، رشاشين ثقيلين، قاذفة آر بي جي، وكمية من الذخيرة والتجهيزات العسكرية . ثم أضرموا النيران في مبنى المركز. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية