هيومان رايتس ووتش متمردو أوغندا يواصلون تجنيد الأطفال تجنيد الأطفال في أوغندا نيروبي ذكرت منظمة هيومان رايتس ووتش المعنية بحقوق الإنسان أن جماعة متمردة أوغندية سيئة السمعة خطفت مئات القرويين في جمهورية أفريقيا الوسطى وجمهورية الكونغو الديمقراطية وأجبرتهم على القتال فى صفوفها. وأفادت نتائج بحث للمنظمة نشر الخميس بأن جماعة جيش الرب للمقاومة خطفت ما يزيد على شخصا من البالغين والأطفال خلال ال شهرا الماضية في جمهورية أفريقيا الوسطى ومقاطعة باس يويلي في شمال الكونغو الديمقراطية. وأوضحت هيومان رايتس ووتش أن حوالي ثلث هؤلاء الذين اختطفوا كانوا أطفالا، وأجبروا على العمل كجنود أو جرى استرقاقهم جنسيا . وقال أنيكي فان فاودنبرج كبير الباحثين المختصين بشئون أفريقيا في هيومان رايتس ووتش، إن جيش الرب للمقاومة يواصل حملته المروعة لضخ وقود جديد فى صفوفه بخطف الأطفال بوحشية من قراهم وإجبارهم على القتال.. وتشير الدلائل إلى جوزيف كوني زعيم الجماعة كمخطط لتلك الحملة البشعة. وذكرت هيومان رايتس ووتش أن الجماعة قتلت أيضا نحو شخصا وغالبا ما تستغل الجنود الأطفال لتنفيذ الجرائم كما فر حوالي ألف شخص آخر من منازلهم خلال الفترة ذاتها. وتعرف الجماعة المتمردة ، التي فرت إلى أحراش جمهورية الكونغو الديمقراطيةعام بعد سحق تمردها في شمال أوغندا، بمخططاتها الخاصة بالتجنيد القسري. وجدير بالذكر أن كوني وزعماء آخرين للجماعة يواجهون أوامر اعتقال من المحكمة الجنائية الدولية بتهم ارتكاب جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية. وأخفقت القوات الأوغندية والكونغولية في القضاء على حركة رجال العصابات خلال عملية عسكرية بدأت في كانون أول ديسمبر . وتتنقل عناصر الجماعة حاليا بين جمهورية أفريقيا الوسطى والكونغو الديمقراطية وجنوب السودان. ودعت هيومان رايتس ووتش أوغندا والحكومات الوطنية والأمم المتحدة التي تنشر بعثة كبيرة لحفظ السلام في الكونغو الديمقراطية إلى بذل المزيد من الجهود لحماية المدنيين. وأجرت المنظمة البحث على مدار شهر، أجرى خلاله موظفوها مقابلات مع مئات المدنيين ومن بينهم شخصا فروا من بين مخالب جيش الرب للمقاومة.