السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بتوفيق من الله عز وجل سافرت الي مكه المكرمه لاداء العمره في هذه الاجازه وهي التي تتقوق نفسي لزيارتها كلما سنحت الفرصه ولزياره اقارب والدتي ايضا هناك لاعود منها صافيه الذهن مطمئنه النفس راجيه من الله القبول فمنذ سنوات ذهبت لاداء العمره.. واخر يوم لنا فيها جلست بعد الصلاه انظر الي الكعبه وانا حزينه لفراق مكه فقمت وتخللت الطوافين الي ان وصلت للكعبه وامسكت بستارتها ودعوت الله ان لا يحرمني من زيارتها كل عام والحمد لله السميع المجيب لي الان NUM سنوات وانا اذهب للعمره كل عام في ام القري يجتمع المسلمون في ذلك الحرم ونجلس الي جوار بعضنا نتعارف ونتناقش في امور ديننا وحياتنا وننتهي من الحديث لنقوم ونسلم علي بعضنا علي امل لقاء في الغالب لا يتم فمن يذهب للعمره ولو لمره واحده في حياته ويختلط بالمسلمين يعود بانطباع تتوجه فكره رئيسيه عن عاداتهم وسلوكياتهم كل حسب بلده وقوميته والي اي مدي يصل التفاعل بينهم اكثر الجاليات الاسلاميه تواجدا هناك هم الباكستانيين والصراحه انهم ضربوا الرقم القياسي في اصطحاب الاطفال مع ما ينجم عنه من اختناقا في اماكن المصلين لانهم يخصصون لهم اماكن في حين تقف بعض النساء ربع ساعه لتجد مكانا تصلي فيه فالكلام معهم بخصوص اطفالهم يعد اهانه بالنسبه لهم لكنهم في النهايه علي سجيتهم ونيتهم علي عكس الايرانيين اهل الكبر والغطرسه فهم لا يتآلفون مع غيرهم من المسلمين هناك ابسط شيئ السلام لا يلقونه بل ولا يردونه اذا سمعوه كانهم اعضاء في متحف الشمع الجاهل بتاريخ القوميه الفارسيه والمعتقد الرافضي والمجوسي هو من سيظن ان اللغه هي الحاجز الذي يمنع التواصل بيننا وبينهم ولكن نحمد الله ان الجهله بحقيقتهم اصبحوا قله والا هناك كثير من الهنود والاندونيسيين والترك وغيرهم لا يفهموننا ولا نفهمهم لكن في المقابل ومن باب اخوه الدين تجد القاء السلام ورده تبادل الابتسامات يلاعبون اطفالنا ونحن كذلك فالغرابه ليست بشذوذهم واطباعهم السيئه بين المسلمين في مكه ولكن الغرابه بقوتهم في تحمل مخزون الكره والحقد والكبر في قلوبهم في ذلك المكان الطاهر وتلك الاجواء الايمانيه ولو خرجنا كثيرا عن دائره الغطرسه الايرانيه وبحثنا عن النقيض فسنجده بتواضع وهدوء معتمري المغرب العربي فمعظم وقتهم في الحرم يصلون ويقرؤون القران ولا يحبون كثر الكلام الا اذا استدعي الامر وبدانا نحن الحديث ولكن هذا الهدوء يخفي ورائه في الغالب.. جهلا بمجريات الاحداث علي الساحه الاسلاميه وهذا ما علمته من خلال احاديث جرت بيني وبين بعض الاخوات من المغرب والتي اعبرت احداهن حسن نصر الله مجاهدا محتسبا بل وبلغ الامر باعتقاد اخري منهن ان سوره النصر في القران نزلت تبشر بحسن نصر الله في الحقيقه ترددت في البدايه عن الكلام لاني اعتقدت انها مقتنعه عن علم ولكنها عندما اوضحت لها حقيقه هذا الحزب صدمت وكانت صدمتها الاشد بحقيقه الروافض عموما.. والتي كانت تضن انهم اخوه في الدين لو عدنا ادراجنا للمشرق وجلسنا بين معتمري الخليج العربي .. ودول الشام فسنجدهم ينقسمون قسمين .. قسم يكثر من الاحاديث المطوله .. وسرد القصص وهي الصفه المشتركه بينهم وقد تعرف قصه حياه الخليجي وابن الشام من حديثه فهو يخوض في ادق التفاصيل وغير ذلك من مواضيع عامه فنسمع من يتحدث عن البورصه والازياء والموضه هذا محور حديث الخليجيين اما اهل الشام فاحاديثهم محصوره في بيع الاراضي الزراعيه واسعار تاجير البيوت للمصطافين الخليجيين والهجره للبلد الفلاني لان الراتب افضل والقسم الاخر علي النقيض من ذلك مجموعات تباشر الدعوه الي الله وهذا واضح وجلي من خلال حلقات الذكر التي يعملونها بين الفرائض بالنسبه لي ساكون محظوظه لو وجدت لي مكانا بين معتمري مصر اصحاب الظرافه وخفه الدم .. والاوزان الثقيله فهم من ناحيه يجلسون في حلقات يتحدثون ويضحكون ويبثون روح الدعابه من حولهم ومن ناحيه اخري يتذمرون من غلاء حملات العمره والمصاريف التي تكبدوها للوصول الي مكه ولم اسمع هذه الشكوي الا منهم وقفه هناك مشاهد نرصدها دائما في الحرم المكي وهي جهل بعض المسلمين بامور دينهم وبابسطها من مثل الصلاه وقراءه القران واللباس الشرعي الامر بالمعروف والنهي عن المنكر واجب علي كل مسلم ولكن هناك من لا يقبل النصيحه اما متكبر او جاهل بوجوب النصيحه علي المسلم لذلك رايت ان افضل طريقه لايصال الفكره وشرح لما يجهله المسلم من امور دينه هي توزيع الكتيبات الاسلاميه وللاسف اني لم اجد الا كتيبات باللغه العربيه حيث قمت بتوزيعها بعد صلاه الفجر ثم اعطيت ابنتي الباقي منها وقامت هي بتوزيعها وجلست علي المدرج المقابل للكعبه فلاحظت انه بقي كتيب واحد في حقيبتي فاعطيته لسيده سوريه كانت تجلس بجانبي وسمعتها وهي تقرأه علي صاحباتها فالتفتت علي وبنظره ثاقبه وقالت متاكده ان الفتوي الموجوده في الكتيب صحيحه ؟؟؟ بصراحه خفت من نظرتها لان عنوان الكتيب يشركون وهم لا يعلمون فظننت انها ستتهمني باني اكفرها او اشك بايمانها قلت نعم وعلي ذمتي فقالت اذن والله اننا نجهل الشيئ الكثير عن ديننا تخيلوا هذه الجمله هي تجهل الشي الكثر باي وجه نعتذر الي الله منها ونحن في عصر الازرار .. فقط اضغط زر وتصل المعلومه بثواني فمجال الدعوه اصبح من اسهل الامور وابسطها اسال الله الذي له مقاليد الامور ان يعيننا وييسر لنا نشر هذا الدين ونصرته وان يجعلنا هداه مهديين نهدي بالحق وان يثبتنا علي طاعته انه سميع مجيب غير منقولمعتمري المغرب العربي فمعظم وقتهم في الحرم يصلون ويقرؤون القران ولا يحبون كثر الكلام الا اذا استدعي الامر وبدانا نحن الحديث ولكن هذا الهدوء يخفي ورائه في الغالب.. جهلا بمجريات الاحداث علي الساحه الاسلاميه وهذا ما علمته من خلال احاديث جرت بيني وبين بعض الاخوات من المغرب والتي اعبرت احداهن حسن نصر الله مجاهدا محتسبا بل وبلغ الامر باعتقاد اخري منهن ان سوره النصر في القران نزلت تبشر بحسن نصر الله في الحقيقه ترددت في البدايه عن الكلام لاني اعتقدت انها مقتنعه عن علم ولكنها عندما اوضحت لها حقيقه هذا الحزب صدمت وكانت صدمتها الاشد بحقيقه الروافض عموما.. والتي كانت تضن انهم اخوه في الدين بعض المغربيات في مكة لا يمثلن لا المغرب و لا المغرب العربي الإسلامي لكي تنعث شعوب بأكملها بالجهل في أمور أحداث الساعة نصر الله مجاهد هده عبارة يرددها ملايين المسلمين في الخليج و المحيط حقيقة الروافض من الأمور التي لم تكشف سوىبعد احتلال العراق أما قبله فقليل من المسلمين من كان يهتم بهدا الإسم
لم انعت كل الشعب المغربي بالجهل .. واقرأ الكلام جيدا انا قلت في الغالب ... ثم هذا الكلام كان بيني وبين الاخوات المغربيات في هذا العام يعني بعد احتلال العراق تقبل الله منك صالح الاعمال
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه لم انعت كل الشعب المغربي بالجهل .. واقرأ الكلام جيدا انا قلت في الغالب ... ثم هذا الكلام كان بيني وبين الاخوات المغربيات في هذا العام يعني بعد احتلال العراق ههههه أضحكتني أختي لأنك لا زلت تنعثين غالبية الشعب المغربي بالجهل بقولك في الغالب .. لن ندخل في جدال لكن التعميم من مصائب الأمة في أيامنا ألتقي بباكستاني فأقول شعب باكستان كدا و كدا قياسا على دلك الفرد الدي لا يمثل سوى نفسه تقبل الله عمرتك الله المستعان
في الغالب ليست كل ولا تعني التعميم .. يا شاطر .. وليس عيبا ان تجهل شعوب المغرب ما يجري في المشرق الاسلامي لكن العيب ان تدخل انت وغيرك الي المنتديات الجهاديه .. وتقارع اهلها وفي زمن تقول فيه الحقيقه ها انا ذا امامكم .. ثم نسمع من نساء المغرب من تقول ان نصر الله .. مسنود من السماء وتعتبر الطاعنين بعرض زوجه رسول الله .. اخوه في العقيده والدين جزاكم الله الفردوس الأعلى اما بنسبه لكلام عن اهل المصر و المغرب فهم معرفون في بطانهم و ليس لديهم ايه شيء الا طعام اختي الكريمه نوره عندي سوال خارج الموضوع بما اننكي من الكويت كم مسافه بين كويت و مدينه الخفجي بارك الله فيك اخي .. بالنسبه لسؤالك لا اعرف
جزيت خيرا اخي وسام .. واسال الله ان يجعل لك من دعائك نصيبا ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه بارك الله فيك اخي .. بالنسبه لسؤالك لا اعرف لا يا اختي الكريمه انتي اعرف الجواب....
ومن اين عرفت اني اعلم ؟؟ وما الهدف من هذا السؤال ؟؟
على ايه حال جزاكم الله خيرا جزا اختينا كريمه نوره الكويتيه في الموضوع و اعتذر بتدخل
تقبل الله منك أختي ومبارك عليك زيارة أطهر بقاع الأرض وعقبال الحج بأذن الله تعالى لكي مني كل الود
تقبل الله منك أختي العزيزة وجعلها خالصة لوجهه الكريم لكن لم نسمع رأيك في أهل العراق ألم تلتقين بهم
اسعدني مرورك الطيب اختي عاشقه الشهاده ورزقك الله زياره هذا المكان عن قريب ..
بورك فيك اخي اساد العراق وشكرا علي مرورك الطيب كنت اتمني ان التقي باحد من اهل العراق هناك .. لكن لم تاتي الفرصه ان اجلس الي جوار احدي العراقيات .. وخيرها بغيرها .. ان شاء الله في عمره رمضان اذا الله اراد
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه في الغالب ليست كل ولا تعني التعميم .. يا شاطر .. وليس عيبا ان تجهل شعوب المغرب ما يجري في المشرق الاسلامي لكن العيب ان تدخل انت وغيرك الي المنتديات الجهاديه .. وتقارع اهلها وفي زمن تقول فيه الحقيقه ها انا ذا امامكم .. ثم نسمع من نساء المغرب من تقول ان نصر الله .. مسنود من السماء وتعتبر الطاعنين بعرض زوجه رسول الله .. اخوه في العقيده والدين بالنسبة للتعميم و أسطورة في الغالب فأنا أكتفي بما سبق لمن فهم ما خططت بيدي نعم ليس عيبا لكن العيب هو تعميم الجهل على شعوب لها تاريخ و حاضر لا تعجبني الكلمات المتقاطعة و نقط الحدف فلست من محبي التخمين المرجو أن تكوني واضحة لكي أعلم على مادا سأرد كي لا أخطأ في حق أحد المنتديات الجهادية لكل المسلمين و لا أقارع أحدا فكلنا إخوة أما أهلها فلا أظن اسمهم نورة إن قالت إحداهن دلك فهي على خطأ و تجهل من هو نصر الله لكن هدا القول موجود في بلدان المسلمين و سمعناه في الفضائيات و في المسيرات التي تساند لبنان في حربها مع إسرائيل الطاعنين في عرض زوجة رسول الله صلى الله عليه و سلم موجودون في الكويت فمادا فعلتم ؟ الحمد لله المغاربة من السنة و لا يطعنون في أحد لأنهم ليسوا كأولئك الجهال الشيعة المنتشرين في بلدك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر NUM NUM جزاكم الله الفردوس الأعلى اما بنسبه لكلام عن اهل المصر و المغرب فهم معرفون في بطانهم و ليس لديهم ايه شيء الا طعام اختي الكريمه نوره عندي سوال خارج الموضوع بما اننكي من الكويت كم مسافه بين كويت و مدينه الخفجي احترم نفسك فأنت لا تعلم من هم المغاربة لكي تسيء إليهم فتاريخ بلدك أو بلد غيرك لن يصمد لدقائق أمام تاريخ المغرب فاتح الأندلس و حاميها
اخي فارس لا فائده في هذا البحث نعم ليس عيبا لكن العيب هو تعميم الجهل على شعوب لها تاريخ و حاضر لم اعمم .. بل استثنيت ... لا تعجبني الكلمات المتقاطعة و نقط الحدف فلست من محبي التخمين المرجو أن تكوني واضحة لكي أعلم على مادا سأرد كي لا أخطأ في حق أحد انا واضحه .. وليس ذنبي انك تحب كثر الكلام المنتديات الجهادية لكل المسلمين و لا أقارع أحدا فكلنا إخوة أما أهلها فلا أظن اسمهم نورة لم تقارع احدا اممممم نعم قد اكون مخطئه ... وقد تكون انت فنان بالاستهبال .. كل شيئ جائز المغاربة من السنة و لا يطعنون في أحد لأنهم ليسوا كأولئك الجهال الشيعة المنتشرين في بلدك نعم وكرامه كلامك صحيييييح .. الشيعه المنتشرين عندنا جهله وبارك الله فيك الذي كشفت حقيقتهم أظنني ضيعت وقتي معك الله يرحم صدام حسين كان معه حق
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أظنني ضيعت وقتي معك الله يرحم صدام حسين كان معه حق صدام حسين كانت على الحق عندي رايء اخر.... لا فرق بين فرعون المصر و الصدام فما رايئك يا فارس
اخجل يا فارس انظر الى عنوان الموضو ع فانت دخل من... من الافضل انت اصمت بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أظنني ضيعت وقتي معك الله يرحم صدام حسين كان معه حق كل واحد في هذا المنتدي يختلف معي بالراي .. يترحم علي صدام ابتسااامه حتي لو لم يكن لصدام دخل بالموضوع 