بسم الله الرحمن الرحيم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله الذين يعيشون في الرمادي والفلوجة وغيرها من المدن الأبية المجاهدة الصامدة لو كان هذا الخبر صحيحا وأرجو من الله أن يكون هذا الخبر صحيحا فلو كان صحيحا وهذا مرادي فهي بشرى ما بعدها بشرى والحمد والمنة لله ولكن أخوتي في الله بارك الله في سواعدكم بأبي أنتم وأمي يا عزتنا ورفعة رأسنا وعزة الإسلام الحنيف لا تدعوا أعدآء الله والإسلام والمسلمين والبشرية ينسحبوا بسلام بل اضربوهم بكل قوة وهم ينسحبون صاغرين ومرعوبين يهرولون ولا يلتفتون إلى الخلف أبدا لأنه لا أحد يجب أن يصدق هؤلآء الكفرة فهم كذابون كذابون ولو صدقوا ولن يصدقوا أبدا فهم لم يصدقوا في الأمس ولم يصدقوا في أي يوم ولن يصدقوا غدا ولا بعد غد فهم كما وصفهم الله في كتابه العزيز بأن الكفر ملة واحدة قاتلهم الله أجمعين وقولوا لهم لو كنتم صادقين فاتركوا سلاحكم في أماكنها ومدرعاتكم ومدافعكم وملابسكم العسكرية دون إتلاف ثم تسيروا وعلى خط واحد عندها نؤمن لكم طريقكم إلى بغداد ولن نعترضكم ثم لو وصلتم إلى بغداد يجب عليهم أن يقبضوا على كل الشيعة الأنجاس الذين اعتدوا على أهل السنة وأن تكشفوا جميع أوكارهم التي يعذبون فيها أهل السنة وأن تقبضوا على كل المتورطين في الإعتدآئات على المساجد والمصلين والأئمة والمؤذنين وطلبة العلم وتسألون لماذا كل تلك الشروط والجواب هو إنه الأمريكان هم من أتو بهؤلآء المجرمين القتلة وهم من سمح لهم بتلك الأعمال الشنيعة فبالتالي هم مسؤولين على ذلك قاتلهم الله جميعا ولا تخافوا ولا تهنوا وأنتم الأعلون بإذن الله والله معكم كم كان معكم طول الوقت وسيبقى معكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر النصر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين والمجاهدين البررة الغر الميامين وتذكروا ولا تنسوا إن الله معكم إن الله معكم إن الله معكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد الصادق الأمين الإمام المجاهد والقآئد الأول وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحبه الغر الميامين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الكردي المغترب الخبر وكالة الأنباء الألمانية المارينز يناشدون أهالي الأنبار عدم استهدافهم عام العالم العربي والإسلامي الخميس NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م آخر تحديث NUM NUM NUM م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام ناشدت قوات مشاة البحرية الأمريكية المارينز سكان محافظة الأنبار السنية غربي العراق التسامح معها وعدم استهدافها، لأنها تنوي الانسحاب من المحافظة والعراق والعودة إلى بلادها. وقالت وكالة الأنباء الألمانية إن مناشدة قوات المارينز أقوى فرق جيش الاحتلال جاءت عبر دورياتها بشوارع مدن الرمادي والفلوجة وهيت والقائم وبقية مدن المحافظة وفي وقت متزامن خلال اليومين الماضيين. وجاء في تلك النداءات أيها المواطنون الكرام.. تنوي قوات الجيش الأمريكي الانسحاب من العراق والعودة إلى الولايات المتحدة وكل جندي يعود إلى عائلته، ومثلما لديكم أطفال لدينا أطفال وعوائل ونريد العودة لهم بسلامة وأمان . وقال المقدم في شرطة الرمادي عبد الكريم الدليمي وكالة الأنباء الألمانية إن الجيش الأمريكي يواجه في العراق تحديا عنيفا وضمن وتيرة متصاعدة منذ بداية الاحتلال قبل ثلاث سنوات وإلى الآن. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM نعم اخي العزيز فنحن في هيت سمعناهذا الكلام عبر مكبرات الصوت التي تحملها همرات الصليبين وهو بالنص أيها المواطنون الكرام.. تنوي قوات الجيش الأمريكي الانسحاب من العراق والعودة إلى الولايات المتحدة وكل جندي يعود إلى عائلته، ومثلما لديكم أطفال لدينا أطفال وعوائل ونريد العودة لهم بسلامة وأمان ونرجو منكم عدم استهداف هذه القوات بالعبوات الناسفة او الصواريخ الى حين انسحابنا اقتباس كاتب هذه المشاركة نعم اخي العزيز فنحن في هيت سمعناهذا الكلام عبر مكبرات الصوت التي تحملها همرات الصليبين وهو بالنص أيها المواطنون الكرام.. تنوي قوات الجيش الأمريكي الانسحاب من العراق والعودة إلى الولايات المتحدة وكل جندي يعود إلى عائلته، ومثلما لديكم أطفال لدينا أطفال وعوائل ونريد العودة لهم بسلامة وأمان ونرجو منكم عدم استهداف هذه القوات بالعبوات الناسفة او الصواريخ الى حين انسحابنا الله اكبرالله اكبرالله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخوتي في الله على ردودكم الكريمة أخوتي في الله أوصيكم بالحذر بالحذر بالحذر فلقد ظهر الدجال بوش اللعين في خطاب له وهو يقول لن ننسحب من العراق حتى نقضي على الإرهاب فنحن لا نريد أن يحاربونا هنا في الشوارع في أمريكا فلا تسمعوا لهم أبدا ولا تصدقوهم أبدا فما أراه أنا إن هذه هي خطة للإنسحاب التكتيكي وإعادة التنظيم والصفوف وخلال الفترة الهآدئة سيتعاملون مع المناطق السنية عن طريق الرصد والإخباريات والعملآء والجواسيس بقصف بالطآئرات وعن بعد ساحق كما هو الحال في فلسطين فهناك قتل مستهدف للكوادر الإسلامية إعتمادا على الإخباريات من قبل العملآء المزروعين في غزة وغيرها أخوتي في الله لا تتركوهم يناموا ولو للحظة ولا تتركوهم ينظموا صفوفهم ولو للحظة ولا تردوا على مطلبهم هذا لو كنتم أنتم من يريد إعادة ترتيب الصفوف أخوتي في الله لو تردون عليهم ولو بكلمة فسيعلمون إنكم فيكم ضعف وقواتكم وأسلحتكم تبدأ بالنقصان أخوتي في الله لقد شآء الله أن يكشف لعبتهم بخطاب بوش اللعين المجرم اليوم وما تقوم به القوات الأمريكية من طلب للهدنة بحجة الإنسحاب من العراق هي تكتيكات عسكرية لجس نبض المجاهدين الغر الميامين أخوتي في الله ليكن ردكم عليهم ردود مزلزلة وأثخنوا فيهم عندها سيعلمون إنكم أقوى من قبل وإنكم بخير وهذا الحل هو أقوم لكم وأسدد أما إذا أردتم ترتيب صفوفكم من جديد فلا تردوا عليهم ولا بكلمة فيبقوا طول الوقت في خوف ورعب ولا تغفل لهم جفن فهم أجبن خلق الله وهذا الحل أيضا سديد اللهم إني قد بلغت فاشهد يا الله أخوتي في الله أرجو منكم أن تبلغوا تحياتي إلى الأخوة المجاهدين هناك فأكون لكم من الشاكرين ولا تنسوني من الدعآء لي بإحدى الحسنيين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الكردي المغترب المناصر لكم والناصح والمنتصح
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الجواهر بارك الله فيك على نصحك. نحن قوم اذا قمنا قامت عزة الامة فينا واذا أستشهدنا كنا منابر للصحوة مجلجلينا
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله بارك الله فيكم على مروركم وردودكم الكريمة أخوتي في الله أريد من هذا الخبر المنقول عن المفكرة الإسلامية ومن منطقة حديثة سيبين لكم مدى صدق الأمريكان فبالأمس كانوا ينادون نحن سننسحب فلا تضربونا فنحن عندنا أطفال كما أنتم عندكم أطفال واليوم يذهبون ويعتقلون الشباب من أهل السنة في حديثة الأبية وفي الأمس وبنفس الوقت كان يصرخ الأمريكيون بأن لا يضربهم المجاهدون لأنهم سينسحبون من المناطق السنية ومن العراق كله أما رئيسهم المجرم الدجال ومن أمريكا يصرخ بأعلى من صوته إننا باقون في العراق حتى النصر الكامل على الإرهاب ولكن يأبى الله إلا أن يكشف كذبهم ودجلهم إلى أخوتي المجاهدين في العراق وإلى المسلمين الموحدين وأنا معكم أنصح نفسي قبلكم يجب أن نعي إن الحرب الصهيوصليبية على البلاد الإسلامية والإسلام والمسلمين لازالت قآئمة ولم تنتهي ويجب أن نعلم أن بلاد الإسلام ليست الرمادي أو حديثة دون غيرها من كشمير أو الشيشان أو أفغانستان أو فلسطين أو الفلبين أو تايلند أو الصين أو القوقاز فلا يجب علينا أن نقبل هدنة في الرمادي وهناك قتال في مناطق أخرى من بلاد المسلمين ولا نقبل الهدنة في العراق وأخوتنا في الله يموتون في أفغانستان أو أي منطقة من مناطق بلاد المسلمين أخوتي في الله فلو فعلنا هذا فإن الله العزيز سيحاربكم أنتم أيها المسلمون وأنا معكم أيضا ولا حول ولا قوة إلا بالله فوالله لو كان سجودنا من يوم ولدنا حتى يوم الحد الموت وكذا صيامنا وكذا زكاتنا وكذا طاعاتنا كلها لن يعصمنا من حرب الله علينا وبطشه بنا وغضبه سبحانه علينا وإبداله بنا بقوم يذلونا ويسومونا العذاب والقتل والتعذيب والذلة والتهجير والتشتيت فهيا بتا يا أخوتي وأنا معكم أن لا هدنة بعد اليوم مع أعدآء الله حتى يخرج وينسحب آخر علج ومجرم وكافر من ديار المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها وشمالها وجنوبها فالجهاد في سبيل الله ليس محتكرا لجهة دون غيرها لا والله فلقد أعلنها الكفار حربا شاملة على الإسلام والمسلمين فيجب علينا حربهم بحرب شاملة ولن نعلن لهم هدنة في أي بقعة من بلاد المسلمين حتى خروج آخر علج كافر معتدي من بلاد المسلمين كآفة وهذا هو الشرط الملزم والواجب علينا جميعا وبغير ذلك فإن الله يأذننا بحرب ضدنا ومن له طاقة بحرب ضد الله فليرضى بأنصاف الحلول والهدنة مع الكفار هنا وهناك والعياذ بالله ولا حول ولا قوة إلا بالله . أخوتي في الله وأنا معكم إن أردنا النصر من الله وأن يكون الله معنا في حربنا فلتكن في نيتنا الحرب الحرب الحرب ولا هدنة ولا هدنة ولا هدنة حتى يخرج آخر علج كافر معتدي من كل شبر من بلاد المسلمين قآطبة ألا هل بلغت فاشهد يا الله ألا هل بلغت فاشهد يا الله الخبر الاحتلال يشن حملة اعتقالات واسعة في مناطق السنة بحديثة عام العالم العربي والإسلامي الجمعة NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م آخر تحديث NUM NUM NUM NUM م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام خاص شنت قوات الاحتلال الأمريكي حملة اعتقالات جديدة وموسعة على مناطق أهل السنة في مدينة حديثة غرب العراق. ونقل مراسل مفكرة الإسلام في حديثة عن الشيخ أحمد فرحان خنجر أحد سكان المنطقة أن الاحتلال اعتقل من أبناء حديثة وبروانة والحقلانية يوم أمس الخميس ثلاثة وأربعين عراقيا تتراوح أعمارهم بين خمسة عشر عاما إلى خمسة وستين عاما. وأوضح أن الاحتلال اعتقل شيخ كبير في السن بعد أن بصق في وجه أحد الضباط الأمريكيين ولا يعرف مصيره حتى الآن. وأشار مراسلنا إلى أن الاحتلال قام بنقل المعتقلين إلى قاعدة عين الصقر في البغدادي بعد أن عصب أعينهم وقيد أيديهم إلى الخلف. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنتهى الخبر ولكن الحرب الصهيوصليبية مازالت مستمرة فهل نحن مستوعبون ما يجول من حولنا وهول وعاقبة أعمالنا ونوايانا الناقصة لا حول ولا قوة إلا بالله والله المستعان ناصر المجاهدين الصادقين الأمينين الذين يؤمنون بحرب أعدآء الله حتى يخرج صاغرا آخر علج كافر معتدي غاصب من كل شبر من بلاد المسلمين بكل أبعادها والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الكردي المغترب الناصح والمنتصح
أخي العزيز الجواهر حفظك الله سمعت من اخ في الرمادي ان القوات الأمريكية سألت بعض الشيوخ من تريدون أن يبقى في المدينة الأمريكان NUM NUM الجيش NUM NUM NUM الشرطة فكان الجواب هو أننا نريد المقاومة هي التي تحكم في المدينة فعلى اثرها تم تفجير ونسف بعض البيوت ودائرة حكومية
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون. من يظنوا أنفسهم هؤلاء الغوغاء من أبنا القرده والخنازير والمرتدين؟؟؟؟؟ هل رأوا الاحرار أكلين لحوم الخنزير......... ليختاروا من قتلهم وسفك دمائهم من الصليبيين والمرتدين. هاهم يعبروا عن أنفسهم ويقولوا لا عزة لنا إلا بالإسلام وتحت راية المجاهدين الابطال الاشاوس فهل أنتم منتهون؟؟ الله أكبر وليخسأ الخاسؤن اللهم وثبت أقدامهم وأنصرهم على عدوك وعدوهم ويسر لهم دينهم الذي أرتظيت يارب العالمين .
الاخ الجواهر و الاخوة الاعضاء السلام عليكم اقول للاخ الجواهر ان الاحتلال يعيش في تخبط فمرة يقول انه سينسحب و مرة يقول انه سيبقى و القادة العسكريون يقولون ان الهجمات ضدهم تزداد بينما القادة السياسيون يقولون انهم يحققون انتصارات. و هذا من ذلائل الهزيمة اما ما ذكرته في موضوعك الاصلي من اشتراط المجاهدين على الكفار القاء اسلحتهم و الانسحاب اذلة فهذا سياتي باذن الله حين يفرض المجاهدون شروطهم تلك و غيرها من الشروط على الكفار للانسحاب اذلة صاغرين من بلاد المسلمين و بارك الله فيك
والله اخي دائما تتكرر هالحاله ماهي جديده
