اهديكم اسطوانة الشيخ علامة العصر أبي محمد المقدسي فك الله أسره من سجن دويلة الاردن وستجدون فيها مايوضح لكم ويشفي صدوركم بخصوص نقاط الضعف في الميدان الجهادي والسبيل لتجاوزها وكذلك الخلل التنظيمي الذي يحدث احيانا بصفوف الاخوة المجاهدين ويتناول ايضا فتنة التكفير والتعصب ...... الخ وفي الاسطوانة ايضا كتب في العقيدة والتوحيد وفيها فتاوى ايضا ونصائح مفيده جدا لكل مجاهد والمثير انك عندما تقرا للشيخ أبي محمد المقدسي الان لكتب كتبها قبل سنوات لوجدت انه استقرا الاحداث ببصيرته وايمانه ووصفها ووصف الداء والدواء قبل وقوعه وهذه طريقة التشغيل حمل الملف فك الضغط عنه تم اضغط على ايقونة وبحول الله وفضله تجد نفسك في الاسطوانة ملاحظات مهمة الاسطوانة تعمل في شاشة بقياس يجب تحميل الخطوط الى مجلد خطوط النظام لضمان وضوح الكتابة وقد ادرجت ملف الخطوط مع الاسطوانة لتحميله الى الجهاز كما يجب استخدام برنامج و وقد ادرجتهما ايضا الان اليكم الروابط . . . ... . . . . ... . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . روابطاضافية من رفع الاخوة تضاف هنا . . . ... . . . . ... . فالله اكبر ولله الحمد منقووووووووووووووووووول . . . 