خواطر حول قضايا التكفير و الخروج على الحكام ... الجزء الثالث أرجو من الإدارة الكريمة عدم حذف الموضوع طالما خلا من الإسائة ... و أرجو من الإخوة الكرام أن يتجردوا للحق و لا شيء سواه ... و أن يجعلوا الكتابو السنة دليلهم ... اللهم أرنا الحق حقا و إرزقنا إتباعه ... و أرنا الباطل باطلا و إرزقنا إجتنابه ... الجزء الأول ... على الرابط التالى ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM الجزء الثاني ... على الرابط التالى ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM لا يضرهم من خالفهم .... دائما كنت أقول ... أن هذه الحياة الدنيا فيها من المتناقضات ما لا يعلمه إلا الله ... و كثير من التيارات الفكرية التي هي في حالة عداء شديد مع بعضها البعض ... تجدها تلتقي و تجتمع على نمط معين من أنماط التفكير ... و لعلى ضربت على ذلك مثالا ... عندما تحدثت عن أوجه الشبه بين جماعة التكفير و الهجرة و بين الجامية المدخلية .... في الجزء الثاني من الخواطر .... و في هذه الخاطرة ... نتوقف عند كلمة ... لا يضرهم من خالفهم ... و مع كيفية تعامل البعض معها ... قال رسول الله صلى الله عليه وسلم .... لا تزال طائفة من أمتي على الدين ظاهرين، لعدوهم قاهرين، لا يضرهم من خالفهم إلا ما أصابهم من لأواء، حتى يأتيهم أمر الله وهم كذلك المشكلة تكمن حينما يحاول البعض ... من صغار السن ... و ممن لا باع لهم في العلم ... أن يسقطوا دلالة هذا الحديث على الواقع من حولهم .... يريدون أن يحملوا معني الحديث على واقعهم ... ليصلوا إلى النتيجة المطلوبة .... و هي أن جماعتهم أو حزبهم .... هي الطائفة المنصورة ... و في حال أثبتوا ذلك ... فليس لك حينها أن تعترض أو تستشكل أو تناقش .... لأنه بكل بساطة ... لا يضرهم من خالفهم ف أصبحت كلمة ... لا يضرهم من خالفهم ... هي السيف القاطع .... الذي يشهرونه في وجهك كلما إعترضت أو ناقشت أو إستشكلت و هذا باطل محض .... لأنه ما من جماعة إلا و هي تزعم أنها هي الطائفة المنصورة .... ف جماعة التكفير و الهجرة التي كفرت أمة المليار مسلم و قتلت الشيخ الذهبي رحمه الله ... كانت تقول ... لا يضرهم من خالفهم و مجموعات الشباب المتعجلين التي تحمل السلاح و تفجر هنا و هناك ... هي أيضا تقول .... لا يضرهم من خالفهم و هذا المدعو أبو مريم و من شاكله من غلاة التكفيريين الذين كفروا القاعدة و طالبان ... يقولون كذلك ... لا يضرهم من خالفهم و هذا المدعو على الحلبي و من شاكله من الجامية و المدخلية ... يقولون كذلك ... لا يضرهم من خالفهم و حركة حماس التي نختلف معها بهدوء في بعض المسائل عندما نحاججهم بالأدلة ... أيضا يقول بعضهم .... لا يضرهم من خالفهم .... و حزب التحرير و شبابه ... أيضا إذا ناقشتهم في بعض أخطائهم .... سيشهرون في وجهك السيف القاطع ... لا يضرهم من خالفهم ... ف ما هو الحل لهذه المعضلة أصبحت الأمة الإسلامية يقطع بعضها بعضا ... بسبب ... لا يضرهم من خالفهم ... و الصحيح ... أن يقال أن أحاديث الطائفة المنصورة .... هي أحاديث عامة ... و يستفاد منها في إستخلاص الملامح العامة للطائفة المنصورة .... فيقال ... إن معالم الطائفة المنصورة .... هي كذا و كذا و كذا .... و الواجب على كل مسلم أن يسعي ل إستكمال هذه الصفات و المعالم في نفسه و في جماعته ... أما محاولة إسقاط أحاديث الطائفة المنصورة على جماعة بعينها ... أو أشخاص بعينهم ... فهي من المغامرات التي لا خير فيها ... و لا تجني الأمة منها إلا الفرقة و التشتت ... و ليس لأي جماعة بعينها ... أيا كانت ... أن تدعي أن هذه الأحاديث إنما تنطبق عليها دون غيرها .... أو أن تشهر هذه الأحاديث في وجه خصومها .... ثم تدعى بعد ذلك ... أنها .... بكل بساطة .... لا يضرها من خالفها ... قال الإمام أحمد عن الطائفة المنصورة إن لم يكن هم أصحاب الحديث فما أدري من هم فلم نسمع في تاريخ الإسلام أن أناسا معينين حملوا هذه الأحاديث على أنفسهم ... و لم نسمع أن الحنابلة قالوا ... نحن الطائفة المنصورة ...و لا يضرنا من خالفنا ... و لم نسمع أن الشافعية أو الحنفية أو الظاهرية قالوا ... نحن الطائفة المنصورة ...و لا يضرنا من خالفنا .. و إنما كما قال الإمام أحمد ... هم أهل الحديث ... و الخلاصة ...أن صفات الطائفة المنصورة هي صفات عامة ... و هي ملك للأمة جمعاء ... و الواجب على كل مسلم أن يسعي ل إستكمال هذه الصفات في نفسه ... ليكون حقا من أهل الطائفة المنصورة ... اللهم إجعلنا من أهل الطائفة المنصورة ... و إستعملنا اللهم في خدمة دينك ... على الوجه الذي تحب ... لا الذي نحب ... يتبع نصيحة الإمام أبو الأعلا المودودي للشباب وفي كلمة له سنة NUM NUM NUM NUM ه ينصح الشباب العربي في لقائه بهم قال يا شباب نصيحتي لكم أن تجعلوا القرن القادم قرن الإسلام فعليكم أن تجاهدوا لملء هذا الفراغ بالصبر والمتابعة ولقد جربنا نحن فوائد هاتين الكلمتين في باكستان ولا ينبئك مثل خبير لا تقوموا بعمل جمعيات سريه لتحقيق الأهداف وتحاشوا استخدام العنف والسلاح لتغيير الأوضاع لأن هذا الأسلوب نوع من الاستعجال إن هذا الطريق أسوأ عاقبة وأسوأ ضررا من كل صورة أخرى وإن الانقلاب الصحيح السليم قد حصل في الماضي وسيحصل كذلك في المستقبل بعمل علني واضح وضوح الشمس في رابعة النهار فعليكم أن تنشروا دعوتكم علنا وتقوموا بإصلاح قلوب الناس وعقولهم بأوسع نطاق وتسيروا بالناس لغايتكم المثلى بسلاح من الخلق العذب والشمائل الكريمة والسلوك الحسن والموعظة المحسنة والحكمة البالغة وأن تواجهوا كل ما يقابلكم من المحن والشدائد مواجهة الأبطال . يتبع عليك لعنة الله و الملائكة و الناس أجمعين في أحد النقاشات بيني و بين شاب مؤيد ل منهج التسرع في الخروج المسلح على الطواغيت ... إحتج على هذا الشاب ب حديث روي عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ... لا يزال الجهاد حلوا أخضر ما قطر القطر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليس هذا زمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد قالوا يا رسول الله و أحد يقول ذلك فقال نعم من عليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين و الخلاصة ... أنه يري أن قولى بوجوب توفر القاعدة الشعبية التي تساند الجهاد و القتال قبل التسرع في حمل السلاح و قتال الطواغيت .... إنما يدخلني ضمن إطار هذا الحديث ... و بالتالى ... يلزم من ذلك ... أن على لعنة الله و الملائكة و الناس أجمعين و هذا مثال صارخ ... يوضح بشاعة الإستدلالات السطحية .... و خطورة التعامل المباشر مع النصوص الشرعية ... بلا علم أو فقه ... و الجواب على ذلك ... هو ما يلى ... أولا أن الحديث لا يصح ... بل هو في غاية الضعف .. و هو مسلسل بالعلل الأولى يزيد الرقاشي ؛ قال الحافظ ضعيف زاهد . الثانية عباد بن كثير ؛ قال الحافظ متروك ، قال أحمد روى أحاديث كذب . الثالثة عمار بن نصير ؛ قال ابن عساكر وأحاديثه تدل على لينه ثانيا أنه إن كان الغرض من الحديث الإنكار على من قال ب أن لا جهاد في هذا الزمان ... لا تجاهد في العراق ... لا تجاهد في أفغانستان ... لا تجاهد في الصومال ... فهذا حق لا نخالف فيه ... و المعني صحيح .. و قد دل على ذلك أحاديث أخري ... ك قوله عليه الصلاة و السلام الخيل معقود في نواصيها الخير إلى يوم القيامة ... فلا إشكال من الإنكار على من قال ... لا جهاد في هذا الزمان ... و إنما الجهاد جهاد النفس ... و أما أن يقال ... ان عليهم لعنة الله و الملائكة و الناس أجمعين ... فهو تهور لا يستند إلى دليل يعتد به . ثالثا أنه لا يمكن الإستدلال بهذا الحديث على صحة و سلامة نمط معين من الجهاد قد وقع الخلاف بشأنه بين علماء الأمة ... و المقصود هنا هو الخروج المسلح على الطواغيت الحاكمين لبلاد الإسلام دون توفر أدني مقومات ل نجاح هذا الجهاد في تحقيق مقاصده الشرعية . لأن الحديث عام ... و لا يمكنك أن تخصصه و أن تنزله على الواقع إلا بدليل آخر مستقل ... و إلا .. كيف يكون الحال لو أن جماعة التكفير و الهجرة قامت ب تفجير المصلين داخل المساجد ... ثم إحتجت علينا بهذا الحديث ل إثبات شرعية العمل الذي قاموا به رابعا إن أبيت إلا الأخذ بهذا الحديث و الإعتماد عليه في تبني الأحكام الشرعية ... فيلزم من ذلك القول بأن NUM NUM من الأمة الإسلامية صاروا ملعونين عليهم لعنة الله و الملائكة و الناس أجمعين . لأن الواقع الذي لا يخفي على أحد ... أن الأغلبية الساحقة من الأمة لا تري شرعية حمل السلاح علي الحكام الطواغيت و تعتبرهم حكام مسلمين ... ف إذا كانت الأغلبية الساحقة من الأمة الإسلامية ملعونة لأنها لا تري شرعية حمل السلاح في وجه الحكام الطواغيت .... فكيف تنشدون إقامة دولة إسلامية من أجل أمة ملعونة لعلك أخي المسلم ... إذا تأملت هذه الخاطرة عرفت خطورة التعامل المباشر مع النصوص دون الرجوع إلى أهل العلم الصادقين الضالعين في علوم الشريعة ... ف أنت تري ... كيف من الممكن أن يؤدي بك جهلك و سوء فهمك للنصوص إلى لعن الأمة الإسلامية كلها و كفي به إثما عظيما ... يتبع الكلمة ... أشد من السلاح ... إن كلماتنا ستبقى ميتة عرائس من الشموع لا حراك فيها جامدة ، حتى اذا متنا من اجلها انتفضت حية وعاشت بين الاحياء ، كل كلمة عاشت كانت قد اقتاتت قلب انسان حي ، فعاشت بين الاحياء والاحياء لا يتبنون الاموات. سيد قطب رحمه الله الكلمة تحيي القلوب ... الكلمة تزلزل عروش الطواغيت ... الكلمة أشد على الطواغيت من جيش مدجج بالسلاح ... ليس الطريق أن تخلص الأرض من يد طاغوت روماني او طاغوت فارسي، إلى يد طاغوت عربي. فالطاغوت كله طاغوت إن الأرض لله، ويجب أن تخلص لله. ولا تخلص لله إلا أن ترفع كلمة لا اله إلا الله . وليس الطريق أن يتحرر الناس في هذه الأرض من طاغوت روماني او فارسي، إلى طاغوت عربي. فالطاغوت كله طاغوت أن الناس عبيد لله وحده، ولا يكونون عبيدا لله إلا أن ترتفع راية لا اله إلا الله لا اله إلا الله كما يدركها العربي العارف بمدلولات لغته، لا حاكمية إلا الله، ولا شريعة إلا من الله، ولا سلطان لأحد على احد، لان السلطان كله لله، ولان الجنسية التي يريدها الإسلام للناس هي جنسية العقيدة، التي يتساوى فيها العربي والروماني والفارسي وسائر الأجناس والألوان تحت راية الله. وهذا هو الطريق.. إن وظيفة المنهج الرباني أن يعطينا نحن أصحاب الدعوة الإسلامية منهجا خاصا للتفكير، نبرأ به من رواسب مناهج التفكير الجاهلية السائدة في الأرض، والتي تضغط على عقولنا، وتترسب في ثقافتنا . فإذا نحن أردنا أن نتناول هذا لدين بمنهج تفكير غريب عن طبيعته، من مناهج التفكير الجاهلية الغالبة، كنا قد أبطلنا وظيفته التي جاء ليؤديها للبشرية، وحرمنا أنفسنا فرصة الخلاص من ضغط المنهج الجاهلي السائد في عصرنا، وفرصة الخلاص من رواسبه في عقولنا وتكويننا. والأمر من هذه الناحية يكون خطيرا كذلك، والخسارة تكون قاتلة. المجتمع الإسلامي بصفته تلك هو وحده المجتمع المتحضر ، والمجتمعات الجاهلية بكل صورها المتعددة مجتمعات متخلفة ولا بد من إيضاح لهذه الحقيقة الكبيرة . والمجتمع الإسلامي هو وحده المجتمع الذي يهيمن عليه إله واحد ، ويخرج فيه الناس من عبادة العباد إلى عبادة الله وحده . وبذلك يتحررون التحرر الحقيقي الكامل ، الذي ترتكز إليه حضارة الإنسان ، وتتمثل فيه كرامته كما قدرها الله له ، وهو يعلن خلافته في الأرض عنه ، ويعلن كذلك تكريمه في الملأ الأعلى . وحين تكون آصرة التجمع الأساسية في مجتمع هي العقيدة والتصور والفكرة ومنهج الحياة ، ويكون هذا كله صادرا من إله واحد ، تتمثل السيادة العليا للبشر ، وليس صادرا من أرباب أرضية تتمثل فيها عبودية البشر للبشر . . يكون ذلك التجمع ممثلا لأعلى ما في الإنسان من خصائص . . حصائص الروح والفكر . . فأما حين تكون آصرة التجمع في مجتمع هي الجنس واللون والقوم والأرض . . . وما إلى ذلك من الروابط ، فظاهر أن الجنس واللون والقوم والأرض لا تمثل الخصائص العليا للإنسان . . فالإنسان يبقى إنسانا بعد الجنس واللون والقوم والأرض ، ولكنه لا يبقى إنسانا بعد الروح والفكر ثم هو يملك بمحض إرادته الحرة أن يغير عقيدته وتصوره وفكره ومنهج حياته ، ولكنه لا يملك أن يغير لونه ولا جنسه ، كما إنه لا يملك أن يحدد مولده في قوم ولا في أرض . . فالمجتمع الذي يتجمع فيه الناس على أمر يتعلق بإرادتهم الحرة واختيارهم الذاتي هو المجتمع المتحضر . . اما المجتمع الذي يتجمع فيه الناس على أمر خارج عن إرادتهم الإنسانية فهو المجتمع المتخلف . . أو بالمصطلح الإسلامي . . هو المجتمع الجاهلي والمجتمع الإسلامي وحده هو المجتمع الذي تمثل فيه العقيدة رابطة التجمع الأساسية ، والذي تعتبر فيه العقيدة هي الجنسية التي تجمع بين الأسود والأبيض والأحمر والأصفر والعربي والرومي والفارسي والحبشي وسائر أجناس الأرض في أمة واححدة ، ربها الله ، وعبوديتها له وحده ، والكرم فيها هو الأتقى ، والكل فيها أنداد يلتقون على أمر شرعه الله لهم ، ولم يشرعه أحد من العباد إن الذي يكتب هذا الكلام إنسان عاش يقرأ أربعين سنة كاملة. كان عمله الأول فيها هو القراءة والاطلاع في معظم حقول المعرفة الإنسانية.. ما هو من تخصصه وما هو من هواياته.. ثم عاد إلى مصادر عقيدته وتصوره. فإذا هو يجد كل ما قرأه ضئيلا ضئيلا إلى جانب ذلك الرصيد الضخم وما كان يمكن أن يكون إلا كذلك وما هو بنادم على ما قضى فيه أربعين سنة من عمره. فإنما عرف الجاهلية على حقيقتها، وعلى انحرافها، وعلى ضآلتها وعلى قزامتها وعلى جعجعتها وانتفاشها، وعلى غرورها وأدائها كذلك وعلم علم اليقين انه لا يمكن أن يجمع المسلم بين هذين المصدرين في التلقي إن المؤمن لا يستمد قيمه وتصوراته وموازينه من الناس حتى يأسى على تقدير الناس إنما يستمدها من رب الناس وهو حسبه وكافيه . . إنه لا يستمدها من شهوات الخلق حتى يتأرجح مع شهوات الخلق ، وإنما يستمدها من ميزان الحق الثابت الذي لا يتأرجح ولا يميل إنه لا يتلقاها من هذا العالم الفاني المحدود ، وإنما تنبثق في ضميره من ينابيع الوجود . . فأنى يجد في نفسه وهنا أو يجد في قلبه حزنا . وهو موصول برب الناس وميزان الحق وينابيع الوجود ؟ إنه على الحق . . فماذا بعد الحق إلا الضلال ؟ وليكن للضلال سلطانه ... وليكن له هيله وهيلمانه ... ولتكن معه جموعه وجماهيره .. إن هذا لا يغير من الحق شيئا ... إنه على الحق وليس بعد الحق إلا الضلال ، ولن يختار مؤمن الضلال على الحق وهو مؤمن ولم يعدل بالحق الضلال كائنة ما كانت الملابسات والأحوال . . أقول إخوتي في الله ... هذه الكلمات أقوي و أشد و أنكي على الطواغيت من جيش مدجج بالسلاح كم من قلب عرف بشاشة الإيمان بهذه الكلمات ؟؟؟ كم من إنسان ذاق عزة الإسلام و إستعلاء الإيمان بهذ الكلمات ؟؟؟ كم من إنسان كفر بالطواغيت و الأوثان ... و خلع الشرك و الأنداد ... بهذه الكلمات ؟؟ ل هذا ... فإن هذه الكلمات أشد و أنكي على الطواغيت من هذه المجموعات الصغيرة التي تفجر في الفنادق و المتاحف و أقسام الشرطة ... و إنما يخاف الطواغيت من هذه الكلمات و مثيلاتها ... لأن الكلمة ... حين تخرج من القلب .... تصل إلى القلب ... و تستقر فيه ... لا يمنعها شيء ... و لا يحجزها شيء ... و لا يوقفها شيء ... لهذا في فترة من الفترات كان الذي يضبط و هو يحمل كتاب معالم في الطريق يحكم عليه ب السجن لمدة عشرين سنة . لماذا إنه لا يحمل سلاحا ... و إنما يحمل ما هو أقوي من السلاح ... إنها كلمة الحق ... لا إله إلا الله ... لا حكم إلا لله .... هذه الكلمة لا يمكن أن توضع في زنزانة ... و لا يمكن أن تعلق على المشانق ... لأنها تسكن القلوب و الصدور ... هذه الكلمات ... لا تزال هي الخطر الأكبر على حكم الطواغيت ... لأنها تأسر القلوب ... و تسكن الصدور ... و تحيي العزائم ... و تستنفر الهمم ... إن السلاح لا ينبت إيمانا في القلب ... و لا يزرع العقيدة في الصدور ... و إنما هي كلمة الحق حين تخرج من قلب مشتعل بالإيمان و التوحيد .... إن التربية لا تكون بالأساس من موقع السلطة و الحكم .... و إنما تكون بالدعوة السمحة و الكلمة الطيبة التي تخالط بشاشتها القلوب ... إن الذين يريدون تربية الناس من موقع السلطة فقط ... هم في الحقيقة لا يفهمون هذا الدين ... و لا يفهمون طريقته في غزو القلوب ... إن التربية من موقع السلطة لن تنتج لنا إلا أناسا منافقين ... ينافقون صاحب السلطة ليحموا أنفسهم من بطشه ... بينما القلوب ف تمتلئ بالشرك و النفاق ... إن نظام الحسبة كما شرعه الإسلام ليس هو الأساس في دعوة الإسلام ... و ليس هو الطريق الأصلى ل دعوة الخلق لدين الله ... و إنما الغرض منه هو المساعدة في توفير المناخ العام الصحي الذي يساعد الناس على قبول دعوة الحق .... و رسول الله صلى الله عليه وسلم دعي الناس في مكة إلى الإسلام ... ليس من موقع السلطة ... و ليس عن طريق الحسبة ... و إنما بالكلمة الطيبة ... و لا يقولن قائل ... إن عملية التربية لا يمكن أن تنجح في ظل حكم الطواغيت الذين يعملون على إفساد أخلاق الشعوب بكل وسيلة ممكنة ... و الذي يقرأ سيرة رسول الله صلى الله عليه وسلم يعلم أن الوضع الأخلاقي في مكة لم يكن بأحسن حالا مما هو عليه حال بلاد المسلمين اليوم ... و يكفيك نساء الرايات الحمر اللاتي كن يمارسن فجورهن دون أدني إعتراض من المجتمع الجاهلى في مكة ... و رغم ذلك ... نجحت عملية التربية في مكة .... بل كانت فائقة النجاح .... و أنتجت لنا نماذج لن تتكرر ... أبو بكر الصديق ... عمر بن الخطاب ... بلال ابن رباح ... عمار بن ياسر ..... رضي الله عنهم أجمعين . و الذين يريدون اليوم تربية الناس اليوم من موقع السلطة فقط ... بالإعتماد على نظام الحسبة الصارم و لا شيء سواه ... لا يفهمون طبيعة هذا الدين .. و لا يفهمون منهجه في غزو القلوب .... و حري بهم أن يعيدوا قراءة سيرة رسول الله صلى الله عليه وسلم ... و قد رأينا المجموعات المسلحة التي تفجر هنا و هناك ... تظهر و تختفي ... ثم تظهر ثم تختفي ... و لا تترك بصمة إيجابية في واقع المسلمين ... و في الوقت نفسه رأينا كلمات سيد قطب رحمه الله ... و كلمات أبو الأعلا المودودي رحمه الله ... لها أثر ساحر على قلوب الناس حتي يومنا هذا .... لم تمت ... و لم تزل ... و لم تنتهي ب وفاة أصحابها ... و إنما تعيش في قلوب الأحياء ... لذلك أقول .... الكلمة ... أشد من السلاح ... يتبع
بعض الإخوة تسائلوا عن سبب طرح الموضوع من الأصل ... السبب الأول ... أن ما طرحته في هذا الموضوع هو خلاصة رحلة طويلة مع قضايا التكفير و الخروج على الحكام و مع فكر السلفية الجهادية ... تقلبت فيه تقلبات طويلة ... إلى أن إنتهيت إلى أطرحه اليوم ... و أكاد أجزم أن ما طرحته هو الحق و الصواب إن شاء الله . السبب الثاني ... لربما أوفر على بعض الإخوة المعاناة التي عانيتها خلال هذه الفترة الطويلة من البحث المتواصل ... السبب الثالث ... من أجل أن يلتفت الإخوة من أنصار السلفية الجهادية إلى بعض المحاور و الأفكار التي ربما تغيب عنهم .... و لم تطرح عليهم من قبل ... لأن معظم الجدال الذي يدور بين السلفية الجهادية و بين معاضيها إنما يدور حول قضية تكفير الحاكم ... و أما قضية منهج التغيير فأنا أرى أنها لم تأخذ حقها المستقل من النقاش و التأصيل الشرعي .... و أنا أعتقد أن القضية التي تستحق البحث بالفعل هي قضية منهج التغيير ... و أما تكفير الحاكم فأنا متفق مع الإخوة في السلفية الجهادية بهذا الخصوص ... السبب الرابع ... كنت أتصور أنه من الممكن أن يطرح البعض إعترضات جديدة على هذه الخواطر لم تمر بي من قبل و لم أعرفها من قبل ... و في تلك الحالة لم يكن عندي أدني حرج من مراجعة ما كتبته .... و كنت أتمني أن يطرح المعترضون شيئا جديدا يدفعني إلى إعادة بحث القضية ... و لكن أكاد أكون واثقا من خلال ما دار في النقاشات أنه لا توجد إعتراضات جديدة ... هذه إجمالا هي أسباب طرح الموضوع ... الخاطرة الأخيرة إن شاء الله نصيحة ل علمائنا و للشباب أولا نصيحة لعلمائنا الكرام علمائنا الأفاضل ... إذا كنتم تظنون أن الدفاع عن إسلام الحكام الطواغيت المبدلين للشرع هو السبيل لثني الشباب عن حمل السلاح و قتال الطواغيت ... فنقول إن العكس هو الصحيح . و لو قلنا أن عدم تكفير الحكام هو المانع الشرعي الوحيد من الخروج عليهم ... فنكون قد وقعنا في ورطة كبيرة ... أولا أن بعض الحكام هم كفار على مذهب الجهمية و المرجئة .... و كفرهم لا يجادل فيه إلا مرجئ أو جاهل .... مثل القذافي الذي سب الله و سب الرسول و سب الصحابة و حجد السنة ... الخ و مثل حكام تركيا وحكام تونس .... يقول القذافي قاتله الله الشعب مثل الله... الله في السماء والشعب في الأرض، ليس معه شريك، الله لو معه شريك، قال؛ لاتخذوا إلى ذي العرش سبيلا، لو كان معه آلهة كان واحد منهم يقول؛ أنا أريد أكون إلها، الذي بقى في العرش الآخرين يحاولوا أن يقوموا بانقلاب عليه ... الشعب فوق الأرض لازم أن يكون هكذا ، متأله فوق أرضه ماذا تقولون في القذافي ... يا من تشترطون الإستحلال ... و تجعلونه المانع الوحيد من الخروج على الحكام ... هل تستطيعون الدفاع عن إسلامه ... فماذا نقول للشباب الليبي و الشباب التونسي هل نصدع ب عقيدة الجهمية و نقول أن القذافي مسلم ثانيا قد يقول قائل يجوز الخروج على الحاكم المعطل للشرع و لو كان مسلما ... و مقاتله قتال الطائفة الممتنعة عن إلتزام شرائع الإسلام ... كما قاتل المسلمون التتار . قال ابن تيمية رحمه الله كل طائفة ممتنعة عن التزام شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة من هؤلاء القوم وغيرهم فإنه يجب قتالهم حتى يلتزموا شرائعه ، وإن كانوا مع ذلك ناطقين بالشهادتين وملتزمين بعض شرائعه، كما قاتل أبو بكر الصديق والصحابة رضي الله عنهم مانعي الزكاة . وعلى ذلك اتفق الفقهاء بعدهم بعد سابقة مناظرة عمر لأبى بكر رضي الله عنهما فاتفق الصحابة رضي الله عنهم على القتال على حقوق الإسلام عملا بالكتاب والسنة . ثالثا أكثر الحكام العرب صرحوا بالجحود و الإستحلال ... فتجد هذا يقول لا دين في السياسة و لا سياسة في الدين ... الخ و هذا جحود صريح . يقول الشيخ حامد العلى حفظه الله مع أن الواقع أن مبدلي الشريعة مستحلون يرون قوانينهم سائغة بل يرونها انسب للعصرمن أحكام الشريعة ، وإن لم يقولوا ذلك بألسنتهم فأفعالهم أقوى في الدلالة . وقد بلغ بهم الأمر أنهم يعدون الآن لسن القوانين التي تجيز التحويل الجنسي تمشيا مع القوانين الغربية الكافرة ثم هم اليوم يستحلون ، في القوانين الطاغوتية في القوانين الدولية ، إلغاء أصل الولاء والبراء وهو قرين التوحيد ، واستحلال إلغاءه أعظم خطرا بكثير من استحلال الحكم بالعقوبات في القوانين الوضعية المحلية . كما يصرحون بإلغاء الجهاد ، بل بتجريمه ، و وما سيأتي من استحلال القوانين المناقضة للشريعة أعظم ولا يأتي زمان إلا وهو شر مما مضى . مما سيجعل شرط الإستحلال لامكان له في واقع المبدلين للشريعة ، وسيضطر من يشترطه وشيكا إلى موافقة من لايشترطه ، لانه سيكون اشتراطه لا محل له من الإعراب فيواقع هؤلاء المبدلين . ف نصيحتي ل علمائنا الكرام أن يركزوا على تأصيل قضية منهج التغيير ... لأنها هي القضية الجوهرية الحقيقية التي تستحق أن تناقش و أن يأصل لها ... و أما الدفاع عن إسلام الحكام الطواغيت فهو لن يزيدكم إلا بعدا عن شباب الأمة الغيور على شريعة الله سبحانه و تعالى . و أما نصيحتي للشاب ... فهي أن يشاوروا أهل العلم و الخبرة و أن يستمعوا لنصحهم و إرشادهم و أن لا يغلقوا على أنفسهم الباب و يتعصبوا لرأيهم ... و أنصح كل من لم يقتنع بما طرحته في هذه الخواطر بأن يطرح ما في جعبته من أدلة و براهين على أى عالم من علماء الأمة الصادقين و أن يناقشه فيها ... و لا بأس بأن يقترض المال من أجل السفر ... و ليحتسب أجره عند الله عز وجل . ختاما أقول ... هذا خلاصة ما أعتقده في هذه المسألة ... أولا أن هؤلاء الحكام المبدلون للشرع كفار مرتدون عن الإسلام ... من جهة التشريع ... ومن جهة موالاة الكفار ... ثانيا أن التسرع في حمل السلاح دون أدني مراعاة لعواقب الأمور ليس هو المنهج الصحيح في التغيير ... و هو الحق ان شاء الله
الإخوة الكرام بحمد الله و عونه و توفيقه تم الإنتهاء من سلسلة الخواطر أسأل الله عز وجل أن يجلعها في ميزان حسناتي اللهم آمين تمت بحمد الله الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات
جزاك الله كل خير على هذا الموضوع الشيق والجميل ونسال الله عزوجل ان يكون في ميزان حسناتك وندعو الله عزوجل ان يهدي علماء المسلمين الى ماهو في مصلحة المسلمين
