السلام عليكم ورحمة الله ابدا بداية بتعزية لاخواننا اتباع الفكر السلفي الذي يقبل الاخر ولا يدعو لاقصائه او تصفيته بوفاة رمز من رموزهم الشيخ بكر ابوزيد والذي نعاه الجيش الاسلامي بارك الله بيهم وانا لله وانا اليه راجعون . اخواني واخواتي احبتي في الله تمر بلادنا بظرف عصيب عصيب جدا جدا اكثرل من حرب ثماني سنوات مع نظام الملالي و اكثر من حرب استرداد محافظة الكويت واكثر قتامة من الاحتلال الامبريالي الصليبي الصفوي في NUM NUM NUM NUM انها حرب ضرب المقاومة وتصفيتها والعدو نجح نجاحا باهرا وانا استعرضت اسباب هذا نجاح في رد على موضوع ابوعزام والعربية ... اليوم تبدا عمليات الموصل لتصفية شماعتهم القاعدة والاصل تصفية المقاومة العراقية الاسلامية الوطنية الغير مرتبطة بالاجندات والتي لم تتلطخ ايديها بالابرياء من ابناء وطنها الحبيب الغالي العراق . اليوم ايها الاحبة افتح هذه نافذة كي نضع مقتراحتنا وتعليقاتنا على عمل المقاومة ودعما لها بل وننتقد اعمالها انتقادا بناء يعطي العمل المقاوم روحا جديدة تنتشله من ركود الذي كاد ان ينهيه وبذلك تنتهي المعركة لصالح العدو بل العدوين عليها اللعنة كلاهما . ارجو التثبيت ارجو تثبيت هذا الموضوعاولا ابارك خطوة غرفة العمليات المشتركة وادعو لتوسيعها لتشمل كل حاملي السلاح من ابناء الموصل ثانيا ادعو الاخوة لضرب امدادات العدو لان ضرب الامدادات هو اهم جزء في حرب العصابات ادعو الاخوة المجاهدين في المقاومة الى جر العدو خارج المناطق الماهولة حرصا على ارواح الامنين المدنيين وكذلك للحرص على استمرار دعم هؤلاء لكم . بارك الله بيكم راح ارسل كل مايخطر ببالي لاسيما ان هذه المعركة رغم الامتحانات تشغلني والله ولاتكتحل عيوننا بنوم هنا في المغترب الا غفلة ونسال الله ان يكيد لكم فوق كيدهم وان يجعلكم الاعلون اخواننا واحبائنا في المقاومة .
الافلات من خطة الاسفنجة التي يستخدمها المحتل وعكسها بجذب المحتل الى محافظات اخرى لاسيما في الانبار لاسيما ان الاوضاع بدات تضطرب بتصريحات الهايس و صراع بينه والكلب علي حاتم من جهة والحزب الاسلامي المتلبرل من جهة ثانية .
اتمنى ان تكون لذى الاخوة لاسيما من ابناء بلدي اهلي وناسي واخواني في العراق اقتراحات عملية لمواجهة عمليات الاحتلال في الموصل في محافظة الموصل وليست ولاية الموصل .
اخي ابو حسين اولا جزاك الله كل خير علي افاداتك الطيبة عندي سؤال بسيط ما هي الفصائل المنضوية تحت سقف غرفة العمليات ؟؟؟؟
اخي القعقاع الاعلان عن غرفة العمليات لنتسيق بين الفصائل اعلن عنه جيش المصطفى ولا اعلم ان اي فصيل اعلن عن انضوائه في هذا المشروع للاسف لكن اظن ان فصالئل جبهة الجهاد وتغيير تتقاطع مع جيش المصطفى وقد تكون مشاركة في هذه الغرفة ونتمنى ان تدوس فصائل المجلس السياسي على الجراح وان تنضم لهذه الخطوة المباركة لصد العدوان على الحدباء ولنكن جميعا خاسرين من اجل وطن رابح . تحياني لك اخي .
جزاك الله كل خير أخي أبو حسين كلك همة وحرص الله يفتح علينا وعليك تقبل تحياتي وانا حاضر لأي شيء تحتاج أخوك
اضع بين يدي الاخوة المشرفين رسالة الاخ دجلة NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اخواني اتمنى ان تفيدكم هذه نافذة ونسال الله ان ينصركم على القوم الكافرين .
السلام عليكم ورحمة الله عدم التركيز على عباد الصليب وأستهداف الرافضة بشكل أكبر عن طريق التغلغل بين أجهزة الشرطة والحرس الوثني لتفكيك صفوفهم وأيضا التغلغل بأجهزة الصحوات وتصفية الرافضة منها وكل من في قلبه حقد على المجاهدين أختيار أشخاص ثقة ومزاكايين من قبل ناس تقاة للتغلغل داخل المعسكرات الامريكية ورصد تحركاتهم واماكن العتاد والطائرات وتجمعاتهم داخل القاعدة ضرب المحتل في المناطق الرافضية وان شاء الله سيهزم الرافضة ومن ورائهم الامريكان بالتدريج والله تعالى أعلم وصلى الله على سيدنا محمد وعلى أله وصحبه وسلم
أمين أمين أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري السلام عليكم ورحمة الله عدم التركيز على عباد الصليب وأستهداف الرافضة بشكل أكبر عن طريق التغلغل بين أجهزة الشرطة والحرس الوثني لتفكيك صفوفهم وأيضا التغلغل بأجهزة الصحوات وتصفية الرافضة منها وكل من في قلبه حقد على المجاهدين أختيار أشخاص ثقة ومزاكايين من قبل ناس تقاة للتغلغل داخل المعسكرات الامريكية ورصد تحركاتهم واماكن العتاد والطائرات وتجمعاتهم داخل القاعدة ضرب المحتل في المناطق الرافضية وان شاء الله سيهزم الرافضة ومن ورائهم الامريكان بالتدريج والله تعالى أعلم وصلى الله على سيدنا محمد وعلى أله وصحبه وسلم اولا الشيعة قلة في نينوى ولااظن انه يوجد شيعة في الموصل بل في تلعفر واغلبهم تركمان ثانيا ماتقترحه من الاخطاء التي تدفع المقاومة ثمنها الان وتسرع في انهيار العمل المقاوم ادعو الى تجنب مثل هذا الخطاب سواء في بغداد ام الموصل ام مناطق محافظة بابل عندنا باليوسفية تجنب ضرب الاحتلال عن طريق من يسميهم الاخ الروافض بل ندعو المقاومة الى الانفتاح في الخطاب وعدم اعتماد الخطاب الطائفي لحصار العملاء الذين لو كان هذا تكتيك السياسي والاعلامي قد حدث لحصروا ولظهرت صورتهم الطائفية المقززة ولظهرت المقاومة كطرف شرعي ممثل لكل العراقيين بغض النظر عن خيانة هذا الفريق وليس كما حدث من اعتماد للخطاب الطائفي بحيث تحولت الحرب من حرب عصابات ضد المحتل الى حرب اهلية طائفية .
جزاك الله خيرا. جميلة هذه العبارة التي قلتها علينا ان نكون جميعا خاسرين من اجل وطن رابح.
لن يلوح النصر الا بالنضال متى سيفجرها فرسان المقاومة ويتوحدون اللهم وحد صفوف المجاهدين واجمع شملهم
السلام عليكم ورحمه الله وبركاتة ابارك بهذا العمل الذي بادر به الاخ الفاضل ابو حسين جزاك الله خيرا بالنسبة لمحافظة الموصل هي من اهم المحافظات بالنسبة للمقاومة العراقية الباسلة وارى ومن خلال تجربتي بالحياة ان التحرير سوف يبدا من محافظة نينوى اخواني سألتوا على غرفة عمليات الموصل تشكلت هذة الغرفة المباركة لنصرة اخواننا في محافظة الموصل المساهمون الرئسيون فيها انصار السنة كتائب ثورة العشرين القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي جيش المصطفى وبعض من الاخوان الاخرين نسال الله ان ينصر المجاهدين الابطال في كل مكان
اللهم مجري السحاب وهازم الاحزاب انصرنا عليهم بجاه بارك الله بيكم على هذا الموضوع بس اريد انطيكم اقتراح نحنو في قاطع الموصل جانب الايمن هنالك شباب كثيرون من يحب الجهاد والمجاهدين ويرغبون بالجهاد بس لا يعرفون الطريق والشباب جميعهم يرغبونا بقتال المحتلين فقط نرجو بتسهيل الطريق لهم بالجهاد في سبيل لله وجازكم الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة صادق عادل اللهم مجري السحاب وهازم الاحزاب انصرنا عليهم بجاه امير المؤمنين ابو عمر البغدادي اخي الحبيب انت قلت بجاه أمير المؤمنين ..... وأذا كنت لا تعلم ما قلته في الدعاء ...... فأنا اقول لك ... ان الدعاء بالجاه او الدعاء باي رجل صالح فهذا امر شركي .... ومن الامور الشركية التي تغضب الله عز وجل ..... فأرجوا ان تتقبل نصيحتي NUM ان الدعاء لا يكون الا باسماء الله وصفاته مثلا ياجبار انصرنا عليهم وهكذا .. اما ما تقوله بجاه النبي مثلا او غير ذلك فهذه امور شركية NUM يجوز لك ان تطلب من رجل نحسبه والله حسيبه على خير على ان يكون على قيد الحياة ان تطلب منه الدعاء للتفريج عن كرب اهلنا في مدينة الموصل البطلة ..
بارك الله فيك اخي كنا نتوقع ان يكون هناك زحف هائل لكل فصائل المقاومة الى الموصل مساندة لاخواننا هناك لان المعركة في الموصل حاسمة والجميع يعرف اهدافها وهي ضرب المقاومة ضربة قوية وموجعة ولكن للاسف لا حياة لمن تنادي اللهم انصر اخواننا في الموصل وفي كل العراق واجعل العراق مقبرة الامريكان التي حفروها بايديهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اتمنا من الاخوة المجاهدين التركيز علي خطوط الهاتف والانترنت لانها تساعد المحتل كثيراا اللهم عجل بنصر المسلمين
