بسم الله الرحمن الرحيم رسالة مفتوحة للمتحدث الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامیة قاري محمد یوسف احمدي باسم أعضاء الكونجرس الأمريكي التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلی ممثلي الشعب الأمریكي یسعدني أن أغتنم الفرصة في إشراككم معي في سلسلة من المواضیع التي شغلت بال الشعوب المحبة للسلام لیس في أمریكا وأفغانستان فحسب، بل في المنطقة والعالم أجمع.و یصر ح الجمیع بملء الفيه أن الأوضاع الحالیة غیر قابلة للتوجیه والتحم ل أبدا ، وأنه لا بد أن تت خذ خطوات أساسیة لتغییر هذا الوضع. یا أعضاء الكونجرس الأمریكي إنكم تعلمون أن حربكم في أفغانستان أصبحت أطول من حربكم في فیتنام بمرور الیوم السابع من شهر یونیو من العام الجاري، وبذلك اندرجت أطول حرب في تاریخ أمریكا. الحرب التي لا زالت حكومتكم تسعی لإطالتها. إن هذه الحرب المرهقة للأمریكیین إنها بدأت باستعمال أثقل القنابل وأفتك أنواع الأسلحة التي كانت في مخازن أسلحتكم، وقد تقد م شعبنا الأعزل بإحساسه المقدس للدفاع عن الدین والوطن إلی میدان المعركة. ومع بدأ الحرب جعل جیشكم وحلفاؤكم الدولیون، والمتملقون لكم في المنطقة، والانتهازيون، جمیع القوانین العالمية للحرب وراء ظهورهم استغلالا للظروف البائسة التي كان یعیشها الشعب الأفغاني. وأصبح في أفغانستان والعالم قتل الأفغان، والقبض علیهم، و تعذیبهم، والإساءة إلیهم، لیس من الأعمال الجائزة فقط، بل أصبحت هذه الأعمال من الأعمال المستحسنة و مما يكافئ علیها. وقد تساوت قری كاملة بالتراب نتیجة قصفكم الوحشي بحجة البحث عن ملاجئ الإرهابیین المزعومین. وأكلت نیرانكم البساتین الخضراء، ووقعت المجازر الجماعیة بشكل متكرر سرا وعلنا ، ونهبت ممتلكات السكان العز ل بحجة البحث عن الإرهابیین المزعومین، وانت هكت الحرمات، واحترقت المزارع نتیجة القصف البیولوجي المحظور. وز ج بالأبریاء لسنوات في السجون الظالمة فی جوزجان و غوانتانامو و باغرام و قندهار . وهكذا أ لق ي بشعبنا خلال السنوات التسعة الماضیة في فرن الحرب المفروضة علیه، والتي لم یذق فیها شعبنا طعم الحیاة الآمنة بسبب المجازر الجماعیة المتكررة، والسجون، ومداهمات البیوت، والنهب المن ظم. وأصبحت الحال أن كل أفغاني ذكر أو أنثی، طفل أو شیخ، حین یستیقظ في الصباح من نومه لا یمكنه أن یتنبأ أنه سیبقی حیا إلی المساء، لأنه یعلم أنه یمكن أن یحرمه قصف طائراتكم أو نیران جنودكم العشوائیة في الطرقات والشوارع من حیاته. وقد ذكرت الصحافة نماذج من مثل هذه الحوادث إلا أن قصصها الواقعیة تزخر بها صدور أفراد شعبنا. وبما أن انتفاضة شعبنا الدفاعیة ضد جیوشكم الغاشمة كانت جهادا حقا ، فلذلك استطاع أن یصمد ویقاوم جیوشكم وجیوش حلفائكم المدججة بأحدث أنواع الأسلحة والتقنیة الحربیة الحدیثة بأید شبه خالیة، وكانت نتیجة هذه المقاومة ارتفاع عدد القتلى في جنودكم، وزیادة مصاریفكم الحربیة بشكل تدریجي إلی أن وصل بها الأمر أن أثارت في عامة الشعب الأمریكي المناقشات حول هذه الحرب الجائرة، وقد انتقلت هذه المناقشات من عامة الشعب إلی ممثلیه، والتي تحولت في النهایة إلی أهم بینكم أنتم أعضاء الكونجرس الأمریكي. وما یحدث الآن في أفغانستان من وقائع في مجالي السیاسة والحرب فإن مسئوليكم العسكریین ینقلون لكم معلومات خاطئة، إنهم یسعون لترككم في تفاؤلاتكم المضللة، وما ید عونه لكم من الانتصارات لیست إلا ذریعة لكسب الامتیازات المالیة الشخصیة، ولذلك یسعون لزیادة نار الحرب و قودا . إن وزیر دفاعكم رابرت غیتس حین یقف وراء منص ات الخطابة ید عي بشكل متكرر أن جنوده في حالة تقد م، و یأتي الجنرال بتریوس لیقول لكم أن المبادرة في أوضاع أفغانستان هي في ید جیشه. فإن كان الأمر حقیقة بهذا الی سر فلماذا تعتبر الصحافة ووسائل إعلامكم السنة الجاریة أكثر السنوات دمو یة؟ ولما ذا یستقبل أهالي جنودكم الهالكین توابیت ذویهم في صخب من الصراخ والعویل في مطاراتكم العسكریة؟ إن قادتكم العسكریین وضعوا خلال السنتین الماضیتین عد ة إستراتیجیات من زیادة في الجنود، وإنشاء للقواعد العسكریة الجدیدة، وفتح للمطارات، واستخدام للملیشیات، وتقویة للجیش العمیل في كابل، بالإضافة إلی إجراء عملیات مختلفة، ولكن بما أن جمیع هذه الإجراءات تمت من دون دراسة الظروف العینیة، والنظر إلی الواقع، فلذلك ظهرت نتائج جمیع هذه الاستراتیجیات والإجراءات معكوسة. وقد باءت جمیع جهود قادتكم العسكریین بالفشل بكل سهولة من قبل مقاومتنا الشعبیة. فلئن ازداد عدد جنودكم نتیجة إستراتیجیة أوباما الجدیدة في الجنوب، فقد فتحنا ضدكم جبهات قتال جدیدة في الشرق والشمال، وق وینا فیها العملیات. إنكم بدأتم العملیات للسیطرة علی المناطق الریفیة، فأجبناكم ببدء عملیاتنا في داخل المدن بما فیها كابل و قندهار وكث فنا فیها نفوذنا. إنكم كنتم تحلمون بتقلیص المقاومة ضدكم، ولكننا وس عنا الجهاد ضدكم حتى شمل البلد كله ولا توجد الآن في البلد أی ة منطقة یشعر فیها جنودكم بالأمن والاستقرار. وأم ا إجراء عملیاتكم الموسومة ب خنجر في العام الماضي في ولایة هلمند التي كنتم تعتبرونها اختبارا لحظ كم، فلم تكن نتیجتها سوی الخسائر الكبیرة في أرواح جنودكم، والهزیمة المطلقة للقوات الأمریكیة. والمناطق التي قمتم فیها بالعملیات العسكریة فإن المقاومة الجهادیة فیها الآن أكبر وأشد مما كانت سابقا ، وفیها یتحم ل جنودكم أكبر الخسائر. ولقد اضطر جنرالكم المعزول مك كرستل نتیجة انتصارات المجاهدین في شرق البلاد أن ی لغ ي إستراتيجية الحفاظ علی المناطق الریفیة، وأن ی علن عن إستراتيجية جديدة لسحب القوات من المناطق الریفیة، وجمعها في مراكز المدن. أم ا عملیات مارجة التي كنتم تعتبرونها عملیات مصی ریة، وقد بدأتموها مصحوبة بضج ة إعلامیة كبیرة، فقد دفعت الآلاف من جنودكم إلی معركة قاتلة مدو خة، والتي یتحملون فیها یومیا خسائر فادحة. وفي هذه السنة أراد قائدكم الجنرال بتریوس إجراء عملیات قندهار، إلا أن المجاهدین أخذوا منه زمام المبادرة مثل أي وقت آخر، وسبقوه ببدء العملیات التكتیكیة وحرب العصابات في داخل مدینة قندهار، والتي لا زالت مستمرة حتى الآن بكل نجاح. وإن أهم مشروع بدأته إدارتكم المدنیة في كابل هو تجنید الملیشیات، وتوسعة الجیش العمیل لإدارة كابل، ولكنها أصبحت عرضة للشك والتردد في إنجاز المشروع حین تمكن المجاهدون من إدخال عناصر من المجاهدین في صفوف الجیش والملیشیات، وقد استخدموا ضدكم في مواضع كثیرة نفس الملیشیات وأسلحتها التي زو دتموها بها. ولكن علی الرغم من جمیع هذه الهزائم الظاهرة یصر قادتكم العسكریون علی الحرب، وبكل برودة حس یقد مون لكم معلومات خاطئة عن معركتهم الخاسرة في أفغانستان. ولكي ی خف ي عنكم مسئولوكم العسكریون، وأجهزة مخابراتكم هزیمتهم في هذه الحرب، أو ی قنعوكم بدوامها، فإنهم یقد مون لكم حججا خادعة، وأدل ة مضللة، ویعتبرون المقاومة ضدهم تارة تد خلا من جیران أفغانستان، وتارة أخری ینسبونها إلی جهات أخری، وأحیانا یسعون لإظهار جهاد الشعب الأفغاني مخالفة یقوم بها فصیلة واحدة من فصائل الشعب الأفغاني وهم الطالبان ویطلق هذا المصطلح في أفغانستان علی طلبة العلم، أو یعتبرون المقاومة تمر دا تقوم به قومیة واحدة من قومیات أفغانستان، إلا أن الحقیقة هي أنه هناك انتفاضة وطنیة شاملة ضدكم. خرج فیها لمقاومتكم الرجال والنساء والشباب والشیوخ حتى الأطفال من جمیع القومیات والفصائل والمناطق. إنكم الآن شم رتم عن ساعدكم لإبادة شعب بأسره. فكروا یا رجال الكونجرس الأمریكي هل یمكن أن ت قاو م الجیوش المدججة بأحد ث أنواع الأسلحة لثمان وأربعین دولة بما فیها القوی العسكریة العظمي في معركة تملك فیها زمام المبادرة والتق دم في الحرب أیضا من ق ب ل عدة أشخاص مسلحین؟ وهل یمكن أن یتم كل هذا بتد خل أجنبي سر ی ضعیف؟ وهل یمكن أن یقوم طلبة العلم في أي بلد من البلاد بمثل هذا العمل؟ أو هل یمكن لقومیة واحدة في بلد تعیش فیه عد ة قومیات أن تقاتل تحالفا عالمیا یملك جمیع وسائل القتال والغلبة؟ إن كان یمكن التقد م وإحراز النصر بالتد خل الأجنبي، لأمكن لحكومة كرزی أن تكسب هذه المعركة. فإن كنتم ترون أن المقاومة ضدكم هي من غیر المجاهدین الأفغان فلتأت حكومتكم وتحالفكم بالأدلة والبراهین لإثبات هذا الإ دعاء. إنكم بعد احتلالكم لأفغانستان وبعد بدأ الجهاد ضدكم أدخلتم عشرات الآلاف من الناس في سجونكم باسم القبض علی المخالفین، فلیتفضل قادتكم العسكریون بتقدیم مئة شخص فقط من العناصر الخارجیة من بین أولئك المساجین كدلیل علی أن من یقاومونكم هم من غیر الأفغان. فلئن كان لا یمكنكم تصدیق هذه الحقائق فقوموا بتجربة صغیرة وهي أن ترسلوا وفدا حر ا لا یخضع لجهاز مخابراتكم لمشاهدة هذه الحقائق وتقص یها، ثم لینظر وفدكم هل یسمح له قادتكم العسكریون بالخروج عن القواعد العسكریة والفنادق، أم يحبس ونهم فیها كمس اجین محترمین ؟ ولنفترض أنه قد س م ح له بالتجوال ومشاهدة الحقائق فهل یمكنهم أن یخرجوا إلی خارج بعض زقاق مدینة كابل و شوارعها؟ وحتى لو خرجوا إلی خارج المدینة فهل سیرجعون إلی قواعدهم أحیاء ؟. صد قوا إنكم لن تجدوا في أفغانستان كلها خارج قواعدكم العسكریة أی ة منطقة ولو بمساحة كیلو مرتین لتتجولوا فیها بحر ی ة، وعلی العكس من ذلك حین أ س ر المجاهدون جندی كم المسل ح بوبرغ دال فقد ساروا به مسافة خمسمائة كیلومتر، و باعترافه هو لم یستوقفه أحد علی طول هذا الطریق الطویل. فإن كنتم عاجزون عن إجراء مثل هذه التجربة الصغیرة فیلزمكم من باب المسؤولیة الخ لقیة أن تص دقوا قولي كحقیقة مر ة. و یجب علیكم بناء علی المسؤولیة الملقاة علی عاتقكم أن تستنكفوا عن مزید من دفع شعبكم نحو هاویة الهلاك. ولا تدفعوا بأولادكم المدل لین إلی أتون حرب لا ت عرف لها نهایة، ولا طائل لكم من روائها. وتوقفوا عن استهداف شعبنا البائس المظلوم الذي نكبته الحروب لأكثر من ثلاثین عاما ، وهو الشعب المحسن الذي أحسن إلیكم وإلی العالم أجمع بتخلیصه العالم من شر الشیوعیة، واتركوا هذا الشعب لیأخذ حظ ه من نعمة الحیاة الحر ة علی أرضه. یا أعضاء الكونجرس الأمریكي أ خرجوا عن أذهانكم خطر التخوفات الخیالیة المجهولة التي تختلقها حكومتكم زورا وكذبا ، وهي أن أفغانستان ستتحول إلی ضرر علی أمریكا والعالم بعد خروجكم عنها، إنها إشاعة مضللة من ق ب ل حكومتكم، ولیست لها أیة حقیقة. إن كم لن تكسبوا هذه الحرب، وستضطرون للاعتراف بهذه الحقیقة، سواء اعتبرتموها حقیقة حلوة أو مر ة. لأنكم تقاتلون شعبا له تاریخ مقاومة المحلتین والغلبة علیه لآلاف السنین، ویری في مقاومة المحلتین خیري الدنیا والآخرة، ویعتبر الموت والحیاة كلیها في هذا الطریق انتصارا . إن مع داتكم العسكریة المتطو رة التي تبلغ قیمتها إلی ملیارات الدولارات، وجنودكم الذین یستغرق إعدادهم وتربیتهم السنین الطوال یتم هنا تخریبها والقضاء علیها بطرق ووسائل بسیطة، ومصاریف قلیة جدا . وعلی سبیل المثال فإن اثنین من المجاهدین في ولایة هلمند أحدهما الشیخ صالح جان البالغ من العمر NUM NUM عاما ، ولآخر ابنه عطا جان البالغ من العمر NUM NUM عاما استطاعا لوحدهما خلال NUM NUM شهرا ماضیا أن یفجرا NUM NUM دبابة و NUM ناقلات للجنود من نوع رینجر للناتو والجیش العمیل بواسطة زرع الألغام لها في طرق مرورها. وكل ما صرف من المال في هذا العمل لا یتجاوز NUM NUM NUM NUM دولار، لأننا وف رنا له من الأدوات ما بلغت قیمته هذا المبلغ فقط. والأعجب من ذلك أن جمیع الأدوات والوسائل التي استخدمت في هذا العمل قد تم شراؤها من سوق لشكركا المحلیة، ولم یدرك البائع حتى الآن أن ما یبیعه لنا من الوسائل یتم استعمالها في التفجیرات. وقد تم كل هذا العمل في الوقت الذي لا ع طل له العم صالح جان وابنه عملیهما في الفلاحة، ولا اضطرا للسفر إلی قریة أخری. كما أنه لا تع لم هذا العمل في أیة أك ادیمیة عس كریة، ولا طلب الأجر المادي علی ما فعلاه من العمل العظیم. هذا، وقد تم تفتیش بیته أربع م رات من قبل جنود الناتو خلال هذه المدة، إلا أن جنودكم المدربین ؟ لم یعرفوا في بیته ما یمكن أن یستعمل في التفجیرات. و یحكي العم صالح جان إنني ذات مر ة قمت بتفجیر العبوة الناسفة عن ب عد علی الجنود الذین كانوا في طریق الخروج من القریة بعد تفتیش بیتي، فقتل منهم واحد، وجرح ثلاثة آخرون، فسقیت الجرحى الماء البارد لأمو ه علیهم أننی لست الذي قام بهذا التفجیر، ولاعتقادي أن الجرحى إن شربوا الماء البارد في هذه اللحظة فستنفتق جروحهم أكثر وأكثر. ویرجع الأمر الآن إلیكم أن تحكموا هل یمكنكم أن تقضوا علی مقاومة العم صالح جان بإجراء عملیات كبیرة مثل الخنجر و الكوبرا الجبلیة و الأمل ؟ وهل من الممكن القضاء علی مقاومته بتجفیف الموارد المالیة، ووضع الإستراتیجیات العسكریة، أو الزیادة في أعداد الجنود؟ وهل ستو ثر عملیة تغییر الجنرالات علی معنویات العم صالح جان وابنه عطا جان ؟ وهل یمكنكم صرفه عن مقاومتكم بإشاعة الأكاذیب التي یطلقها المتحدثون باسم قو اتكم من قاعدة باغرام في الإذاعات أن الجنود بخیر، وقد رأی العم صالح جان بأم عینیه الدبابة التي فجرها هو بنفسه؟ وفكروا مرة أخری أن حربا من هذا النوع من سیكون فیها الخاسر؟ واحكموا في النهایة أن زمام المبادرة في هذه الحرب هو بأیدیكم أم بأیدینا نحن؟ یا أعضاء الكونجرس إنني أستلفت انتباهكم إلی نقطة أخری أیضا وهي أنكم جئتم إلی هذه البلاد من مسافة عشرات الآلاف من الكیلومترات، وتریدون أن تكون لكم في هذا المنطقة القواعد العسكریة والمراكز الإستراتیجیة. أتظن ون أن دول المنطقة وشعوبها غافلة عن نوایاكم؟ ولا تقوم تجاهكم بأي عمل؟ وأنها تكتفي بمشاهدة تص رفاتكم وتتح مل تواجدكم وتد خلاتكم؟ وأنها بالفعل ستفعل ما تتوافق علیه معكم علی طاولة المحادثات؟ إنكم ستجدون الإجابات الحقیقیة علی هذه الأسئلة إذا افترضتم أن جیوشا من بلاد هذه المنطقة ذهبت بالقوة إلی جواركم، وبدأت تفتح لها هناك القواعد العسكریة، فهل تتحملونها هناك؟ وهل ستقتنعون بقولها إذا قالت لكم أنها لم تأت إلی جواركم إلا لتوفیر الأمن لكم؟ علی أیة حال... وبما أن البرلمان هو المرجع النهائي لات خاذ القرار في ديمقراطيتكم التي هي شعاركم العالمي، وت خ ص ص المیزانیات لإنجاز أي مشروع صغیر وكبیر من ق ب لكم، وتعود مسؤولیة نتائج جمیع القضایا والأحداث علیكم أنتم، فلذلك أحببت أن أذكركم ببعض القضایا، وأوضح لكم الواقع في أفغانستان. وقبل أن أنهي حدیثي إلیكم أود أن استلفت انتباهكم إلی موضوع آخر أيضا وهو أنه یجب علیكم أن تفكروا بد قة أن ه لماذا كان مجیئكم إلی أفغانستان؟ وما الذي أحرزتموه إلی الآن؟ وما الذي تنتظرون إحرازه فیما بعد؟ وهل یمكنكم أن تحق قوا أهدافكم للمدى البعید عن طریق الحرب؟ ولكي تكتسبوا ثقة شعوبكم، لكونكم ممثلیه، وض حنا لكم بصفتنا أصحابا حقيقيين للقضية صورة حی ة من الواقع في هذه الرسالة المفتوحة التي تختلف كثیرا عم ا یوافیكم بها جنرالاتكم من تقاریر إد عاءات الانتصارات الكاذبة المزو رة من میادین المعركة. والسلام على من اتبع الهدى المتحدث الرسمي باسم إمارة أفغانستان الإسلامیة قارئ محمد یوسف احمدي مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةاولا كلمة رائعة عن حقيقة الوضع في افغانستان، هناك بعض النقاط الضعيفة ولكنني اهنىء القارىء محمد يوسف على رسم الوضع لكيبطريقة رائة يفهمها جميع المهتمين بقضية افغانستان. لقد فهمت من هذه الكلمة ان ليس هناك اي مقاتلين اجانب يقاتلون في صفوف طالبان اذن من السهل تخطي مشكلة حماية القاعدة ومن السهل ان توافق طالبان على عدم مساعدة اي فئة ارهابية . والكلمة التالية یا أعضاء الكونجرس الأمریكي أ خرجوا عن أذهانكم خطر التخوفات الخیالیة المجهولة التي تختلقها حكومتكم زورا وكذبا ، وهي أن أفغانستان ستتحول إلی ضرر علی أمریكا والعالم بعد خروجكم عنها، إنها إشاعة مضللة من ق ب ل حكومتكم، ولیست لها أیة حقیقة. جعلتني اتساءل هل التخوفات خيالية؟ ولو كانت خيالية لماذا لا يجلس الجميع ويحاولوا مناقشة الموضوع لكي يخرج المحتل وترجع امارة افغانستان الاسلامية الى ما كانت قبل..
بارك الله بالقاري محمد يوسف على ما وضحه وعلى هذا الخطاب الذي يحمل الكثير من التحذيرات والتوضيحات للأمريكان الذين يجهلون الوضع القائم لجنودهم وما يواجهونه وما يلاقون من هزائم وفشل منذ دخولهم لأفغانسان وإلى الآن... الأخ أبو سوسن هل تريد من المجاهدين التفاوض مع المحتل وهو جاثم على صدر بلادهم؟ حول ماذا التفاوض؟ لن يكون إلا إذا كان حول الإنسحاب دون أي قيد أو شرط..
نعم اخي مناصر الوحدة اريدهم ان يتفاوضوا لانهم اقوياء ولانني اعتقد بانها الوسيلة الوحيدة لتوحيد شعب افغانستان. المحتل يا اخي لن يخرج دون ان تكون هناك حكومة قوية وجيش يستطيع حماية شعبه كما حصل قبلا في العراق.. لنفترض ان الامريكان وافقوا على الخروج ما لو اعلنت حركة طالبان انها ضد الارهاب وضد جميع المنظمات الارهابية ووعدت بالا تسمح لاي منظمة بالدخول الى افغانستان هل توافق؟؟
لا ادري لماذا نخاف كثيرا من ذكر كلمة مفاوضات هذه الكلمة ليست محرمة في الاسلام ولقد تفاوض من قبلنا رسولنا محمد عليه الصلاة والسلام مع قريش وتفاوض عمر المختار مع الاطاليين وتفاوض ابطال الجزائر مع المستعمر الفرنسي اذا ليست هناك اي مشكلة ان تفاوض ابطال الافغان مع المحتل الامركي واعوانه بشرط وهو ان تكون تلك المفاوضات في مصلحة الاسلام والمسلمين
حيا الله الاخوة الكرام اللقاء هام جدا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن نعم اخي مناصر الوحدة اريدهم ان يتفاوضوا لانهم اقوياء ولانني اعتقد بانها الوسيلة الوحيدة لتوحيد شعب افغانستان. المحتل يا اخي لن يخرج دون ان تكون هناك حكومة قوية وجيش يستطيع حماية شعبه كما حصل قبلا في العراق.. لنفترض ان الامريكان وافقوا على الخروج ما لو اعلنت حركة طالبان انها ضد الارهاب وضد جميع المنظمات الارهابية ووعدت بالا تسمح لاي منظمة بالدخول الى افغانستان هل توافق؟؟ هذا يعني أنك تؤمن بحكومة تحت ظل الإحتلال كما حصل قبلا في العراق.. هل توافق على الحكومة الحالية المتشكلة في العراق ؟ وهل ترى أنها مشروعة؟ هل تعتقد أن في حكومة غير طالبان وتكون تحت شروط ورعاية الناتوا جديرة بحماية الشعب واحلال الأمان وتقوم بالحكم بالشريعة الإسلامية واعطاء الطوائف الأخرى كامل حقوقهم؟ هل ترى أن حكومة كرزاي قادرة على أن تسيطر على الأمن في أفغانستان؟ هل تعتقد أن الشعب سيرضى بحكومة بوجود المحتل؟؟ وماذا كانت علاقة طالبان بالإرهاب الذي تسمية وهل ما حدث في نييورك كان بتعاون وتخطيط وتنفيذ من طالبان؟؟ ألا يوجد في أمريكا ودول الغرب أرهابيين يمينيين يعلنون معاداتهم للإسلام و للمسلمين صباح مساء؟؟ولديهم نفوذ واسع وقوي في أوساط شعوبهم ويمتلكون قرارات قوية متسلطة على الكثير من القرارات الساسية لبلدانهم؟؟؟ أنا بإنتظار ردك
والله كنت انتظر ردك الأخ أبو سوسن عسى تكون تغيبت لعذر ولم تتهرب عن الإجابة
اخي مناصر، كلامك يدل على انك رجل واقعي، نحن جميعا لا نوافق على أي حكومة عينت من قبل المحتل ولكننا بحاجة الى حكومة لكي نبدا بالمسيرة الديمقراطية وهذه الحكومة قد لا تكون الحكومة المفضلة ولكنها الحكومة الوحيدة في هذا الوقت وقد لا اوافق مع قرارات الحكومة الحالية ولكنني اقر بشرعيتها.لقد وجهت عدة اسئلة وسوف احاول الاجابة عليها NUM . اعتقد انه يجب ان يكون لحركة طالبان وممثليها دورا كبيرا في تشكيل أي حكومة قوية في افغانستان ولو قرر الشعب تنفيذ الشريعة فهذا من حقه ولكنني لا اؤمن بفرضهل على الشعب..علا قة طالبان بالارهاب علاقة غير مباشرة فهي تناصر القاعدة وتتعامل عمه المنظمة وهذا ما قصدت عندما قلت لو تتخلى عن القاعدة وتعلن انها ضد الارهاب سيتغير الحال..طالبان افغانستان ليس لها علاقة مباشرة بما حدث في نيويورك ولكن لا تنسلا ان مخيمات التدريب كانت جميعا في افغانستان..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن اخي مناصر، كلامك يدل على انك رجل واقعي، نحن جميعا لا نوافق على أي حكومة عينت من قبل المحتل ولكننا بحاجة الى حكومة لكي نبدا بالمسيرة الديمقراطية وهذه الحكومة قد لا تكون الحكومة المفضلة ولكنها الحكومة الوحيدة في هذا الوقت وقد لا اوافق مع قرارات الحكومة الحالية ولكنني اقر بشرعيتها. لقد وجهت عدة اسئلة وسوف احاول الاجابة عليها NUM . اعتقد انه يجب ان يكون لحركة طالبان وممثليها دورا كبيرا في تشكيل أي حكومة قوية في افغانستان ولو قرر الشعب تنفيذ الشريعة فهذا من حقه ولكنني لا اؤمن بفرضهل على الشعب.. علا قة طالبان بالارهاب علاقة غير مباشرة فهي تناصر القاعدة وتتعامل عمه المنظمة وهذا ما قصدت عندما قلت لو تتخلى عن القاعدة وتعلن انها ضد الارهاب سيتغير الحال.. طالبان افغانستان ليس لها علاقة مباشرة بما حدث في نيويورك ولكن لا تنسلا ان مخيمات التدريب كانت جميعا في افغانستان.. أولا أحييك على صراحتك.. بما انك تقر بشرعية الحكومة فهذا دليل واضح على أنك لا تقر بشرعية المقاومة المسلحة التي تقف في وجه الحكومة العميلة ومن رعاها وثبتها من الصليبيين... وإن كنت لا تقر بشرعية مقاومة الحكومة العميلة فأنت أيضا لا تعترف بهذا المنتدى الذي يعتبر ممن لا يعترفون بالحكومة الحالية....لذلك لماذا تدخل منتدى وتحاور فيه و انت لا تعترف بشرعية عمله ؟؟؟ سؤال آكرره هل تعتقد أن الحكومة الحالية أو أي حكومة بوجود الإحتلال ناجحة في إحلال الأمن؟؟؟وهل تعتقد ان الشعب سيرضى بها ؟؟؟ علما ان الواقع يعكس ذلكأما بخصوص افغانستان....سبحان الله ولا إله إلا الله.. أنت هنا تبرر أحتلال أفغانستان وتدميره وتشريد شعبه بسبعة أو ثمانية أشخاص ليسوا بأفغان بل من دول عربية قاموا بعمليات عدائية ضد الصليبيين... لماذا أمريكيا لم تعاقب بلدانهم على ذلك واتحتلت أفغانستان ؟؟السبب أن طالبان تريد تحكيم شرع الله فقط ولكي تستبيح خيرات المسلمين أما مقرات التدريب ...فأقول لك أن أسامة بلادن ومجاهدون عددين تحت قيادته كان لهم دور كبير في مساندة طالبان في حربها مع الجماعات المسلحة التي تتناحر على السيطرة على الحكم في أفغانستان .. فماذا تتوقع من طالبان أن تجازيهم بعد ان ساندوا الطالبان في حربها ضد الطامعين ... وما الضرر في مقرات التدريب ...أليس لكل دولة مقرات تدريب خاصة بها ...محرم على المسلمين ان يقيموا مقرات تدريب... أما إن كنت تقصد تدريبهم لضرب الأبراج .. فلقد تدربوا هوؤلا الأبطال في أمريكا نفسها وفي مطارات أمريكية صغيرة وتدربوا على كيفية الطيران وما كان الأحداث إلا بالطيران فما دخل مقرات تدريب أفغانستان بذلك؟؟ اخي مناصر لقد قلت اني لا اوفق مع هذه الحكومة الحالية ولكنها الحكومة الوحيدة في هذا الوقت الصعب ولذلك علينا جميعا ان نساعدها للوقوف. وانا اعترف بالمقاومة المسلحة العراقية قبل كل شىء وقد اسعدني انها حتى ولو كانت ما تزال تقوم ببعض العمليات فقد بدات تميل للحل السياسي. اما عن هذا المنتدى، فاحترامي له ولادارته لا حد لها لانه من المنتديات القليلة التي تسمح لكل مسلم باعطاء رايه بكل حرية، ولهذا نرى هذا المنتدى من اهم المنتديات خصوصا بما يتعلق بالقضية العراقية.اجابة على سؤالك الاول العراق يمر الان ولاول مرة بمرحلة الديمقراطية، قد لا تقبل بهذا المفهوم ولكن التجربة تاخذ وقتا. الامريكان يلعبون دورا صغيرا على الساحة العسكرية وهذا مفهوم لان معظم القتلى هم من الجيش او قوى الامن اذا لم يعد للمحتل دورا كبيرا على الاقل عسكريا .. اما عن الدور السياسي فلو كان لامريكا انيابا في العراق لكانت ضغطت على جميع الاحزاب وعينت الحكومة التي تريدها ولكن الجميع يرى المناورات السياسية التي تجري الان. اما عن الشعب فهو لا يهتم بالان بالسياسة بل بالامن وبالحصول على لقمة العيش.
اما عن افغانستان انا لا ابرر احتلال افغانستان ولكنني احول شرح بعض الاسباب التي اجبرت امريكا بغزو افغانستان. لقد استلمت حركة طالبان زمامة الحكم سنة NUM NUM NUM NUM ، لماذا اذن انتظرت امريكا NUM سنوات قبل الغزو؟تقول بان بن لادن وجماعته ساعدت طالبان في حربها ضد الروس ولكن لا تنسى ان امريكا والغرب ساعدوا الافغان في حربهم ضد الروس طبعا لان الروس اعداءهم .. ومرة ثانية كيف تفهمني جيدا انا لا ابرر امريكا، انا اجاوب اسئلتك.. لا يا اخي ولكن لو كانت هناك دولة على ارضها مقرات تدريب عسكرية تخرج مقاتلين هدفهم ضرب بلدك، ماذا يكون ردك؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن اخي مناصر لقد قلت اني لا اوفق مع هذه الحكومة الحالية ولكنها الحكومة الوحيدة في هذا الوقت الصعب ولذلك علينا جميعا ان نساعدها للوقوف. وانا اعترف بالمقاومة المسلحة العراقية قبل كل شىء وقد اسعدني انها حتى ولو كانت ما تزال تقوم ببعض العمليات فقد بدات تميل للحل السياسي. اما عن هذا المنتدى، فاحترامي له ولادارته لا حد لها لانه من المنتديات القليلة التي تسمح لكل مسلم باعطاء رايه بكل حرية، ولهذا نرى هذا المنتدى من اهم المنتديات خصوصا بما يتعلق بالقضية العراقية. اجابة على سؤالك الاول العراق يمر الان ولاول مرة بمرحلة الديمقراطية، قد لا تقبل بهذا المفهوم ولكن التجربة تاخذ وقتا. الامريكان يلعبون دورا صغيرا على الساحة العسكرية وهذا مفهوم لان معظم القتلى هم من الجيش او قوى الامن اذا لم يعد للمحتل دورا كبيرا على الاقل عسكريا .. اما عن الدور السياسي فلو كان لامريكا انيابا في العراق لكانت ضغطت على جميع الاحزاب وعينت الحكومة التي تريدها ولكن الجميع يرى المناورات السياسية التي تجري الان. اما عن الشعب فهو لا يهتم بالان بالسياسة بل بالامن وبالحصول على لقمة العيش. اعتقدتك صراحيا وتتكلم بصراحة ولكنك من إجابتك انت تكذب نفسك بنفسك، وموقفك ليس ثابثا بل ومتزعزع تقول انك لست مع هذه الحكومة وفي نفس الوقت تقبل بها لأنها الوحيدة الموجودة فلا بد ان تقبل بها..وتقول انك مع المقاومة ولكنك تنتقد عملياتها ...عجيب كيف؟ وترى أنها أولى بها بالعمل للحل السياسي بمعنى أن تلقي السلاح وتشارك الحكومة أمرك غريب عجيب لكنك تميل للحل السياسي بمعنى على الفصائل ان تتعمل مع الحكومة سيايسا وليس عسكريا أما قولك بأن المقاومة أصبحت تميل للحل السياسي فهذا إفتراء وكذب ولا جود له بين الفصائل المسلحة وأكبر دليل العملية الأخيرة الذي قام به الجيش بالإشتباك مع قوات حكومية عميلة ومحتله.. هذا دليل على الكذب الذي كتبته أنت لا أدري من أي مصدر أتيت به..ولكنه كذب بكل ما تحويه الكلمة من معنى... اما عن المنتدى فضربت لك به مثلا بمعنى أن المنتدى يدعم العمل المسلح ضد الحكومة العميلة وعملها السياسي تحت مظلة المحتلين الذين انت تميل لهم فأنصحك أن تراجع نفسك وتعرف أن العراق العظيم عزم على سحق العملاء والروافض المحتلين ولن يلقى السلاح إلا بعد طرد هؤلاء ومن يناصرهم
حسنا اخي دعني اوضح ما قلته لعلك ترى ان موقفي ثابت لم يتغير، لقد قلت وما زلت اقول انني لست مع هذه الحكومة لانها لم تعتني بالشعب كما يجب عليها ولكنني قلت انني قبلت بها لانها الوحيدة وبلدنا لا يستطيع الاستمرار دون حكومة فهذا يعني حالة فوضى وهذه هي نفس القاعدة التي يجب اتباعها مع حكامنا الحاليين بجلا من الخروج عليهم علينا ان ننصحهم ونصبر عليهم. اما عن المقاومة فقد قلت انني مع المقاومة ولكن المقاومة الشريفة ولست مع المقاومة التي تقتل الابرياء وتخطف المدنيين وتنهب اموال الشعب. وقد قلت ان المقاومة بدات تميل للحل السياسي ولكنني لم اقل انها تخلت نهائيا عن الحل العسكري. اما اتهامك باني اميل للمحتلين فهذا غير صحيح لاننا جميعا ضد المحتل ولكن الوقت حان لكي نتحد ونواجه مشاكلنا الداخلية لكي نساعد الشعب الذي انتخبنا.
اقتباس اما عن المقاومة فقد قلت انني مع المقاومة ولكن المقاومة الشريفة ولست مع المقاومة التي تقتل الابرياء وتخطف المدنيين وتنهب اموال الشعب. وقد قلت ان المقاومة بدات تميل للحل السياسي ولكنني لم اقل انها تخلت نهائيا عن الحل العسكري. اما اتهامك باني اميل للمحتلين فهذا غير صحيح لاننا جميعا ضد المحتل ولكن الوقت حان لكي نتحد ونواجه مشاكلنا الداخلية لكي نساعد الشعب الذي انتخبنا. حلوة هذي
إذا ممكن أخي ابو سوسن عرفنا بنفسك؟
سياسة التدرج في الأول الطعن في القاعدة بدعوى الحفاظ على بوصلة المقاومة انتهاءا بتزكية و شرعنة حكومات الإحتلال يفضحون انفسهم بانفسهم
اقتباس اما عن المقاومة فقد قلت انني مع المقاومة ولكن المقاومة الشريفة اخي الكريم ابو سوسن هل ممكن ان تشرح لنا هذه المقاومة الشريفة التي انت معها مثلا هل انت مع قتال جنود المحتل للعراق وهل انت مع قتال من يساعد المحتل في مطاردة المجاهدين والقبض عليهم لانهم يقاتلون المحتل
ما زلت ليس لديك موقف محدد الأخ أبو سوسن حدد من تناصر من المقاومين الذين تقصدهم ؟؟ علما الأخوة قد ردوا عليك ردورا أنصحك أن تكون صريحا..
اخي الكريم ابا سوسن ارجو ان ترد على سؤالي في الصفحة الثانية
نعم اخي محجن انا مع قتال جنود العدو المحتل للعراق ولكن في ساحات المعركة بعيدا عن مساكن ومتاجر واماكن تواجد المدنيين الابرياء. هل تستطيع لو سمحت ان توضح لي من هم المجاهدون في العراق لو كنت تتكلم عن العراق ..؟ اما انت اخي مناصر لقد شرحت لك موقفي مرتين ولا ادري لماذا لا تفهمه اخي ابا سوسن لي عودة بعد الصلاة لارد عليك ان شاء الله
اقتباس ابو سوسن نعم اخي محجن انا مع قتال جنود العدو المحتل للعراق ولكن في ساحات المعركة بعيدا عن مساكن ومتاجر واماكن تواجد المدنيين الابرياء. هذا جيد ان اسمع منك انك مع قتال المحتلين ولكن اعلم جيدا ان المعركة التي تجري الان بين الامريكان والمجاهدين هي غير متكافئة من حيث قوة السلاح والعدة يعني هذه ليست معركة جيش غازي مع جيش نظامي يدافع عن ارضه انما هي حرب عصابات ومن الطبيعي ان تكون في المدن والشوارع في كل مكان يتواجد فيه جنود الصليب وانت تعلم ان العراق ليس كافغانستان فيه جبال ووديان وغابات معنى هذا ان ارض المعركة في العراق هي المدن وليس الجبال هذا اولا اقتباس هل تستطيع لو سمحت ان توضح لي من هم المجاهدون في العراق لو كنت تتكلم عن العراق ..؟ المجاهدون في العراق هم من ترك ماله واهله وبيته وحمل سلاحه من اجل رد عدوان المغتصبين الصلبيين فيحق لهذا المجاهد ان يقتل الجندي الصليبي ويقتل كل من يساعد هذا الصليبي حتى ولو كان مسلما والان اطرح عليك سؤال ادخل لهذا الموضوع وقلي ماحكم هذا الجندي والشرطي والموضوع هو بيان لحماس العراق . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM انتظر ردك اخي ابا سوسن
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو سوسن نعم اخي محجن انا مع قتال جنود العدو المحتل للعراق ولكن في ساحات المعركة بعيدا عن مساكن ومتاجر واماكن تواجد المدنيين الابرياء. هل تستطيع لو سمحت ان توضح لي من هم المجاهدون في العراق لو كنت تتكلم عن العراق ..؟ اما انت اخي مناصر لقد شرحت لك موقفي مرتين ولا ادري لماذا لا تفهمه موقفك يدل انك تؤيد الحكومة وترضى بها وأنت تعرف جيدا أن كل الفصائل المجاهدة لا تؤيدها ولا تقبل بها وتعلن ذلك مرارا وتكرارا وتأتي انت وتقول أنك تتعترف بها لأنها الوحيدة... الفصائل المقاومة كلها لا تعترف بها سواء كانت الوحيدة او أي حكومة بوجود الإحتلال... وإذا كنت تعترف بها فالمجاهدون في غنى من نصرتك ولا يحتاجون لمن يعترف بالحكومة العميلة وهذا دليل كافي أنك إنما تكذب كذبا حين تقول انك تناصر المقاومة علما على إعترافك بإقرارك بالحكومة... كل من يعترف بالحكومة لا يعتبر مناصرا لمن لا يعترف بها ... ام ان في جعبتك مقاومة غير المقاومة العراقية تقوم بنصرتها ... حدد الفصيل الذي تناصرة أو المقاومة التي تراها مثالا لك او تؤيدها... كما أطالبك بالرد على أبو محجن والذي إن لم تجاوب عليه وعلي لنا سيتضح لنا بعدك عن المصداقية في المناقشة ..
