بسماللهالرحمنالرحيمالمهمةمستمرة...إصداروثائقيالحمدللهالقويالمتينناصرالمستضعفينوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالملحمةمحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين،أمابعدفإنهيئةالإعلامالمركزيتهنئالأمةالإسلاميةعامةوالمجاهدينخاصةبمناسبةعيدالفطرالمباركتقبلاللهمناومنكمصالحالأعمال.لقدتأسستجماعةالجيشالإسلاميفيالعراقفيالسابعوالعشرينمنشهررمضان NUM  NUM  NUM  NUM وبمناسبةحلولالذكرىالثامنةللتأسيسيسرنااننهديالأمةكافةإصدارناالوثائقيالمميزالمهمةمستمرةالذييوثقأهمالإنجازاتالعسكريةلجماعةالجيشالإسلاميخلالسبعسنينمنمناجزةالأعداء،يحكيبالأرقاموالصورحجمالبطولاتالقتاليةالكبيرةالتيسطرهاأبطالالجيشالإسلاميفيالعراق،كمايستعرضبالإحصائياتالميدانيةوالجداولالبيانيةحجمالخسائرالبشريةلقواتالاحتلالالأمريكيةوالقواتالمتحالفةمعهاوالدمارالهائلالذيلحقبآلياتهمومعداتهمالعسكرية.ويأتيهذاالإصدارضمنسلسلةالإصداراتالوثائقيةالتينعملعلىإنتاجهامستعينينباللهتعالىلنقدملأمتناتاريخالجماعةومسيرتهاالجهاديةالرائعةالتيتشفيصدورالمؤمنينوتغيضصدورالكافرينوالحافلةبالتضحياتوالعطاء.مسيرةلمتنطلقمنفراغبلكانتعملامنظماتفاعلمعمعطياتالمعركةرغمقساوتهاوصعوبتها؛فالبدايةالعفويةكانتمفتاحالعملمنظمأكثرحرفيةومهنية.أكثرمنسبعسنيندأبامنالقتالالبطوليوالملاحمالجهاديةخاضهاأبطالالجيشالإسلاميكَالبَرْقِإِنْعَزَمُوا،وَالسَّيْلِإِنْهَجَمُوا،وَالرَّعْدِإِنْصَدَمُواوَالغَيْثِإِنوَهَبُوا،فإمامُهُمهوالنبيمحمَّدٌعليهالصلاةوالسلام،فحقلنهرانشعبمنبحرأنيكونغزيراً،ولبدراستضاءبالسراجالمنيرأنيكونمضيئا،بالآباءيقتديالأولاد،وعلىالأعراقتجريالجياد،قالاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااتَّقُوااللَّهَوَكُونُوامَعَالصَّادِقِينَوبهذهالمناسبةفإنناندعوإخوانناالإعلاميينفيالفصائلوالجماعاتالجهاديةفيالبلادإلىتوثيقبطولاتهمومجملعملياتهمليرىالقريبوالبعيدخسائرالعدوالأمريكيالتيتفوقالوصف.اللهمداوجرحاناوعافمرضاناوفكقيدأسراناوتقبلقتلاناشهداءعندكفيعليين،وكنلهمولذويهمواخلفهمفيعقبهمبخيرياربالعالمين.اللهمانتصفللحقمنالباطل،وارزقنابقوتكالنصرالشامل،ووفقالمجاهدينجميعاللهدىوالتقىوالعفافوالغنىوالعملالذيترضىواغفرلناوللمسلمينالأحياءوالميتين،اللهمصلوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااصْبِرُواوَصَابِرُواوَرَابِطُواوَاتَّقُوااللَّهَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَهيئةالإعلامالمركزيالجيشالإسلاميفيالعراق NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صورالاصدارروابطالاصدارالجودةالعالية NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM الجودةالعالية NUM  NUM  NUM . NUM ........ NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM الجودةالمتوسطة NUM  NUM  NUM . NUM ......... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM ...... NUM ....... NUM  NUM  NUM ...... NUM . NUM ..... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....الجودةالمنخفضة NUM  NUM . NUM ......... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ......... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ....... NUM  NUM ....... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .......جودةالجوال NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM . NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .... NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM . NUM اللـــــهأكبـــــــــــــــراللـــــهأكبـــــــــــــــراللـــــهأكبـــــــــــــــرنصركماللــــــــــهياجندالتوحيــــــــدإصــــــدارأكثـــرمــنرائــــــــــــــــــعفجزاكــــــــماللـــــهخيــــــراالجـــــــزاءاقتباسويأتيهذاالإصدارضمنسلسلةالإصداراتالوثائقيةالتينعملعلىإنتاجهامستعينينباللهتعالىلنقدملأمتناتاريخالجماعةومسيرتهاالجهاديةالرائعةالتيتشفيصدورالمؤمنينوتغيضصدورالكافرينوالحافلةبالتضحياتوالعطاء.بشركماللهبمايسركمويغيظعدوكمورزقكمأعلىالجنانعلىهذهالبشرياتالرائعةاقتباسوبهذهالمناسبةفإنناندعوإخوانناالإعلاميينفيالفصائلوالجماعاتالجهاديةفيالبلادإلىتوثيقبطولاتهمومجملعملياتهمليرىالقريبوالبعيدخسائرالعدوالأمريكيالتيتفوقالوصف.حفظكماللهوإخوانكمالمجاهدينللهدركمأيهاالأبطال
الحمدللهربالعالمين
اللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهواللهأكبراللهأكبروللهالحمدأللهأكبركبيروالحمدللهكثيروسبحاناللهبكرتاًوأصيلالاإلهإلااللهولانعبدإلاإياهمخلصينلهالدينولوكرهالكافرونلاإلهإلااللهوحدهنصرعبدوأعزجندهوهزمالاحزابوحدهلاإلهإلااللهواللهأكبربسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءحَسَنًاإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌهديةثالثيومالعيدحماكماللهياأسودجيشناالإسلاميووفقكملتحكيمشرعاللهفيهذهالبلادوالمهمةمستمرة
اللهمداوجرحاناوعافمرضاناوفكقيدأسراناوتقبلقتلاناشهداءعندكفيعليين،وكنلهمولذويهمواخلفهمفيعقبهمبخيرياربالعالمين.اللهمانتصفللحقمنالباطل،وارزقنابقوتكالنصرالشامل،ووفقالمجاهدينجميعاللهدىوالتقىوالعفافوالغنىوالعملالذيترضىواغفرلناوللمسلمينالأحياءوالميتين،اللهمصلوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااصْبِرُواوَصَابِرُواوَرَابِطُواوَاتَّقُوااللَّهَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ
اللهأكبراللهأكبرسبحاناللهقبلقليلأقولللأخعراقالإسلامسأنزلهمنالبراقاذانشر
اللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهعاشالجيشالإسلاميوالمهمةمستمرة
وبهذهالمناسبةفإنناندعوإخوانناالإعلاميينفيالفصائلوالجماعاتالجهاديةفيالبلادإلىتوثيقبطولاتهمومجملعملياتهمليرىالقريبوالبعيدخسائرالعدوالأمريكيالتيتفوقالوصف.
اللهمداوجرحاناوعافمرضاناوفكقيدأسراناوتقبلقتلاناشهداءعندكفيعليين،وكنلهمولذويهمواخلفهمفيعقبهمبخيرياربالعالمين.اللهمانتصفللحقمنالباطل،وارزقنابقوتكالنصرالشامل،ووفقالمجاهدينجميعاللهدىوالتقىوالعفافوالغنىوالعملالذيترضىواغفرلناوللمسلمينالأحياءوالميتين،اللهمصلوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااصْبِرُواوَصَابِرُواوَرَابِطُواوَاتَّقُوااللَّهَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ
اللهاكبراللهاكبراللهاكبرلاالهالااللهاللهاكبراللهاكبروللهالحمداللهاكبركبيراوالحمدللهكثيراوسبحاناللهبكرةواصيلاماهذاالإبداعياجيشناالإسلاميلقدبينتممندونايشكانهزامالجيشالأمريكي...
الكلماتعاجزةعنشكركمووصفابداعكموالثناءعلىجهادكمبيضاللهوجوهكموجزاكمعناوعنالمسلمينخيرالجزاء
اللهأكبرالفضلللهثملمجاهديالجيشالإسلاميالبواسلوالمهمةمستمرةمادامهناكجنديصليبياورافضيمجوسياوصحوجيعميلنسألاللهانيثبتكمويسددرميكمويجمعقلوبكمعليالجهادورفعرايةلاإلهإلااللهمحمدرسولاللهسأضيفهإليمكتبتيالخاصةبإصداراتالجيشالإسلاميجاريالتحميلبعونالله
اللهاكبروالعزةللهولرسولةوللمؤمنينتنويةفياحدىالبرامجالوثائقيةفيقناةالجزيرةمطلوبحياًاوميتاًيحكيعنقصةمطاردةالشيخاسامةبنلادنقالاحدالموظفينفيانابنلادنجرنالحرباستنزاففيافغانستانلكنةاستنزفنافيالعراقفقدروىالإمامأحمدعنالنعمانبنبشيررضياللهعنهالله،قالكناجلوساًفيالمسجدفجاءأبوثعلبةالخشنيفقاليابشيربنسعدأتحفظحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالأمراء،فقالحذيفةأناأحفظخطبته.فجلسأبوثعلبة.فقالحذيفةقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتكونالنبوةفيكمماشاءاللهأنتكون،ثميرفعهااللهإذاشاءأنيرفعها،ثمتكونخلافةعلىمنهاجالنبوةفتكونماشاءاللهأنتكون،ثميرفعهااللهإذاشاءأنيرفعها،ثمتكونملكًاعاضًافيكونماشاءاللهأنيكون،ثميرفعهاإذاشاءاللهأنيرفعها،ثمتكونملكًاجبريةفتكونماشاءاللهأنتكون،ثميرفعهااللهإذاشاءأنيرفعها،ثمتكونخلافةعلىمنهاجالنبوة،ثمسكت.وانااعتقداننانتحولمنالملكالجبريالىخلافةراشدةبإذناللهاللهينصركميااسودالتوحيدوياحماةالعقيدة
الجودةالعالية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM 
اصدارفىغايةالروعهباركاللهفىجيشناالاسلامىالبطل
اللهأكبرنعمالمهمةمستمرةحتىتحريربيتالمقدسإنشاءاللهباركاللهفيكمونصركم
ولاتزالالمهمهمستمره
اللهأكبروالعزةلله
اللهاكبر....اللهاكبر....اللهاكبرنصرهعبده....واعزجنده....وهزمالاحزابوحدهاللهمعليكبالكذابيينالسارقييناللهماحشرهممعمنساندهماللهمانياشهدكبانياحبجماعةالجيشالاسلاميومنصارعلىنهجهمفأرينيفيهممااتمنهمننصروتمكينوعزللاسلاموالمسلميناللهاكبر.....ديناللهالغالباصدارفيقمةالروعةتاريخحافلبالبطولاتومستقبلمشرقبالانتصاراتفبمثلكمتنتصرالامةحفظكماللهوباركبكم
اللهأكبروللهالحمدالاصداررائعوتحيةللاخالذيتحدثفيالاصدارلاتحرمونامنمثلهذهالاصدارات
تارخحافلمجيدوحاظرطيبيسرالمؤمنينوالعاقبةوالنصروالتمكينلهذاالدين
اصدارجميلوغيرتقليدي..شجعاناحناأهلالسنةإليمايجاهدماهومناهذاجهادمومِنَّهطاعةلربالبريةجنودالجيشالإسلاميبيهمكلحيدوحاميعاشتإيديكياراميكرردكتالسيديةأبطالجنودالإعلامذادواعنأرضالإسلامسَخَّرَواكلالأقلامواحدهميعدلمية
باركاللهفيكموباركاللهفيسواعدالابطالنسألاللهلكمالتوفيقوالسدادوانيتقبلمنكمخالصالاعمالاللهموحدصفوفالمجاهدينعلىقلبرجلواحدواخرجمنبينهمالمثبطينوالمندسينوالعملاءومحبيالرياسة
واللهإنانغبطكمعلىهذاالشرفالذيشرفكمبهالله.ادعوكموإيايبتقوىاللهفيالسروالعلنفليسهناكاخوفعليكممنالمعاصي.اثبتوايااسودالتوحيدامامعبادالصليبومجوسايرانالخبيثة.اثبتواعلىالمنهجالسلفيالحقفإنالنصربإذناللهقريبقالعزوجلسبحانه...وَلَيَنصُرَنَّاللَّهُمَنْيَنصُرُهُإِنَّاللَّهَلَقَوِيٌّعَزِيزٌ
قلبفضلاللهوبرحمتهفبذلكفليفرحواهوخيرممايجمعون.سورةيونس.الآية NUM  NUM اللهموحدصفوفالمجاهدين
تمالتحميلوالمشاهدةماشاءالله..رجالوالنعمزادكماللهبأساوعزما
اللهاكبراللهمانصرالمجاهدينوسددرأيهمورميهمشيءيثلجالصدر
اللهمأدمسحابَالجماعةماطرا،وترابَهاعاطرا،وبساتينَمجدهاموفورةَالعطاءوالأنهارِ،وحدائقَخيرهاذاتبهجةمفروزةًبالأزهار،وأشجارَعملهاموقرةًبالثمار،موحِّدةموحَّدة،راشدةمسددةمتعاونةمتآلفة،عاطرةكالمسكأوأذكىفوحا،خاطرةكالبرقأوأسرعلمعا،شديدةكالسيفأوأحدقطعا،لينةكالماءأوأسلسجريا.اللهمداوجرحاناوعافمرضاناوفكقيدأسراناوتقبلقتلاناشهداءعندكفيعليين،وكنلهمولذويهمواخلفهمفيعقبهمبخيرياربالعالمين.اللهمانتصفللحقمنالباطل،وارزقنابقوتكالنصرالشامل،ووفقالمجاهدينجميعاللهدىوالتقىوالعفافوالغنىوالعملالذيترضىواغفرلناوللمسلمينالأحياءوالميتين،اللهمصلوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااصْبِرُواوَصَابِرُواوَرَابِطُواوَاتَّقُوااللَّهَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ
اللهاكبراللهمانصرالمجاهدينوسددرأيهمورميهمشيءيثلجالصدر
اللهاكبراصداررائعجزاكماللهخير
اللهاكبراصداررائعجزاكماللهخير
باركاللهبجهادكموأيدكمبنصرهوأخذبأيديكموجعلهافوقأيديالذينكفرواكلطلقةجهاديةاصابتمقتلامنالعدوإنماهيخطوةنحوالنصرالنهائيفأغلظواعليهمواقتلوهمحيثثقفتموهمواللهمعكموشعبكمالمسلممعكم.
اللهاكبرعلىالاحتلالامريكــــالفارسيــــياللهمانصرمجاهدينفيالعراقاخوكمفياللهمحمدتلعفريمحمدتلــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــتعفري
