بسم الله الرحمن الرحيم تفجير يقتل جنود وتصفية جاسوس في يعقوبي ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من صباح اليوم سبعة جنود في انفجار بقرب من مركز مقاطعة يعقوبي بولاية خوست. بحسب المعلومات الإنفجار الذي حصل بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، قتل فيها الجنود الراكبين البالغ عددهم سبعة جنود على الفور. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. يضيف الخبر بأن الإنفجار الشديد وقع على سيارة العدو في حين كانت السيارة من نوع رنجر تمر من فوق جسر صغير. وفي نبأ آخر قتل المجاهدون صباح اليوم جاسوسا كان اسمه سدري في منطقة تابعة لهذه المقاطعة، حيث كان يتجسس لصاح الأمريكان. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان