تنظيم القاعدة يتبنى سلسلة الهجمات المنسقة في العراق الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عناصر الأمن في موقع انفجار استهدف مركز للشرطة في مدينة الكوت بغداد تبنت دولة العراق الاسلامية في بيان سلسلة الهجمات المنسقة التي استهدفت مقار وحواجز أمنية في عشر مدن عراقية الأربعاء وأسفرت عن أكثر من خمسين شخصا واصابة نحو NUM NUM NUM آخرين بجروح. ونشر بيان هذا التحالف الذي يضم عددا من التنظيمات بقيادة القاعدة على عدد من المواقع الاسلامية الجهادية . وقال البيان مع اكتمال بدر شهر الصيام والجهاد وبتوجيه من الشيخ ابو بكر البغدادي وتخطيط مسدد من وزارة الحرب بدولة العراق الاسلامية زحفت كتائب الموحدين في موجة مزلزلة جديدة من موجات غزوة الأسير لنخبر أمة الاسلام أن رياح النصر قد هبت من جديد. واضاف إن العمليات المنسقة شملت هذه المرة معظم مناطق البلاد واستنفرت فيها أغلب تشكيلات وزارة الحرب من مفارز عسكرية وأمنية تتقدمهم طلائع الاستشهاديين. وأشار إلى أن أوهام الخطط الأمنية لسفهاء المشروع الصفوي وفجار المنطقة الخضراء سقطت سراعا. وأكد انه ضمن الأهداف المنتخبة التي طالتها الأيادي المتوضئة في هذه الموجة مقرات ومراكز وحواجز أمنية للجيش والشرطة المرتدة ورؤوسا للردة والحرابة تم بفضل الله قطفها في طول البلاد وعرضها. وقال البيان انه سيتم نشر تفاصيل العمليات بعد حصرها وتوثيقها في بيانات لاحقة. وشهد العراق الأربعاء الماضي سلسلة من الهجمات المتفرقة بينها انفجار NUM NUM سيارة مفخخة استهدف معظمها قوات الأمن في عشرة مدن وأدت إلى مقتل أكثر من خمسين شخصا واصابة نحو ثلاثمائة آخرين بجروح. ومن جهة أخرى، أكد معدو البيان انهم يشدون على أيدي اخوة التوحيد والجهاد في أرض الصومال الابية العزيزة على انطلاق حملتهم الأخيرة التي طال انتظارها لحسم معركة مقديشو وقلع ما تبقى من جذور الحكومة الخبيثة التي زرعها الصليبيون هناك.مسؤول عراقي باع أجهزة كمبيوتر أهدتها الولايات المتحدة لمدارس بابل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي يمشي داخل مدرسة في مدينة كركوك بغداد قال الجيش الأمريكي في بيان الجمعة إن مسؤولا عراقيا استولى على شحنة من أجهزة كمبيوتر بقيمة NUM NUM مليون أرسلتها واشنطن إلى مدارس في العراق وباعها في مزاد علني بأقل من خمسين ألف دولار. ويشير البيان غير العادي للجيش الأمريكي إلى خلل كبير في نقل شحنات المساعدة على إعادة الاعمار والفساد الذي يواجهه المجتمع العرقي. وقال البيان إن مسؤولين أمريكيين اكتشفوا الثلاثاء أن شحنة من أجهزة الكمبيوتر بقيمة NUM NUM مليون دولار كانت الولايات المتحدة اشترتها وأرسلتها هدية إلى مدارس في محافظة بابل بيعت بأقل من خمسين دولار في مزاد علني من قبل مسؤول كبير في ام قصر المرفأ الواقع في أقصى جنوب العراق. وأوضح البيان أن المزاد العلني جرى في مرفأ ام قصر، بدون أن يذكر اسم المسؤول. وتابع ان أجهزة الكمبيوتر وصلت في حاويات مغلقة تتطابق أرقامها مع بيان شركة النقل. وكان المسؤولون الأمريكيون يستعدون لتسليمها إلى مدارس بابل وكبرى مدنها الحلة التي تبعد NUM NUM كلم جنوب بغداد، عندما اكتشفوا أن أجهزة الكمبيوتر اختفت وذلك بعد ثمانية أيام من بيعها في المزاد. وأوضح الجيش الامريكي أن الحاويات بيعت في مزاد علني في NUM NUM آب اغسطس لقاء NUM NUM الفا و NUM NUM NUM دولار، موضحا أن الوثائق التي سلمها مسؤولو الجمارك العراقية تثبت ذلك. وتابع إن الجنرال فنسنت بروكس قائد فرقة الجنوب في الجيش طلب فتح تحقيق فوري في تصرفات المسؤول في ام قصر لتحديد سبب بيع اجهزة الكمبيوتر التي كانت مرسلة الى اطفال للمساعدة في تعليمهم. وفي NUM NUM NUM NUM احتل العراق المرتبة NUM NUM NUM من أصل NUM NUM NUM على اللائحة التي تضعها سنويا منظمة الشفافية الدولية ترانسبارينسي انترناشيونال غير الحكومية لمكافحة الفساد. وما زالت مدارس العراق التي نهبت في NUM NUM NUM NUM ، تحتاج إلى معدات بعد سبع سنوات من سقوط نظام الرئيس العراقي الراحل صدام حسين.
المالكي يحذر من هجمات مع اقتراب الانسحاب الأمريكي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نوري المالكي بغداد نقل التلفزيون الحكومي العراقي عن رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي قوله الجمعة إن لدى حكومته معلومات عن أن جماعات مرتبطة بالقاعدة تخطط لشن سلسلة من الهجمات في شتى انحاء العراق. وأدلى المالكي بهذه التصريحات في الوقت الذي استعد فيه الجيش الأمريكي لكي ينهي رسميا مهمته القتالية في العراق في NUM NUM اغسطس اب. وشهد العراق سلسلة من الهجمات خلال الاسابيع القليلة المنصرمة أدت الى سقوط عشرات القتلى واكدت هشاشة البلاد في الوقت الذي يتنازع فيه الساسة بشأن تشكيل حكومة جديدة. ونقلت محطة العراقية عن المالكي قوله ان تنظيم القاعدة وأعضاء بحزب البعث المحظور يخططون لشن مزيد من الهجمات. وأضاف المالكي انه بناء على المعلومات التي توفرت لدينا فان التحالف الاجرامي بين القاعدة وفلول النظام البعثي السابق يخططون بدعم خارجي لشن سلسلة من التفجيرات والقتل في محافظات مختارة من الجنوب الى الشمال. ويوم الاربعاء قتل مهاجمون NUM NUM شخصا في هجمات منسقة على الشرطة العراقية. وقبل أسبوع فجر انتحاري نفسه عند مركز لتجنيد الجيش في بغداد مما ادى الى سقوط NUM NUM قتيلا على الاقل. وتراجع العنف بشكل عام تراجعا كبيرا في العراق خلال العامين الماضيين مقارنة بايام المذابح الطائفية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولكن التفجيرات وعمليات القتل مازالت تحدث يوميا. إنفجار عبوة ناسفة بمنطقة المنصور غرب بغداد وكالة حق خاص عدد القراء NUM NUM أفاد مراسل وكالة حق في غرب بغداد عن وقوع إنفجار عبوة ناسفة اليوم السبت بالقرب من ساحة اللقاء في منطقة المنصور وأضاف أن مجهولين قاموا بوضع عبوة ناسفة بالقرب من ساحة اللقاء مما أدى إلى إنفجارها و إصابة إثنين من المدنيين تم نقلهم إلى إحدى المستشفيات القريبة. وأكد مراسلنا أن القوات الأمنية قد فرضت طوقا أمنية حول مكان الحادث تحسبا لوقوع أي طارئ.
وقال البيان مع اكتمال بدر شهر الصيام والجهاد وبتوجيه من الشيخ ابو بكر البغدادي وتخطيط مسدد من وزارة الحرب بدولة العراق الاسلامية زحفت كتائب الموحدين في موجة مزلزلة جديدة من موجات غزوة الأسير لنخبر أمة الاسلام أن رياح النصر قد هبت من جديد اللهم انصر العراق والعراقيين اللهم انتقم من الظالمين والمجرمين والخونة والعملاء والمرتدين اللهم انتقم من طواغيت العرب جزاك الله خيرا يا اخي ويارك الجهود الطيبة
وفاة معتقل في سجن الرصافة بسبب الاهمال الصحي وكالة حق الهيئة نت عدد القراء NUM NUM NUM ونقلت مصادر اعلامية عن المصدر قوله إن أحد المعتقلين في سجن تسفيرات الرصافة العاشرة ويدعى محمد عفتان، ويبلغ عمره NUM NUM سنة توفي بعد ظهر اليوم جراء تدهور حالته الصحية. واضاف أن المعتقل أصيب منذ نحو أسبوعين بداء السحايا في رأسه، إلا أن إهمال علاجه ووضعه في المعتقل أدى إلى تدهور حالته الصحية ثم وفاته. وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن أكثر من NUM NUM معتقلا وضعوا في خيمة واحدة بطول NUM أمتار وعرض NUM أمتار، الأمر الذي يؤدي إلى انتشار العدوى بين السجناء الذين يعانون من مختلف الأمراض، مشيرا إلى أن هيئة الطبابة في السجن تستقبل مريضا واحدا فقط كل يوم ثلاثاء، ولا تقدم له سوى علاج بسيط؟ . وكان مصدر أمني مسؤول قد كشف في NUM NUM أيار الماضي أن سبعة سجناء توفوا في NUM NUM أيار جراء نقص الهواء في عربتين كانتا تقلان سجناء من سجن التاجي شمال بغداد إلى سجن اللجنة التحقيقية التابع لسجن تسفيرات الرصافة في بغداد، مبينا أن نحو NUM NUM إلى NUM NUM NUM سجين حشروا في عربيتين معدنيتين تتسع الواحدة منهما ل NUM NUM سجينا فقط، في حين حشر نحو NUM NUM سجينا في كل منهما من دون تكييف ومن دون أي منفذ لدخول الهواء؟ . وقد اكتفت وزارة العدل في حكومة المالكي المنتهية ولايتها بنقل الموظف المسؤول عن وفاة السجناء السبعة من مكان عمله ببغداد إلى سجن بادوش في محافظة نينوى شمال العراق في NUM NUM حزيران الماضي متهمة إياه ب الإهمال فقط؟ . وكانت قضية انتهاك حقوق السجناء قد تكررت بشكل لافت في الآونة الأخيرة، ففي NUM NUM من حزيران الماضي أظهر شريط فيديو احتجاج سجناء عراقيين في سجن التسفيرات على وجبات طعام تقدم إليهم وهي مليئة بالديدان والعفن. كما كشفت صحيفة لوس أنجلس تايمز في NUM NUM نيسان الماضي عن انتهاكات بحق سجناء عراقيين في سجن المثنى السري، ذكرت أنه كان يضم أكثر من NUM NUM NUM سجينا تعرضوا للتعذيب ولأشكال من الانتهاكات على أيدي حراس السجن قبل نقلهم إلى مراكز احتجاز أخرى، منها سجن التسفيرات في وقت مبكر من نيسان، مبينة أن أحدا لم يكن يعرف بأماكن وجود هؤلاء السجناء على مدار شهور، ولم يكن متاحا لهم الاتصال بأسرهم أو محاميهم، كما لم تصدر بحقهم أية وثائق رسمية أو حتى أرقام احتجاز أو أرقام قضايا، بينما كان قضاة التحقيق ينظرون في قضاياهم من حجرة قريبة من إحدى حجرات التعذيب في مركز الاحتجاز؟ . ومن اجل التنصل من القضية والفرار من الفضيحة، سارعت حكومة المالكي بعد الكشف عن السجن السري الى الزعم بإنها ستحقق في مزاعم التعذيب ، واد عت القبض على ثلاثة ضباط بالجيش على صلة بتلك الإساءات، وإصدار قرار بإلغاء السجن ومحاسبة كل المسؤولين عن تلك الإساءات قضائيا ، إلا أن نتائج التحقيق لم تعلن حتى الآن، وذلك على غرار نتائج التحقيق السابقة جميعها؟ . أكد مصدر مسؤول في الشرطة الحكومية امس الجمعة أن أحد المعتقلين في سجن تسفيرات الرصافة العاشرة ببغداد توفي بسبب تدهور حالته الصحية، موضحا أن إهمال علاجه كان أبرز أسباب الوفاة.
لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم انا لله وانا اليه راجعون لكم الله يا عراقيين ... لكم الله
