الاشاعات مستمرة على قاعدة الجهاد والتهمة والكذبة ب أنه ا أيرانية .. علينا ان نوضح للناس كذب وبطلان هذه الاشاعات والاكاذيب ومن يروجها أقسم بالله الذي لا اله الا هو ان من يروج هذه التهم ثلاث جهات الحزب الاسلامي الوقف السني مليشيا الصحوة هؤلاء من يقف وراء هذه الاكاذيب هم عملاء العدو الامريكي الصليبي المحتل مستغلين كره أهل الس نة لأيران ف أتهموا المجاهدين زورا وبهتان ولاعجب من خان الله والرسول صلى الله عليه وسلم يهون عليه الكذب على المجاهدين. وتسليط لسانه وتوجيه سلاحه ضدهم .. ضد اهل التوحيد والجهاد سحقا لكم ياعملاء ياكلاب الروافض والصلبان من الحزب والوقف والغفوة أنتم ياهؤلاء من سولت لكم انفسكم بالكذب على مجاهدي القاعدة لكن والله وبالله وتالله لكم موعد لن تخلفوه ابدا .. والحق يظهر ولايفنى بإذنه سبحانه وبزوغ فجر النصر بدانا نلمح خيوطه بتخبطكم ياخونة والايام دول وستبدي صحة ما نقول ونكتب وكل من سلط لسانه وسلاحه على المجاهدين اسأل الله ان يخرس لسانه ويشل اركانه ونحن سنستمر في الدفاع عن المجاهدين الى ان يكتب الله امر فيه خير ويظهر الحق انه ولي ذلك والقادر على كل شيء ... والى اخوتي هنا وفي المنتديات استمروا ولا يثنينكم عن الصدع بالحق استهزاء مستهزئ وسخرية ساخر فالله كافيكم إياهم، وتذكروا قول الله ف اص د ع ب م ا ت ؤ م ر و أ ع ر ض ع ن ال م ش ر ك ين NUM NUM إ ن ا ك ف ي ن اك ال م س ت ه ز ئ ين NUM NUM الحجر NUM NUM NUM NUM وثقوا بنصر الله يا معشر الإخوان سيروا وأبشر وا وثقوا بنصر الواحد المتفرد وكما يجاهد الكفار بالسنان فجاهدوا المنافقين باللسان والبيان ي ا أ ي ه ا الن ب ي ج اه د ال ك ف ار و ال م ن اف ق ين التحريم. NUM ، ولا تعاونوا على الإثم والعدوان ومعصية الرسول، واعلموا أن العاقبة لدين الله والنصر لأوليائه وإن استبطأنا ذلك فهذه طبيعة البشر أ لا إ ن ن ص ر الل ه ق ر يب البقرة. NUM NUM NUM يقول صلى الله عليه وسلم ما من نبي بعثه الله في أمة قبلي إلا كان له من أمته حواريون وأصحاب يأخذون بسنته ويقتدون بأمره ثم إنها تخلف من بعدهم خلوف يقولون ما لا يفعلون ويفعلون ما لا يؤمرون فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل والله مولانا والكافرين لامولى لهم وحسبنا الله هو نعم المولى ونعم النصير حسبنا الله هونعم المولى ونعم النصير حسبنا الله هو نعم المولى ونعم النصير كتبته اختكم على عجلة ذبا عن اخوانها المجاهدين فاطمة الاسلمية . كتب الله اجرك ورفع الله قدرك اختي الكريمة فاطمة فو الله سي هزم الجمع ويولون الدبر اخوكم القاعد ابورغد
بارك الله فيك اختاه والله اني استغرب حال هؤلاء يكذبون الكذبة ويصدقونها
وفيكم بارك الله اخواني القاعد حفيد بن لادن وجزاكم خيرا نعم والله يااخوة النصر آت لانه سبب هذه الاشاعات والاكاذيب ناس بالاصل ماخافوا ربهم سحقا للحزب الوقف والغفوة حسبي الله ونعم الوكيل.
اعوذ بالله من الشيطان الرجيم لتبلون فى اموالكم و انفسكم و لتسمعن من الذين اوتوا الكتاب من قبلكم ومن الذين اشركوا اذى كثيرا وان تصبروا وتتقوا فان ذلك من عزم الامور. صدق الله العظيم
نسأل الله ان يفرغ الصبر على اخواننا المجاهدين ويثبتهم .. بارك الله بك اخي فلسطين على مرورك .
كما وانضم لاؤلئك فى اتهاماتهم الكاذبة وللاسف الشديد قيادة الجيش الاسلامى عبر ناطقهم الاعلامى النعيمى غفر الله له ولكنهم نسوا ان اسود دولة الاسلام لا يضيرهم من خذلهم و لا من خالفهم و تلك الفقاعات الهوائية لا يبالى بها اسود التوحيد
بارك الله فيكي اختي الكريمه اللهم انصر اخواننا المجاهدين في دولة العراق الاسلامية
الله المستعان نعم اخي صدقت ولكن هو بلاء وتمحيص مانملك سوى ان نذب عن المجاهدين وندعي لهم بالصبر والثبات والنصر بوركت اخي فلسطين وفيك بارك الله اخي حمزة وجزيت خيرا على مرورك .
اقتباس بواسطة بلستين كما وانضم لاؤلئك فى اتهاماتهم الكاذبة وللاسف الشديد قيادة الجيش الاسلامى عبر ناطقهم الاعلامى النعيمى غفر الله له اقتباس بواسطة الاسلمية ولا تعاونوا على الإثم والعدوان ومعصية الرسول، لم تقولوا مالم تفعلوا كب ر مقتا عند الله ان تقولوا ما لا تفعلوا
أخي وهل كذب الاخ بشيء كن منصفا حتى آمر قاطع ديالى بحماس قال هذا الكلام الم يقل ان الجرحى ينقلون الى مستشفى ايراني ولكن حسبنا الله ونعم الوكيل الحق سيظهر بإذن الله انتظر واصبر فقط الله ولي المؤمنين . ونعم الله ورسوله وصانا بجاهد المنافقين والذي يخالفون الاوامر هل نعصي الله ورسوله ؟؟ ونسمح للاخرينالذين يعادون المجاهدين بالاساءة لاهل التوحيد؟ نعم سنمضي بإذن الله بجهاد الكفار والمنافقين بكل مانقدر عليه النفس والمال وحاليا الذي نقدر عليه اللسان .. قال صلى الله عليه وسلم جاهدوا المشركين بانفسكم واموالكم والسنتكم .
اتق الله يا فاطمة فان معلوماتك كلها مخطوءة ، بدليل الشاعر كريم العراقي. واعلمي اني لست من مناصري حماس ، واعلمي اني لي اراء كثيرة في الجيش وفي الدولة على حد سواء. ف لاتقولوا ما لا تفعلوا واظن ان الكلام لم يوجه لك. اتق الله
هل نعصي الله ورسوله ؟؟ الله ورسوله اوصونا بمجاهدة المنافقين باللسان ونحن نستطيع ذلك ولانفعل ؟؟ هل نقف مكتوفي الايدي امام هذه الاشاعات الملفقة ؟ هل نتعاون بالسكوت على اساءة البعض للمجاهدين ؟؟ اي كريم العراقي كنت استهزاء منه وانتم صدقتم ماشاء الله عقولكم شغالة تمام وبعدين يااخ انت شكلك نايم روح شوف اللقاء مع امر قاطع ديالى ترى موجود انتظر اجيب لك الرابط. . . . NUM NUM NUM NUM NUM تسلمين اختي فاطمه علي جره القلم الرائعه في حق مجاهدي الدوله وجعله الله في ميزان حسناتك .. استمري اختي الغاليه ...
حيا الله الغالية نورة يسلمك ربي نعم اختي بإذن الله مستمرة بالدفاع عن المجاهدين وكشف الحقيقة وزيف بعض الناس .. نسأل الله ان ينصر اخواننا في الثغور. جزيت خيرا أخية على مرورك العطر.
اختنا فاطمة الاشاعة طالت كل الفصائل وليس الدولة فقط مارأيك فيما اتهمت به حماس وكذب عليها البعض بانها تتعاون مع المحتل وما رايك في الاتهمات ضد الجيش الاسلامي بانه عميل للاردن والمملكة وان زعمائه في الفنادق فالكل يتهم الكل للاسف
حياك الله اخي مقاومة المشكلة حاليا الكل ضد الدولة الاسلامية والاشاعات هذه من كل مكان تأتيها وكما وضحت في الموضوع من هو المسؤول عنها وثق يااخي ان ماقلته ليس من خيالي بل معلومات متأكدة منها تماما والله خير شاهد ونسأل الله ان يهدي من يتهم الدولة بهذه التهم الباطلة ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية حياك الله اخي مقاومة المشكلة حاليا الكل ضد الدولة الاسلامية والاشاعات هذه من كل مكان تاتيها وكما وضحت في الموضوع من هو المسؤول عنها وثق يااخي ان ماقلته ليس من خيالي بل معلومات متأكدة منها تماما والله خير شاهد ونسأل الله ان يهدي من يتهم الدولة بهذه التهم الباطلة .. حياك الله الاشاعة مصدرها المحتل ونجح في ذالك كما انني ضد من يتهم الدولة بانها عميلة لايران كذالك انا ضد من يتهم حماس العراق والجيش الاسلامي فعلينا ان نقف ضد كل من يتهم المجاهدين بسوء
بارك الله بك اخي موقفك حيادي نسأل الله ان يقتدي الجميع بك ممن يعترضون على الدولة الاسلامية اخي ماذا اقول ااذا حماس تطلع وتقول ان القاعدة ايرانية لاحول ولاقوة الا بالله تهم باطلة لاأساس لها من الصحة .. عموما نسأل الله ان يهدي الجميع ويوحد صفوف المجاهدين اولا الكل هجم على الدولة من قبل الجيش الاسلامي و حماس العراق وغيرهم
ومعظم من في الفصائل انضم الى الغفوات .. والغفوات تجمع بعض العشائر الخونة مع الحزب الاسباني والوقف السني وهؤلاء هم من روج الاشاعات .. اما البعض الاخر المجاهدين الصادقين بايعوا دولة الاسلام ولله الحمد ..
اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق واقتل كل من يريد به كيدا واحفظهم وسدد رميهم اللهم آمين
اللهم انصر دولة العراق الاسلامية و جماعة انصار الاسلام وكل مجاهد في سبيل اعلاء كلمة لااله الا الله اللهم انصر من نصر لدين واخذل من خدله
بارك الله فيك وجزاك الله خيرا اللهم سددهم اللهم انصرهم
اقتباس الجيش الاسلامي في العراق واقتل كل من يريد به كيدا واحفظهم وسدد رميهم مادخل هذا الكلام في موضوعنا نتكلم عن الدولة اقرا الموضوع جيدا يابغداد ... الاخوة ابو سياف الانصاري عبد الله التوحيدي حياكم الله وبياكم وآمين على دعائكم .
