ورشة عمل بعنوان نحو أساليب قتالية جديدة ومبتكرة للفترة من NUM NUM ذي القعدة لغاية NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق من NUM NUM تشرين الأول ولغاية NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المجاهدين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد فبعد النجاحات التي حققتها الورشة السابقة التي كانت بعنوان كيف نسقط طائرات العدو بفضل الله تعالى أولا ومن ثم بفضل جهودكم المباركة والتي أقيمت قبل عدة أشهر، حيث تم إرسال خلاصة وتوصيات الورشة إلى الإخوة المجاهدين في الفصائل، كما قام الإخوة في منتديات البراق بإرسالها إلى أكثر من NUM NUM . NUM NUM NUM مشترك. تهدف ورشتنا هذه إلى إيجاد أساليب وتكتيكات قتالية جديدة ومبتكرة جنبا إلى جنب مع الوسائل التقليدية التي يستخدمها المجاهدين اليوم. فكما تعلمون بدأ تأثير بعض تلك الوسائل التقليدية بالتراجع تدريجيا نتيجة لاستخدام العدو كل إمكاناته من أجل تحييدها وتقليل آثارها. فالعبوات الناسفة التي كانت السلاح الفتاك والرئيسي بيد المجاهدين في العراق أصبح اليوم تأثيرها قليلا جدا نتيجة لاستخدام العدو بعض الوسائل من اجل تحييدها، وحتى الرمانات الحرارية التي شاع استخدامها في السنوات القليلة الماضية بدأ تأثيرها ينحصر نتيجة للجوء العدو إلى استخدام بعض التكتيكات، حتى بتنا نرى الجندي المتواجد على برج الآلية شاهرا سلاحه ليطلق النار على أية حركة غريبة، وكذا الحال نلاحظ تراجع كبير للأساليب الأخرى كالاشتباكات والقنص خصوصا بعد انسحاب القوات الأمريكية إلى قواعدها وقلة تواجدها داخل المدن. وحتى القذائف والصواريخ التي تطلق على معسكرات العدو والتي أصبحت بعد انسحاب العدو الأسلوب شبه الوحيد للمجاهدين، فقد يجد العدو غدا وسائل مبتكرة لتحييد عملها وتقليل آثارها. لا أريد أن أطيل عليكم وقد أطلت، ولكنني ادعوكم إخوتي الأحبة إلى المشاركة في هذه الورشة وإبداء آرائكم واقتراحاتكم وملاحظاتكم، وتقديم أفكاركم حول الوسائل الجديدة والمبتكرة التي تقترحونها لاستخدامها في قتال العدو، وان شاء الله ستعم الفائدة على جميع المجاهدين داخل العراق وخارجه.ولا تستهينوا اخوتي الاحبة بأية فكرة، ففكرة بسيطة قد تقود الجاهدين إلى فكرة أخرى، أو قد يبنون عليها فكرة أخرى. آلية العمل أما فيما يخص آلية عمل هذه الورشة فتكون بأن يقوم كل عضو بتقديم ما لديه من اقتراحات وأفكار وملاحظات، وكذلك التعقيب والإضافة على الاقتراحات والأفكار الأخرى التي سيقدمها بقية الأعضاء، وفي نهاية الورشة بإذن الله سيتم انتقاء الأفكار المميزة وعرضها في موضوع خاص وإرسالها للإخوة المجاهدين. علما أن العمل بالورشة سيستمر لمدة NUM NUM يوما بإذن الله. نبدأ على بركة الله بطرح بعض الوسائل والأساليب المقترحة NUM نظرا لكون التواجد الأكبر للقوات الأمريكية في القواعد والمعسكرات بعد انسحابها الجزئي من المدن، اقترح أن يتم استخدام سلاح يدعى قاذف القنابل حيث يستخدم لقذف معسكرات العدو بالقنابل. أو بإمكان المجاهدين ابتكار سلاح على غراره، كابتكار آلة بسيطة لقذف العبوات على قواعد العدو. تخيلوا كيف سيكون تأثير عبوة ناسفة تزن على سبيل المثال خمسة كيلوغرامات داخل معسكر للعدو وتسمى هذه العبوات العبوات الطائرة وقد تم استخدام هذا الأسلوب قبل فترة في إحدى العمليات في جنوب العراق. NUM ومن الوسائل الأخرى حفر الأنفاق تحت مواقع العدو لغرض تفخيخها أو شن هجمات فدائية شبه استشهادية على تلك المعسكرات، أو اختطاف جنود للعدو من خلالها، كما فعل الإخوة في كتائب القسام في عملية اختطاف الجندي جلعاط شاليط والذي سيتم مبادلته بأكثر من ألف أسير فلسطيني بينهم أسيرات فلسطينيات وأسرى عرب. وللإخوة في كتائب القسام صولات وجولات في مجال حرب الأنفاق والتي يمكن الاستفادة منها. علاوة على ذلك فان استخدام هذا الأسلوب سيكون له تأثير نفسي كبير على العدو، فسوف يصاب جنود العدو بإذن لله بهيستيريا الأنفاق، ففي أي لحظة يتوقع أن هناك مجاهد يحفر نفق تحته NUM استهداف معسكرات العدو بناقلات غاز مفخخة نسمع بين فترة وأخرى عن تحول منزل أو بناية إلى ركام نتيجة انفجار اسطوانة غاز صغيرة بحادث عرضي، فكيف ستكون النتيجة إذا انفجرت اسطوانة غاز عملاقة قد يزيد طولها عن عشرة أمتار وقطرها المترين والنصف شاركونا.... متجدد بإذن الله والله يا اخي ابن موصل الجهاد فكرة حلوة لدي مشاركات بعنوان مقترحات جهادية هناك جزئان فيها اقتراحات كثيرة اذا احببت وضعت الرابط هنا
بارك الله فيك أخي أسامة البغدادي، فقد زرت الرابط وقمت بإختيار بعض تلك الاقتراحات الرائعة التي تعود لك ولإخوانك.. راجين تواصلك الدائم لإنجاح هذه الورشة.. وانتم إخوتي الأعضاء شاركونا ولا تبخلوا على المجاهدين باقتراحاتكم أو ملاحظاتكم أو تعقيباتكم... استعمال عبوات لاصقة حيث تلصق في آليات العدو ولا تفجر بل يتم مراقبةالآلية وعند مرورها في سيطرة او دخولها قاعدة عسكرية او تمر بالقرب من هدفهام يتم تفجيرها ليتم ضرب عصفورين بحجر انشاء حاجز مفخخ ولما يقترب العدو ظانا انها نقطة تفتيش تفجر العبوات.ولكن العدو يعلم مكان كل حاجز وكل نقطة تفتيش ولديه تحديثات بهذا ..... الخالغرض اساسا من هدا هو ان العدو لما يقترب من حاجز يخفف سرعته ما يعني انهاذا خفف السرعة ووقف جنب المتفجرات فهو هالك لا محالة استعمال العبوات الوهمية لتاخير دخول العدو لمنطقة يتم اعداد كمين كبيرفيها للعدو او استعمالها بعد مهاجمة قاعدة للعدو في مناطق انسحابه المحتملةفهي ستثير الرعب فيهم وتجعلهم في مرمى المجاهدين ليس العبرة بكثرة العمليات فهذهقاعدة البكر تتعرض شهريا لعشرات العمليات التي لا تقدم ولا تأخر نعم فليقريب من القاعدة يقول ان الحياة طبيعية بشكل كامل في قاعدة البكر وهم لايتأثرون بعمليات القصف التي يتعرضون لها لماذا برأيكم ؟ السلاح المستخدم بدأي جدا فكلنا شاهد استخدام هذه الصواريخ في فلسطين فكانيتم اطلاق اكثر من NUM NUM NUM صاروخ تقريبا على اسرائيل تؤدي الى جرح مستعمرين وكحداقصى مقتل صهيوني طيب في العراق يتم استهداف هدف محدد وبهذه الصواريخ اذنلا نفع من هذه العمليات بل حتى من يقوم بهايعلم لكن ينتظر ان تحدث معجزةاو يقوم بها لارهاب العدو وكذلك الحال لقاعدة التاجي فوالله الذي لا الهغيره اعرف شخص يعمل بها يتمتع ليل نهار بها ولا وجود لشيء فيها والوضع فيهامستقر اذن العبرة احبابي المجاهدين ليس بالكثرة بل بالنوع واضرب مثلا على ذلك في احدالايام من عام NUM NUM NUM NUM تم تنفيذ اكثر من NUM NUM NUM NUM عملية في يوم واحد باعتراف العدولكن القليل يتذكر هذا اليوم لكن من منا ينسى عملية قتل اكثر من NUM NUM NUM صليبي فيالموصل اي اليومين اشد ذكرا بربكم الذي تم تنفيذ فيه اكثر من NUM NUM NUM NUM عملية امذلك اليوم الذي لم ينفذ فيه سوى عشرات العمليات لكن فيه هذه العملية التيلم ولن ينساها الاعداء اذن بدل القيام بعشرات العمليات العشوائية في الشهر يتم الاعداد لعمليةضخمة وحبذا لو كانت مشتركة وهذا سأقف معه بشكل اكبر في الكتاباتالقادمة كالهجوم على قاعدة مهمة من قواعد العدو بمختلف الاسلحة كما شاهدتمهجوم الانصار في اصدار زئير الابطال وكما شاهدتم غزوة ابو عبد اللهالانصاري وكما حدث في سجن بادوش وكما حدث في معسكر الغزلاني وكما في غزوةالكرطان وكما في غزوة ابو حفص المشهداني وغيرها من العمليات اما عن استهدافاعوان الصليبين فحدث ولا حرج القيام بعمليات مزلزلة في اكثر من مكان في زمان واحد تجعل العدو متشتت ولا يعرف كيف يرد الصحوات والعملاء أيضا يمكن أن يستغلوا مثلا يمكننا أن نخبر عن احدهم انه مجاهد ويعمل مع الأمريكان كجاسوس للمجاهدين ويمكن التلاعب ببعض الأمور لتحقيق ذلك. دراسة التاريخ فحقيقة حين نعود للتاريخ سنرى انفسنا اننا ربما لازلنا بعيدين عن طريق النصر فيجب ان ندرس حياة من حققوا النصر دراسة مستفيضة لنأخذ منها العبر الكثيرة والوفيرة التي تضيف الينا ثروة هائلة من الخبرات في كيفية تسييرعجلة الجهاد نحو النصر.وأتمنى أن لاينظر الى هذا العاملبعين الإهمال وليقرأ المجاهدون وليتدارسوا قصة عماد الدين زنكي،قطز،صلاحالدين وغيرهم الكثير.... في حالة توفر قناصة كاتمة يتم استئجارشقه او بيت على ان يكون ذو موقع ستراتيجي يتم اختياره بعناية.وبعده يتماختيار مكان داخل البيت او الشقة ويتم اغلاقه بصورة محكمة كان تكونغرفه.وفيها فتحه لفوهة البندقة ويتم اقتناص العدو.ويمكن من يتطوع لذلكالعمل الجهادي ان يمكث في المكان مدة شهر مثلا يتم تجهيزه بكل مايحتاجه...والموضوع فيه تفاصيل كثيرة.وايضا يتطلب امكانيات ماديه. بالقرب من احد المقرات الهامة اذا كان بالقرب منها نهر او بحر او ماشابه يتم تعليق حقيبة اسفل قارب هذه الحقيبة ممنوع دخول الماء اليها وتملىءبالاسلحة الضرورية ويتم استهداف المقر يتم حمل قناص في موقه يمر به مسؤلين هامين ويصعب زرع عبوات فيه او تنفيذعمليات اخرى يحمل القناصتحمل اجزاءه مبعثرة في كيس صغير وعند اقتراب مرورالهدف يتم تركيب الاجزاء بسرعة فوق بناية او عمارة يتم التنفيذ ثمالانسحاب يتم تعين اشخاص يعملون مع الامريكان والحكومة في اهم المواقع مثل المنطقةالسوداء ويتم تدريبهم تدريب خاص ويتم اختبارهم بعد ذلك يقوموا بعمليات داخلهذه المراكز او يمدوا المجاهدين بمعلومات عن تحركات العدو وقيادته تركيز العمليات الجهادية على راس الافعى حتى لو ادى الى تقليلها في المناطقالاخرى يعني يتم تركيز العمليات على المنطقة الخضراء قصف مركز بالصواريخمفخخات اقتحامات وغيرها قنص كلها تركز على راس العدو هذا سيضعفه كثيراوسيعطي مساحة كبيرة للمجاهدين في المناطق الاخرى ليتحركوا لان التركيزسيكون كيف يتم حماية المنطقة الخضراء يتم حمل مواد بدائية عادية لا تثير الشك يمكن منها تصنيع قنبلة ويتمادخالها الى مناطق حساسة من مراكز العدو وبعد ذلك تصنع القنابل وينفذ بهاعلما ان هناك قنابل تصنع من مواد بسيطة وعادية ومسموح حملها حتى لو تم حملالمواد بشكل مجزا يعني يوميا جزء من المواد حتى لا تثير شبهة اخي المجاهد
فكرة الموضوع رائعة جعل الله في ميزان حسناتك لدي مقترح يمكن تطويره من اهل الاختصاص والخبرة ولا اعلم ان كان بالاستطاعة فعل ذلك ام لا ولكن التجربة هي خير برهان ولا شيء مستحيل الشرائح الألكترونية التي كانت تلقى في اماكن المجاهدين واظنها ما زالت تستعمل في بعض الدول المحتلة كأفغانستان فكرتها ان يقوم العميل بوضع شريحة إلكترونية في مكان محدد وهذه الشريحة ترتبط اما بالأقمار الصناعية او بأجهزة خاصة للطيران الحربي وبالشريحة الإلكترونية يتم اصابة الهدف بدقة عالية تقارب NUM NUM NUM يستطيع المجاهدون ان يطوروا هذه الفكرة وبالنسيق مع العملاء ممن يلج إلى قواعد ومقرات العدو ودور العميل ان يزرع هذه الشرائح ويلقيها في الأماكن الحساسة كمخازن الذخيرة والوقود وغرف القادة والضباط ومواطن الضعف في القواعد ومن ثم توجه الضربات عبر هذه الطريقة المحكمة وبصواريخ قوية كصواريخ الطارق والكراد وغيرها وان شاء الله تكون العمليات بهذا الأسلوب ناجحة ومؤثرة في العدو .
ما شاء الله لا قوة إلا بالله لي عودة إن شاء الله
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبو حامد العراقي فكرة الموضوع رائعة جعل الله في ميزان حسناتك لدي مقترح يمكن تطويره من اهل الاختصاص والخبرة ولا اعلم ان كان بالاستطاعة فعل ذلك ام لا ولكن التجربة هي خير برهان ولا شيء مستحيل الشرائح الألكترونية التي كانت تلقى في اماكن المجاهدين واظنها ما زالت تستعمل في بعض الدول المحتلة كأفغانستان فكرتها ان يقوم العميل بوضع شريحة إلكترونية في مكان محدد وهذه الشريحة ترتبط اما بالأقمار الصناعية او بأجهزة خاصة للطيران الحربي وبالشريحة الإلكترونية يتم اصابة الهدف بدقة عالية تقارب NUM NUM NUM يستطيع المجاهدون ان يطوروا هذه الفكرة وبالنسيق مع العملاء ممن يلج إلى قواعد ومقرات العدو ودور العميل ان يزرع هذه الشرائح ويلقيها في الأماكن الحساسة كمخازن الذخيرة والوقود وغرف القادة والضباط ومواطن الضعف في القواعد ومن ثم توجه الضربات عبر هذه الطريقة المحكمة وبصواريخ قوية كصواريخ الطارق والكراد وغيرها وان شاء الله تكون العمليات بهذا الأسلوب ناجحة ومؤثرة في العدو . فكرة رائعة اخي أبو حامد العراقي واذا ما تم تطبيقها فستكون نقلة نوعية في العمل العسكري. راجين ان تتحف اخوانك المجاهدين بكل جديد
حياك الله اخي عبد الله بن المبارك... نحن بانتظارك جزاك الله خيرا اخي العزيز ابن الموصل على الموضوع الرئع... عندي خطة رسمتها في خيالي ولا اعرف مدى قدرة التنفيذ لذالك اطلب منك اخي الحبيب ان تعدل وتحور بها عسى ان تصلح ان تكون خطة يستفاد منها. مكان التنفيذ بغداد الرشيد.. وقت التنفيذ ليلا هدف الخطة الاستيلاء على همر تابعة للحرس واستخدامها لي أ ضرب باقي نقاط التفتيش من الحرس ب او كوسيلة لدخول القواعد التفاصيل كما تعلم اخي الحبيب هناك نقاط تفتيش كثيرة جدا في بغداد واحيانا تجد همر مركونه على جانب الطريق لا توجد عليها حماية كثيرا عدا NUM NUM من الحرس وايضا تكون بعيدا عن باقي السيطرات. اذا تم الانقضاض على هؤلاء الحرس يمكن الاستيلاء على الهمر بسهولة من هنا يمكن التخطيط لاحد الخيارين تستخدم سلاح الهمر المتوسط لتطهير عدد من السيطرات او تتنكر بزي الحرس وتدخل الى احد القواعد العسكرية. الصعوبات والمخاطر لا توجد عملية خالية من الصعوبات او المخاطر لكن المهم هنا هو كيف تقود الهمر هل السياقه امر صعب ام سهل.. تحتاج الى دراسة. ثاني شي لو انكشف امر الهمر في وقت قريب بعد العملية سوف تصبح هدف سهل لان الهمر جسم كبير ومميز بين المحيط يعني تخسر عنصر التمويه ماذا تفعل وكيف تكون خطة الهروب؟ هذه فكرتي باختصار واترك الباقي عليك هههههه فكرة رائعة وجديدة اخي اهل هيت وستدخل بإذن الله ضمن توصيات الورشة، وان كنت شخصيا اتخوف شرعيا من استهداف الجيش الحكومي بسبب تضارب الفتاوى.. ننتظر تعليقات وملاحظات بقية الاخوة... واتحفنا دوما بكل جديد
بارك الله فيك عزيزي الفاضل على اقامة هذه الورشة النافعة بإذن الله NUM ومن الوسائل الأخرى حفر الأنفاق تحت مواقع العدو لغرض تفخيخها أو شن هجمات فدائية شبه استشهادية على تلك المعسكرات، أو اختطاف جنود للعدو من خلالها، كما فعل الإخوة في كتائب القسام في عملية اختطاف الجندي جلعاط شاليط والذي سيتم مبادلته بأكثر من ألف أسير فلسطيني بينهم أسيرات فلسطينيات وأسرى عرب. وللإخوة في كتائب القسام صولات وجولات في مجال حرب الأنفاق والتي يمكن الاستفادة منها. علاوة على ذلك فان استخدام هذا الأسلوب سيكون له تأثير نفسي كبير على العدو، فسوف يصاب جنود العدو بإذن لله بهيستيريا الأنفاق، ففي أي لحظة يتوقع أن هناك مجاهد يحفر نفق تحته فكرة حفر الأنفاق ممتازة ويمكن تطبيقها في العراق بسهولة عالية بسبب الأرض فهي ليست جبلية في غالبها و لوفرة المزارع والتي يمكن من خلال الحفر ونقل التراب من دون اثارة انتباه احد وكما أ شرت إلى أنه يستحسن الاطلاع على العمليات المشابهة كعمليات القسام والعمليات التي تمت مؤخرا في أفغانستان على يد مجاهدي طالبان وكيف تمكنوا من فكاك مئات الأسرى من سجن محصن عبر حفر نفق بعدما أنشئ مصنع للخرسانة فتح خصيصا لاتمام هذه العملية .
...............
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة القلم الحر بارك الله فيك عزيزي الفاضل على اقامة هذه الورشة النافعة بإذن الله فكرة حفر الأنفاق ممتازة ويمكن تطبيقها في العراق بسهولة عالية بسبب الأرض فهي ليست جبلية في غالبها و لوفرة المزارع والتي يمكن من خلال الحفر ونقل التراب من دون اثارة انتباه احد وكما أ شرت إلى أنه يستحسن الاطلاع على العمليات المشابهة كعمليات القسام والعمليات التي تمت مؤخرا في أفغانستان على يد مجاهدي طالبان وكيف تمكنوا من فكاك مئات الأسرى من سجن محصن عبر حفر نفق بعدما أنشئ مصنع للخرسانة فتح خصيصا لاتمام هذه العملية . حياك الله اخي المبدع القلم الحر، وجزاك الله على ملاحظتك بخصوص طبيعة الارض في العراق
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أهل هيت جزاك الله خيرا اخي العزيز ابن الموصل على الموضوع الرئع... عندي خطة رسمتها في خيالي ولا اعرف مدى قدرة التنفيذ لذالك اطلب منك اخي الحبيب ان تعدل وتحور بها عسى ان تصلح ان تكون خطة يستفاد منها. مكان التنفيذ بغداد الرشيد.. وقت التنفيذ ليلا هدف الخطة الاستيلاء على همر تابعة للحرس واستخدامها لي أ ضرب باقي نقاط التفتيش من الحرس ب او كوسيلة لدخول القواعد التفاصيل كما تعلم اخي الحبيب هناك نقاط تفتيش كثيرة جدا في بغداد واحيانا تجد همر مركونه على جانب الطريق لا توجد عليها حماية كثيرا عدا NUM NUM من الحرس وايضا تكون بعيدا عن باقي السيطرات. اذا تم الانقضاض على هؤلاء الحرس يمكن الاستيلاء على الهمر بسهولة من هنا يمكن التخطيط لاحد الخيارين تستخدم سلاح الهمر المتوسط لتطهير عدد من السيطرات او تتنكر بزي الحرس وتدخل الى احد القواعد العسكرية. الصعوبات والمخاطر لا توجد عملية خالية من الصعوبات او المخاطر لكن المهم هنا هو كيف تقود الهمر هل السياقه امر صعب ام سهل.. تحتاج الى دراسة. ثاني شي لو انكشف امر الهمر في وقت قريب بعد العملية سوف تصبح هدف سهل لان الهمر جسم كبير ومميز بين المحيط يعني تخسر عنصر التمويه ماذا تفعل وكيف تكون خطة الهروب؟ هذه فكرتي باختصار واترك الباقي عليك هههههه بارك الله فيك اخي ابن الموصل واسمح لي ابتداء ان اشيد بفكرة الأخ اهل هيت الجيدة وعن موضوع الانكشاف وما الى ذلك فأنه اذا ما نفذت العملية بكاتمات صوت وتم حمل الجنود داخل العجلة فمن الصعب انكشاف العملية بسهولة . وحول مقترحي فإليك هذا الصورة لقاذفة آربي جي استخرج منها المفيد وجزاك الله كل خير
حياك الله اخي ابو علي وجزاك خيرا على المشاركة... بس ممكن توضح الفكرة التي طرحتها ؟؟ او احد الاعضاء يقوم بتوضيحها؟؟
جزاكم الله خيرا وبارك فيكم جميعا اظن ان الأخ أبو علي يقصد ان ال مركب عليها قذيفتين مما يزيد في قوة الانفجار وقدرة النفاذ واختراق الهدف
حياك الله اخي زاد النصر على هذا الايضاح... راجين تواصلك الدائم مع الورشة
مجموعة أفكار جديدة أرجو إبداء آرائكم وملاحظاتكم عليها أو تعديلها يرى أرنستو تشي غيفارا، أنه بالإمكان عمل كمين يطلق عليه الرقصةالموسيقية وفيها ينقسم رجال الكمين إلى أربع مجموعات تحتل كل منها اتجاها جغرافيامعينا وتقبع فيه بانتظار العدو. فإذا جاء العدو وتوسط هذه المجموعات عمدت إحداهاإلى إطلاق النار عليه، فإذا ما هجم عليها انسحبت هي من أمامه بينما تطلق مجموعةأخرى النار عليه، وهكذا تتبادل المجموعات الأربع هجوما وانسحابا حتى تنهار روحهالمعنوية ويتجمد في مكانه ثم يقع فريسة سهلة للكمين في النهاية. يرى كل من ماوتسي تونج والجنرال نيجوين قائد جيش التحريرالفيتنامي، أن من الممكن تنفيذ الكمين بطريقة مركبة حيث يطوق العدومجموعة صغيرة من رجال المقاومة ثم يكتشف بعد فوات الأوان أنه كان خاضعا لخدعة ماكرة حيث تكون مجموعاتكبيرة من رجال المقاومة قد طوقته هو أيضا في الحرب العالمية الثانية وفي أثناء الهجوم النازي على الاتحاد السوفيتي، لجأ السوفيت إلى استخدام أسلوب الكلاب المفخخة وإرسالها إلى الدبابات الألمانية وتفجيرها عليها. فوفقا لنظرية الاشتراط للعالم بافلوف، يتم تعويد الكلاب وذلك بإعطائها الطعام تحت الدبابة ولمرات عديدة حتى يعتاد الكلب على هذا الأمر، بحيث تصبح الدبابة عند الكلب مقترنة بالطعام، وهكذا فعند تقدم إحدى دبابات العدو، يتم إطلاق الكلب عليها ظنا من الكلب بأن الطعام سيجده تحتها وحال وصوله إليها يتم تفجيره عليها. ملاحظة NUM . يرجى التأكد من موقف الشرع من استخدام هذا الأسلوب. NUM . لمزيد من المعلومات يرجى الاطلاع على أبحاث العالم بافلوف ونظريته المعروفة بنظرية الاشتراط. استخدام الطائرات الشراعية للقيامبعمليات قتالية. وقد تم استخدام هذا الأسلوب بالفعل من قبل مقاوم فلسطيني في سنة NUM NUM NUM NUM م حيث تمكن من الهبوط بطائرته الشراعية إلى داخل إسرائيل وتسلل إلى إحدىالمعسكرات في الجليل وقتل ستة جنود يهود. اخي الحبيب.. لا تستهين بملاحظة او فكرة بسيطة او تعقيب، فقد تكون سببا في نقلة نوعية للعمل العسكري للمجاهدين
قريبا سننتهي من الاحتلال الصليبي وسيبقى الإحتلال الصفوي وأذنابه من الصفويين
وكذلك الصواريخ فعلى المقاومة العمل على زيادة قدرات الصواريخ كما ونوعا
حاليا لا أفكار أخرى لدي ولكن العبوات الناسفة بحاجة إلى نقلة نوعية لا ادري فالعبوة تنفجر ثم نرى الآلية تعرضت لخسائر طفيفة ومما لا شك فيه فزيادة القدرة التفجيرية إلى العبوات هو واجب على اخواننا المجاهدين بأي طريقة كانت
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك وكذلك الصواريخ فعلى المقاومة العمل على زيادة قدرات الصواريخ كما ونوعا بارك الله فيك اخي ابن المبارك وجزيت خيرا على حضورك المميز. بالتأكيد على المجاهدين تطوير الصواريخ لانها تكاد تكون الوسيلة شبه الوحيدة حاليا، ويجب تطويرها من ناحيتين NUM مدى الصاروخ NUM والقوة التدميرية بالامكان الاستفادة من اخوتنا في كتائب القسام، فلهم خبرات واسعة في هذا المجال. ونتمنى ان تتطور صناعة الصواريخ كتصنيع الصواريخ الموجهة والذكية
بالامكان الاستفادة من اخوتنا في كتائب القسام، فلهم خبرات واسعة في هذا المجال. اختلف معك فكوادر المقاومة العراقية وخبراتهم أعلى بمراحل كبيرة من الاخوة في كتائب القسام خصوصا فيما يتعلق بالصواريخ فقط ما يمكن الاستفادة منه من القسام الأسلحة الجديدة التي وصلت إليهم من ليبيا وهي أسلحة متطورة جدا فينبغي عليهم دراسة هذه المعدات الجديدة ومعرفة طرق صناعتها
هل يمكن الحصول على هذا السلاح الجيد في العراق قاذف القنابل جي ام NUM NUM يعتبر قاذف القنابل جي ام NUM NUM سلاحا فعالا لدى اجراء عمليات امنية خاصة في ظروف المدينة. ويمكن مستوى الضجيج المتدني وانعدام اللهب رجال اجهزة الامن من استخدامه انطلاقا من الاماكن المغلقة والحافلات. ويستخدم قاذف القنابل هذا قنابل من مختلف الانواع، بما فيها القنابل الحرارية والقنابل الضوئية الصوتية والقنابل الصادمة. القاذف عبارة عن سلاح ذو مخزن يتسع ل NUM قنابل ينصب في اعلى الماسورة. وقد تكون مؤخرته معدنية او بلاستيكية او منطوية. تم تصميم القاذف في مكتب تولا للتصاميم في بداية تسعينات القرن الماضي. ويمكن ان تستخدم في القاذف قنابل عيار NUM NUM مم بما فيها شديدة الانفجار وعديمة الشظايا والمسيلة للدموع والطلقات المطاطية. المواصفات الفنية التكتيكية العيار NUM NUM مم طول القاذف NUM NUM NUM مم وزن القاذف NUM . NUM كغ دون طلقات مدى الرمي الفعال حتى NUM NUM NUM متر سعة المخزن NUM طلقات وزن القنبلة الشديدة الانفجار NUM NUM NUM غرام السرعة البدائية للقنبلة NUM NUM مترا في الثانية المدى الآمن للرمي NUM امتار انظروا لفعاليته في الفديو . . NUM NUM المصدر . . NUM NUM NUM NUM والله الموفق
بارك الله فيك اخي عماد علي .. بالفعل سلاح فتاك نتمنى ان يدخل الى الخدمة، وله استخدامات متعددة كاستخدامه في استهداف اليات العدو، او ابراج المراقبة، او في الاقتحامات.... والية عمل السلاح بسيطة.... واعتقد ان بامكان الكوادر الهندسية للمجاهدين تصنيع قاذف قنابل على هذا الغرار.. نرجو اتحافنا بافكار اخرى
أخي الحبيب أبن موصل الجهاد عندي فكرة ثانية اخذ رأيك فيها. ما رأيك بتطوير طيارة بدود طيار.. ليس بشكل او قدرة التصنيع العسكري لكن كرمز بسيط وفعال وعندي فكرة عن تطوير نوعين من هذه الطائرات. اول طيارة عبارة عن طائرة هيلكوبتر للاطفال صورة في الاسفل يتم تطويرها وتحويرها حتى تعمل على مسافة ابعد ويتم وضع كامرة صغيرة تعمل عبر الوايرليس ويكون مهمة هذه الطائرة الاستطلاع على القواعد والثكنات لتحديد الاهداف ومتابعة التحركات. اما النوع الثاني تكون ايضا طائرة للاطفال لكن من نوع اكبر مثال في الاسفل ومرة اخرى يتم تطويرها لتعمل على مسافة ابعد وهذه المرة تحتاح الى تطوير من نوع خاص والفكرة هنا ان تحمل هذه الطائرة قنبرتين هاون NUM NUM او NUM NUM ويتم اسقاطهم فوق الهدف بشكل مباشر.. مثال النوع الاول
حياك الله اخي اهل هيت على هذه الاقتراحات الرائعة.. بالفعل فكرة رائعة بإمكان الكوادر الهندسية للمجاهدين تطوير هذه الطائرات.. وكما اشرت انت يتم استخدام هذا الاسلوب لابعاده النفسية والاعلامية على العدو، بالاضافة الى اهميته العسكرية... وهناك استخدام ثالث لهذه الطائرات الا وهو استخدامها في ارسال المنشورات داخل قواعد العدو
افكار جديدة يعتبر فن النينجا احد الفنون القتالية الذي يقوم على حرب العصابات، فبإمكان المجاهدين الاطلاع على هذا الفن القتالي والاستفادة من الأساليب والتكتيكات المبتكرة التي يتم استخدامها في التدريب، والهجوم، والاغتيال، والتسلل، والتخفي، والأسلحة التي يتم استخدامها، وطرق تحضير السموم.. وغيرها. وكما هو معلوم فإن بعض الاكاديميات العسكرية وكليات الشرطة تقوم بتدريس بعض الفنون القتالية المتبعة في النينجا. استخدام أو تصنيع أجهزة وتقنيات حديثة وإدخالها إلى الخدمة مثل مناظير ليلية، أجهزة تنصت واستماع عن بعد، كاميرات مراقبة، أجهزة تتبع، رادارات تكشف عن تواجد آليات العدو، أجهزة تشويش، أجهزة كشف عن الأسلحة والمتفجرات، أجهزة اتصالات حديثة، استخدام الشفرات والرسائل المشفرة، أجهزة وتقنيات وأساليب لاختراق اتصالات العدو وطائراته المسيرة وروبوتاته وأجهزته للتنصت أو للتشويش عليها ، واستخدام الروبوتات المفخخة. ملاحظة يتم استخدام بعض تلك الأجهزة والتقنيات ليس لفائدتها العسكرية والميدانية فقط ولكنها تستخدم ضمن الحرب النفسية الإعلامية، وذلك بعرضها في الإصدارات المرئية والوسائل الإعلامية. طريقة تقليدية ولكن بالإمكان استخدامها وذلك بوضع حاجز على إحدى الطرق الذي يسلكه العدو، ويتم رصد تحركات العدو وقبل وصوله إلى الموقع المنتخب يتم وضع ذلك الحاجز، على ألا يثير ذلك الحاجز شكوك العدو، أي يجب أن يظن العدو بأن القوات الحكومية هي من وضعت ذلك الحاجز، كوضع أسلاك شائكة أو طابوق أو أي شيء من هذا القبيل من الذي تستخدمه القوات الحكومية. ويتم زرع عبوات ناسفة قرب الحاجز، أو التهيئة لهجوم بالحراريات، أو هجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، أو قنص....الخ. وحال توقف قوات العدو أو ترجلهم لإزالة أو رفع الحاجز أو تخفيف السرعة يبدأ الهجوم. شاركونا الاجر... بتعليقاتكم وافكاركم مجموعة أفكار قتالية بعضها منقول تنفيذ عمليات نوعية مشتركة مع فصائل أخرى فهكذا عمليات سيكون لها اثر إعلامي ونفسي على العدو، وفيها إدخال للفرح والسرور في نفوس المسلمين. إضافة تأثيرها العسكري نتيجة توحيد الجهود. وضع مواد متفجرة داخل الأرزاق والحاجات التي تدخل إلى قواعد العدو، بدون شعور المقاول أو الشخص المسؤول عن إيصالها. عند تفجير آليات العدو وبالأخص الهمر إذا تسبب الانفجار بإحراق إطارات العربة فإنها سوف تزيد من تدمير الآلية، أضف إلى ذلك فإذا ما احترقت الإطارات فإنها لن تنطفئ حتى تنتهي بالكامل، وستتسبب بتشويه هيكل الآلية وبالتالي سوف لن تصلح لإعادة التأهيل ويتم تسريحها من الخدمة. اقترح أن يقوم المجاهدين بزرع عبوات عمودية على أعمدة الكهرباء أو بوضع تلك العبوات في الإعلانات التجارية وتعليقها على الأعمدة، أو تعليق تلك اللوحات تحت الجسور ومن ثم تفجيرها عند قدوم قوات العدو. كما ويمكن التحكم بإنزال أو إسقاط تلك العبوات عن بعد ليتم إنزالها على عربات العدو بالرمونت كونترول أو بأية وسيلة أخرى.
بارك الله بك أخي الحبيب ونفع بما تقدمونه لاخواننا المجاهدين
وبارك الله فيك اخي ابو جهاد الاسلامي مع خروج أكثر القوات الأمريكية لاشك أننا بحاجة إلى استراتيجية جديدة لمواجهة مليشيات الحكومة الصفوية واجبار أهل السنة على التحرك لتحرير الاسرى في سجون السيستاني حفيد إسماعيل الصفوي
