حوارمعفضيلةالشيخمولويعبدالكبيرعضوالشورىالقياديلإمارةأفغانستانالإسلاميةوقائدالتنسيقفياالثلاثاء NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الإدارةفيظلتواجدالقواتالأجنبيةشائعاتالسلاموالمفاوضاتدعايةجوفاء،ولاأصللها NUM سؤالأعلنكبيرإدارةكابلكرزايفيالأونةالأخيرةقائمةبأسماء NUM  NUM أعضاءمايسمىبمجلسالسلامالعالي،بتركيبةخليطمنقادةالأحزابالسابقة،وتضمعلاوةعلىبعضالوجوهالمشهورةعدداًمنالمسؤولينالسابقينفيإمارةأفغانستانالإسلامية،كيفتنظرونإلىأهميةهذاالمجلسوتأثيراعضائهودورهمفيجانبالصلحوالسلام؟ NUM جوابالمجالسوالمحاورتعدمنالأصولوالتقاليدلدىالأفغانمنأجلحلالمنازعاتوالمشاكلالداخلية،لكنليسمنخلالهذاالمجلسالمعلنحالياً؛لأنهذاالمجلسكونمنأجلمصالحهموأهدافهمالخاصة،وإلىحدكبيرأعضاءهأناسيساندونالأمريكيين،وإنكانوايتباهونبأنهمقادةالجهادوشخصياتجهادية،لكنبماأنهمالآنواقفونإلىجانبالاحتلالالأمريكي؛فلاحيثيةولامكانةلهمالتيكانوايتمتعونبهاأيامالجهادضدالروس.وهكذاهؤلاءبضعةأشخاصالمحسوبونعلىالإمارةالإسلاميةالذينلهمالعضويةفيمايسمىبمجلسالسلام؛فهملنينوبواالإمارةالإسلاميةأبداً،بلهمأنفسهمتحتمراقبةوأسرالأمريكيين. NUM سؤالبماأنكمتردونكلإبتكارللسلاموتجيبونهبالنفي،وتصرونعلىالجانبالعسكري،ألاتعتقدونبأنهذايدلعلىضعفكمنوعمافيالجانبالسياسي؟ NUM جوابيكونالسلاموالصلحممكناًحينذاكفيأفغانستانبأنيضمنفينتيجتهخروجالقواتالأجنبيةالمحتلة،ويتهئالمناخلإقامةنظامإسلاميفيالبلد،وتحقيقهذاالهدفلايُرىوغيرممكنفيظلتواجدالقواتالأجنبية. NUM سؤاللاشكفيأنهإبانحكمإمارةأفغانستانالإسلاميةدارتمعاركعنيفةفيالجانبالشماليمنمدينةكابل،وكذلكفيعددمنالولاياتفيشمالالبلد،وقدقتلآلافالأفرادفيالجانبين،وتمأسروإيذاءأعدادمماثلة،فبطبيعةالحالقدلايكونجوالإعتمادبينكموبينأهاليالشمالقويفيالوقتالحاضرأيضاً،ولربمالمتضعنقطةالنهايةلتلكالمتاعبوالمنازعاتالحاصلةنتيجةالمعارك.هلأنتماتخذتمخطواتلحلتلكالمشاكل،وإيجادجومنالإعتماد،أوتنوونإتخاذهافيالوقتالحاضر؟ NUM ـجوابهذاالأمرواضحوضوحالشمسبأنالإمارةالإسلاميةلمتكافحباسمالقومية،واللغةوالمنطقةوالأثنية،ولمتقاتلأحداًلتلكالأمور،إنالإمارةالإسلاميةإبانحكمهاالسابقكانفيعضويتهاجميعأقشارالبلدولهمالمشاركةوالحصةفيهابمافيهالشمال،والآنأيضاًتوجدفيهاتشكيلاتجهاديةلكلولايةمنالشمالإلىالجنوبومنالشرقإلىالغربوللجميعسهمومشاركةفعالةفيها،وماذكرتممنالمشاكلوالمتاعبإبانحكمالإمارةفيشمالالبلد،يجبأننقولفيعباراتواضحةبأنالإمارةالإسلاميةلمتقاتلأهاليالشمال،ولمتكنلهاعداوةمعأحدباسمالمنطقةواللغة،بلكانتالقتالمعمنكانسداًومانعاًفيسبيلأهدافالإمارةالإسلاميةالنبيلةوهيالأمنوالسلامالشاملينفيكافةربوعالبلد،وإقامةالنظامالإسلاميفيه،وهذاالمانعوالسدإنوجدفيالجنوبتمقتالهومكافحتهبنفسالطريقة.إنإمارةأفغانستانالإسلاميةتنظرإلىجميعأقوامالبلدواطيافهبنظرةواحدة،وتأملمنجميعأفرادالشعببمنفيهمأهلالشمالالمتدينينبأنيملؤواأكثرفأكثرخنادقالجهادثغورهضدالعدوالمحتلويفضحواويبطلوادسائسالإعداءالعلنيةوالخفية. NUM سؤالفيرسالةبمناسبةتهنئةعيدالفطرالسعيدالمنصرملسماحةالملامحمدعمرمجاهدعلاوةعلىالنقاطالطيبة،فيهاإشارةإلىكيفيةتكوينالنظامومشخصاته،ومنتلكالنقاطإسنادالعملإلىأهله،وتفعيلنظامالشورى،لوتفضلتمالقاءالضوءعلىماهيةمشخصاتأهليةالعملفياطارالإمارة،بمعنىهليمكنرؤيةالأهليةوقبولهاعلاوةعلىطلابالعلمالشرعيورجالالدينفيالعلومالعصريةواللياقةالتخصصية؟ NUM ـجوابفيحكمالإمارةالإسلاميةالسابقأيضاًلمتضعمنالحسبانمشاركةالأشخاصالمتخصصين،بلفقطفيبعضالمناصبالعليامنالدوائر،وظفواالعلماءالكراموطلابالعلم،أمابقيةالموظفينفيتلكالدوائرجميعهممنالناسالمتخصصينالذينكانوايقومونبالخدمة،ولاشكبأنالإمارةالإسلاميةإذاوصلتإلىالحكممرةأخرىبنصرةمناللهالعليالقدير،سوفتوليإهتماماًكبيراًلإدخالالكوادروالرجالالمتخصصينفيإطارالإمارةوتوظفيهملسيرالأمورفيأحسنالوجه.وحولهذاالجزءمنالسؤالهلأنتمتروندائرةالأهليةفيالإمارةفقطفيطلابالعلمالشرعي،اوالدرايةالدينيةأقول،ليسالأمركذلك،بلالأصلالأهمهوالأهليةوالتقوىفيالعمل،ومنوجدفيههاتينالصفتينفهوالأهلوالإختيارأنسبفيإطارالإمارة. NUM سؤاللاشكبأنأينظاميصلإلىالحكمفيأفغانستان،منأجلأنيبقىمستحكماًومتيناً،لابدأنيكونلهسياسةجامعةوشاملة،بحيثيمكنفينتيجتهااقامةعلاقاتطيبةبلاخطرمعدولالجوار،وألايحسالجيرانالخطروالخوفمنه،إنإمارةأفغانستانالإسلاميةبالنظرإلىهذاالأصلهللديهاأياستعدادأوخطةفيالواقعالعمليفيهذاالجانب؟وهلتستطيعطمئنةالجيرانبأنهالاتقومبتحركاتضدهموتختارسياسةمبنيةعلىأصولالاحترامالمتقابل؟ NUM ـجوابنحنوللهالحمدمسلمون،والمسلمونيعرفونجيداًحقوقالجيرانفيضوءالإسلام،إنالإمارةالإسلاميةأثناءحكمهاالسابقأيضاًسعتلإقامةالعلاقاتالطيبةمعدولالجوار،ولاأحديستطيعإثباتدليلبأنناتسببنافيإثارةمشاكلوقلاقلللجيرانآنذاك،والآنأيضاًمعأننانواجهظروفاًحساسةجداً؛إلاأندولالجواربمافيهاباكستانوإيرانلاتستطيعتقديمدليلبأنناتدخلنافيشؤونهاالداخلية،أوخلقنالهامشاكلوقلاقل،وأنهذاالأمربينهسماحةأميرالمؤمنينجيداًفيبياناتهمنحينلآخر،وتلكهيسياستناالرسمية. NUM سؤالمنحينلآخرتذاعشائعاتبأنقيادةطالبانمشغولينفيمفاوضاتمعالأمريكيينوإدارةكابل،ويذكربأنفيبلدفلانيتمتالجلسةالأولىمنالمفاوضات،وفيبلدفلانيالجلسةالأخرىهلمجرا،والنقطةالمهمةفيهذاالشأنهيأنوسائلالإعلامتذكربالتحديداسمكم،وتقولبأنكمميالللسلاموالمفاوضات،علماًبأنكمنفيتمبشدةتلكالإتصالاتوالمفاوضات.هليمكنكمالقولبأنمنالذينيثيرونهذهالشائعات؟وماهوهدفهمالمحددمنها؟ NUM جوابلاشكبأنالأمريكيينإنهزموافيالميدانالعسكري،وفشلتوتعطلتجميعوسائلهمفيهذاالجانب،همورفاقهميسعونالآنبأنيكونلهمبعضمكاسبفيالميدانالسياسي؛لذايبذلونجهوداًومساعياستعراضيةباسمالمصالحةوالسلاممنوقتلآخر،ومنأجلإظهاربريقلمساعيهمهذهيبحثونعنمصداقيةلها؛وعليهيذكرونمنحينلآخربعضأسماءالقياداتأوالمسؤولينفيالإمارةبأنهمفياتصالمعهم،أوأنلهمميلفيالسلاموالمفاوضات.فيالواقعكلهذهالمساعيشائعاتجوفاءوكاذبةللمحتلينيريدونمنخلالهاإيجادجومنعدمالإعتمادوالشكوكبينالمسلمينوالمجاهدينـلاسمحاللهـأنتمترونمعكلهذهالشائعاتالحاميةوالمكثفةمنجانبالأعداء،لكنهملميقدرواحتىالآنتقديمأدنىدليليثبتاتصالومفاوضاتمسؤوليالإمارةالإسلاميةمعهمأويدلعليها،ولنيقدموهأبداً،وهذابحدذاتهدليلبأنهلميتمالمفاوضاتوكمالميُظهرمسؤولوالإمارةالإسلاميةميلاًورغبةللمفاوضات.شكراً،النهاية.لماذايتنكرالجميعمنالمجاهدينالسابقين؟ألميقدمهؤلاءالرجالأرواحهموأموالهمفىسبيلالله؟لماذايتمإتهامهمبالردة؟ألميكنهؤلاءالرجالممنيصدرونالقراراتوالفتاوىالمعترفبهاخلالحربالروس؟ماالذىتغير؟
وجدتعدةنقاطخلالقراءتيلحوارفضيلةالشيخمولويعبدالكبيرزادتثقتيبانهناكمحادثاتجاريةبينحركةطالبانوالحكومةالافغانيةاهمهاجوابالشيخللسؤالالثانييكونالسلاموالصلحممكناحينذاكفيافغانستانبانيضمنفينتيجتهخروجالقواتالمحتلة...وفهمتمنخلالهذاالجوابانطالبانمستعدةللصلحمالوكانتنتيجةالصلحخروجقواتالاحتلال،أيانهذاشرطمنشروطمباحثاتقدتكونجاريةعلماانهقالانهذاالهدفلايرىوغيرممكنفيظلتواجدالقواتالمحتلة..هلياترىهناكمفاوضاتتجريخلفالابواب؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةللحقرجاللماذايتنكرالجميعمنالمجاهدينالسابقين؟ألميقدمهؤلاءالرجالأرواحهموأموالهمفىسبيلالله؟لماذايتمإتهامهمبالردة؟ألميكنهؤلاءالرجالممنيصدرونالقراراتوالفتاوىالمعترفبهاخلالحربالروس؟ماالذىتغير؟وتحسبونههيناوهوعنداللهعظيملميتغيرشيءفمنيخونوطنهودينهويقفبجانبالكفارداعماومسانداومتعاونامعهمضدالإسلاموالمسلمينعلىمرالعصوروالأزمنةكفرهالشارعالحكيموعدهذهالأعمالمننواقضالإسلامولافرقبينمنلهماضومنلميكنله.وإنكنتتجهلأحكامدينكفاطلبالعلمأولىلكمنالمشاركاتالفارغة.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوسوسنوجدتعدةنقاطخلالقراءتيلحوارفضيلةالشيخمولويعبدالكبيرزادتثقتيبانهناكمحادثاتجاريةبينحركةطالبانوالحكومةالافغانيةاهمهاجوابالشيخللسؤالالثانييكونالسلاموالصلحممكناحينذاكفيافغانستانبانيضمنفينتيجتهخروجالقواتالمحتلة...وفهمتمنخلالهذاالجوابانطالبانمستعدةللصلحمالوكانتنتيجةالصلحخروجقواتالاحتلال،أيانهذاشرطمنشروطمباحثاتقدتكونجاريةعلماانهقالانهذاالهدفلايرىوغيرممكنفيظلتواجدالقواتالمحتلة..هلياترىهناكمفاوضاتتجريخلفالابواب؟ليسهناكمفاوضاتخلفالأبوابولاتحتالطاولةوطالبانأعلممنكبتيسيرأمرجهادهمعلماأنالمفاوضاتمعالكفارفيالأصلجائزةشرعاشريطةأنتكونمنضبطةبالضوابطالشرعيةوألاتكونشقالصفوفالمجاهدين.أمافهمكمنجوابالسؤالالثانيفلمالمتكمله؟اقتباسوتحقيقهذاالهدفلايُرىوغيرممكنفيظلتواجدالقواتالأجنبية.هذههيالتكملةوهذاهوالجوابتحقيقالصلحغيرممكنفيظلتواجدالقواتالأجنبيةأماالمباحثاتجاريةفهذهمنعندكوهيمنفية.ثملماذايتفاوضونونزيفجنودالاحتلالمستمربغزارةوالطلبةيسيطرونعلىأكثرمن NUM  NUM منمساحةأفغانستان
اقتباسكاتبهذهالمشاركةإسلامالعراقيوتحسبونههيناوهوعنداللهعظيملميتغيرشيءفمنيخونوطنهودينهويقفبجانبالكفارداعماومسانداومتعاونامعهمضدالإسلاموالمسلمينعلىمرالعصوروالأزمنةكفرهالشارعالحكيموعدهذهالأعمالمننواقضالإسلامولافرقبينمنلهماضومنلميكنله.وإنكنتتجهلأحكامدينكفاطلبالعلمأولىلكمنالمشاركاتالفارغة.إنكنتأجهلأحكامالدينوأنتتعلمهافمنالواجبوالفرضحسبأحكامالدينالتىتعلمهاأنتبدأبتعليمىونصحىبدلاًمنأنتسخرمنقولىومشاركتى.إنكنتأجهلأحكامالدينوأنتتعلمهافعليكأنتوضحهالىوللآخرينالمهمهناأنالمولوىعبدالكبيرلميكفرهؤلاءالأشخاصمثلمافعلتأنت،هلتعلملماذا؟لأنهيعلمجيداًبأنمنيتفاوضمنأجلإحلالالسلامليسبكافرأومرتدخاصةإنكانتلهسابقةفىالجهاد،فباللهعليكأحفظعليكلسانكولاتحقرمنكتاباتغيركوناقشالموضوعبالدليلوالحجةوليسبالتهموالسخرية.
اخيالعزيزاسلامالعراققراتاليوممقالافيصوتالجهادموقعامارةافغانستانالاسلاميةالرسميانطالبانتريدمنامريكاانتعطيبرنامجازمنياللانسحابقبلبدءمفاوضاتالسلاموهذابنظريتقدمامهماواعلاناغيرمباشرمنطالبانانهامستعدتللتفاوضمالووقعتامريكاهذاالشرطلمتعدتريدخروجالامريكانكشرطللتفاوض،اصبحالتوقيعامامالعالمعلىانسحابزمنيكافهذاهوالرابط..... NUM 
المدعوللحقرجالهلرأيتنيحددتأحداوكفرتهفيمشاركتي؟أعتقدأنهاواضحةولاغبارعليهاإلاعندكفلاتقولنيمالمأقلهأبوسوسنهاتالمقالأوالتصريحبالعربية.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةإسلامالعراقيالمدعوللحقرجالهلرأيتنيحددتأحداوكفرتهفيمشاركتي؟أعتقدأنهاواضحةولاغبارعليهاإلاعندكفلاتقولنيمالمأقلهأبوسوسنهاتالمقالأوالتصريحبالعربية.لمأقلإلاماقلتهأنتأليسالنقاشعنهؤلاءالذينتنكرمنهممولوىعبدالكبيروتمإتهامهمبالعمالةوالردةلأنهميريدونإحلالالسلاموقدكانوافىالسابقمنأهلالصلاحياتوأهلالفتاوى؟ألمتأتىأنتوتقوللافرقبينمنلهماضىفىالجهادومنليسلهماضى؟
