. قتل جنديان من قوات الاحتلال الامريكية واصيب ثلاثة آخرون بجروح في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم مساء امس غرب العاصمة بغداد، واوضحت الانباء الصحفية التي نشرت ذلك صباح اليوم ان رجال المقاومة العراقية تمكنوا من تفجير العبوة الناسفة لدى مرور الدورية الامريكية مساء أمس الاحد في شارع العمل الشعبي بمنطقة العامرية غرب بغداد، ما اسفر عن تدمير آلية نوع همر ومقتل اثنين من الجنود الامريكيين واصابة ثلاثة آخرين بجروح . واشارت الانباء الى ان قوات الاحتلال المسعورة قامت كعادتها باغلاق الشارع المذكور والطرق المؤدية اليه، وفرضت اجراءات امنية مشددة حول مكان الانفجار للتغطية على الخسائر البشرية والاضرار المادية التي تكبدتها نتيجة هذا الهجوم . وبذلك يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الامريكي منذ غزوه العراق في آذار عام وحتى الان إلى جنديا، وفقا للاحصاءات والبيانات الرسمية التي يصدرها جيش الاحتلال ووزارة الحرب الامريكية البنتاغون . ويؤكد هذا الانفجار تصاعد الهجمات المسلحة التي تشنها المقاومة العراقية الباسلة ضد قوات الاحتلال الامريكية ولا سيما بعد ادعاءاتها الزائفة باكمال انسحابها المزعوم من المدن العراقية في حزيران عام وفقا لاتفاقية الاذعان التي وقعتها حكومة المالكي السابقة مع الادارة الامريكية برئاسة بوش الصغير نهاية عام .