قبل اسابيع حصلت مشاكل بين الاكراد وبين النصارى في مدينة الموصل لانهم يريدون ان يكردوهم ويجعلوهم في اصطدام مع اهل الموصل فنزلت منشورات تهددهم اما بالاسلام او القتل او الجزيه ما نخشاة هو ان تكون ما تسمى بالدولة هي من اصدرت هذا المنشور لانها هي من دعتهم سابقا لدفع الجزية او القتل المطلوب بيان ينشر في الموصل يعلن البراءة من هذا الفعل والا فان ما تسمى بالدولة تتأمر على اهل البلد بالتعاون مع المليشيات الصهيو كردية والتي تريد ان تقول للنصارى هيا كونوا في ركبنا كي نحميكم من هؤلاء ... هيا تكردوا كي لانسمح للعرب المسلمين ان يذبحوكم علما بانه قد حصلت عمليات قتل بحق العديد من النصارى بالموصل ...وحسبنا الله ونعم الوكيل بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق بمنشورات مسيئة في الموصل الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وأصحابه ومن والاه، وبعد فقد بلغت هيئة علماء المسلمين أنباء مؤسفة مفادها أن منشورات منسوبة إلى جهة ما، ألقيت في دورسكنية لمواطنين مسيحيين في بعض مناطق الموصل، فيها تهديد لوجودهم، وتخيير لهم بين ثلاثة أمور الإسلام أو الجزية أو القتل. ومع إيماننا بان مثل هذه المنشورات لا تصدر عن جهة عراقية صادقة في مقاومتها للاحتلال فان هيئة علماء المسلمين تعلن الآتي أولا إن مثل هذه الأفعال لا يقرها الإسلام ولا تعاليمه السمحة التي عاش في ظلها المسلمون وغيرهم من ابناء الأديان الأخرى على مدى تاريخ الإسلام في تسامح وأمن وسلام قل نظيره في التاريخ الإنساني، فللأقليات منزلتها الكريمة في ظله، خلافا لأداء ساسة اليوم في ظل الاحتلال الذين داسوا على حقوق الأقليات، وألغوا مادة كاملة تخصها في تشريعاتهم البائسة، واكتفوا بإشباع غرائزهم، وكأن هذه البلاد لهم وحدهم. ثانيا إنها تتعارض مع مقتضيات الوحدة الوطنية الحقة التي يسعى الخيرون من أبناء الوطن إلى تحقيقها والتي أخذت تبدو ثمارها واضحة، ولا يروق لكثير من الأشرار تحقيقها. ثالثا انها تسيء إلى المقاومة العراقية الحقة، والى مشروعها التحرري، هذه المقاومة التي جعلت همها محصورا هذا الحين في طرد الاحتلال وتحرير العراق من براثنه وتبعاته. رابعا إن هذه المنشورات المشبوهة اعتدنا على صدورها، في أوقات معينة بين آونة وأخرى، لإثارة الفوضى، وإرباك الأوضاع لصالح الأحزاب المتنفذة في المنطقة، والمرتبطة بالاحتلال وجودا وعدما. وفي كل الأحوال فان الهيئة تبرأ إلى الله تعالى ممن يقفون وراء هذه المنشورات، من أي جهة كانوا، وبأي ذريعة تذرعوا. وأخيرا ترجو الهيئة من مواطنينا المسيحيين الكرام ألا تضعف مواقفهم المعنوية والوطنية أمام مثل هذه المحاولات البائسة، وان يكونوا أصلب عودا، وأشد التصاقا ببلدهم . وتدعو الله تعالى أن يدفع عنهم وعن جميع العراقيين كيد أعدائهم المتربصين لهم وببلدهم السوء، إنه سميع مجيب. الامانة العامة NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موانت الان تتهم الدولة مو طيب ليش متكون البيش مركة ورى هذا ليش مو الصليبيين ليش مو انتو وربعكم العلمانيين ليش تتهم الدولة هات ايضا برهان يثبت ان الدولة من قامت بذلك لك كافي احقاد شخصية اترجمهه بصيغة مظلومية وحق ايها المفتري الكذاب
يا البوارق ياخي شتريد دوله ليش هل التفرقه والكلام الزايد مايفيد بدل ماتتهجم على الدوله روح تهجم على الروافض وعلى الصليبين وعلى العملاء الصليبين الصحوة كل هذوله عفتهم وجيت على الدوله أكيد انت مندس تريد تفرقه بين المجاهدين لك كافي والله بزعنه هذا بس العميل للمحتل والروافض هيجي يسون ينزلون مواضيع يتهجمون الدوله او على الجيش الاسلامي ويكولون احنا انصار الدوله او انصار الجيش العتب مرفوع عليك يابوارق الفتن لك عتبي على الادارة البراق لي خلتك تتهجم على المجاهدين حتى لو عدكم عداوة وياة القاعدة ياخوان ميصير ياهو يجي يتهجم على القاعدة .... اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف الجيش الاسلامي والدوله الاسلاميه وباقي المجاهدين تحت رايه لااله الالله محمد رسول الله
عجيب امرك يالبوارق اسئلك سوال هل شاهدت فلم كتائب كردستان الذي بثته موسسة الفرقان وفيه مشاهد قتل لعناصر من قوات جلال ومسعود هذا اولا وثانيا من اكثر من يستهدف البشمركة في الموصل من دمر مقر البشمركة في حي البكر ومن دمر مقر البشمركة في حي التاميم ومن قتل المئات من البشمركة بالموصل ومن نحر عناصر البشمركة كالنعاج في احياء الموصل ومن اعلن مسؤوليته عن تفجير فندق بالسليمانية قبل حوالي خمسة اشهر ومن فجر مقر الفيصلية كم استشهادي فجر نفسه في تجمع للبشمركه وقتل منهم العشرات ومن............ ومن ............ ومن ............. اليست دولة العراق الاسلامية اليست كتائب الاستشهاديين في دولة العراق الاسلامية البارحة كنت تقول ايران هي من تدعم القاعدة والان الاكراد هم من يدعمون القاعدة وغدا امريكا هي من تدعم القاعدة وبعدها اسرائيل هي من تدعم القاعدة واصحاب العقول في راحه والعاقبة للمتقين وحسبنا الله ونعم الوكيل
ياابن نينوى الحدباء ارجو ان لاترد على هؤلاء محبين الفتن مشعلين نار بين الاخوة المجاهدين
لا حلوة ولا قوة الا با الله العزيز الحكيم
اللهم احفظ شعب العراق بكل اطيافة
ربما تكون أيها البوارق يهوديا أو نصرانيا فإن تخيير أهل الكتاب بين الإسلام أو الجزية أو القتل هو فريضة إسلامية فإن كانت دولة أبي عمر أيدها الله قد قامت بذلك فإنها قامت بما فرض الله عليها أدعوك للدخول في الإسلام ومعرفة أحكامه وتعاليمه وترك ما أنت عليه من الدين فإني لا أدري إن كنت مسلما أو يهوديا أو نصرانيا أو مجوسيا أما ما قالته الهيئة فإن الله سائلها عن ذلك وهي هيئة منذ قامت ونحن نعلم أنها ليست إسلامية بل هيئة وطنية جاهلية
لا حول ولا قوة الا بالله
بسم الله والصلا ةوالسلام على رسول الله نودالتنويه إلى عدم صحة ماأشيع مؤخرا حول نقض الدولة الاسلامية لعهدها مع نصارى الموصل مؤكدين التزام الدولة الاسلامية بأمان الأنفس والأموال في مناطق سيطرة الدولة لكل من التزم بعهده والذي أقر قبل أكثرمن عام ونصف بالاتفاق بين وزيرالحرب أبي حمزةحفظه الله وبعض كبراء الطائفة حيث أقرت الجزية حصرا على سكنة المناطق الخاضعة بشكل كلي لسيطرة الدولة الاسلامية وهوالاتفاق الذي تم التأكيد عليه فيما بعد حين قام بعض أبناء الطائفة بمراسلةجهات مقربة من والي الموصل لبيان براءتهم من الذين خانوا العهود واتفقوا مع المالكي وكشمولة من غير الذين ثبت إكراههم فمن نكث فإنما ينكث على نفسه وعليه وزره وعليه فإن كل من خالف العهد فشارك في قتال المجاهدين أو أعان عليهم بالدلالة أو التجسس أو العمل مع المحتل وجيشه وشرطته أو الهيئات والأعمال التنصيرية برأت منه ذمة الله والمؤمنين ونقض بنفسه عهده وأما من لزم عهده فله الحماية الكاملة في مناطق سيادة الدولة الاسلامية وله عدم التعرض بالإيذاء من قبل جند الدولة خارج هذه المناطق الموضوع نقلا عن الأخ أبوعثمان الأنصاري .. أحد جنود الدولة الاسلامية ولايةالموصل ولقد أوصى الأخ ببيان هذا الأمر على أوسع نطاق ممكن عبروسائل الاعلام والمواقع الاخبارية وغيرها .. فأعينونا لبيان الحق وجزاكم الله خيرا
بارك الله بك اخ سياف
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني ربما تكون أيها البوارق يهوديا أو نصرانيا فإن تخيير أهل الكتاب بين الإسلام أو الجزية أو القتل هو فريضة إسلامية فإن كانت دولة أبي عمر أيدها الله قد قامت بذلك فإنها قامت بما فرض الله عليها أدعوك للدخول في الإسلام ومعرفة أحكامه وتعاليمه وترك ما أنت عليه من الدين فإني لا أدري إن كنت مسلما أو يهوديا أو نصرانيا أو مجوسيا أما ما قالته الهيئة فإن الله سائلها عن ذلك وهي هيئة منذ قامت ونحن نعلم أنها ليست إسلامية بل هيئة وطنية جاهلية أتفق معك تماما بارك الله فيك .. ولاكن إن كان هناك عهد واتفاقية بينهم فلا يجوز نقضها إلا بشروط ... جزاك الله خير عجيب امر صاحبنا البوارق فهو لا يترك شاردة ولا واردة الا ويسعى الى الطعن في مجاهدي الدولة اخي اتق الله قل خيرا اواصمت واحسن الظن باخوانك وادعوا لهم بالخير بدلا من هذا التهجم والقدح الذي يضر ولا ينفع الا اعداء الاسلام
الحمد لله الدولة إسلامية كما هو إسمها دولة العراق الإسلامي خيرت النصارى بين خيارت الإسلام الثلاث الإسلام الفدية القتال ومازالت الدولة الإسلامية على عهدها ماكانوا على عهدهم أي النصارى عفا الله عنك اخي التاريخ هل لهذا الحد تكرهنا لاننا نقول الحق ولكن يا اخي انا اقدر مشاعرك لانك ربما مصدوم من الحقائق ولكن بأذن الله سيتبين كل شيء عاجلا ام اجلا والايام بيننا الاخ الكريم عراقي NUM NUM قل ما تريد قولة قل بأننا عملاء وخونة وكل شيء تريد اتعلم لماذا قل كل ما في قلبك وانا والله احبك في الله وليت من هم على الارض واقصد جنود الدولة يكون هكذا شعورهم تجاه الفصائل ولكنهم بالضبط يسيرون كما تعتقد باني سائر عليه عموما اخي المؤامرة اكبر من ان نسكتب ونكتم الحق ليعلم الجميع نظرية المؤامرة التي تخاط ضد السنة والمجاهدين والمقاومة بقيادة القاعدة اخي ابن نينوى الصابرة المجاهدة بارك الله بكل من يقاتل البشمركة الانجاس العملاء الخونة ولكن يا اخي نحن نريد بيان نفي من قبل القاعده لان هذا الامر لاينفع بالوقت الحاضر علينا ان نقلص عدد الاعداء اكبر قدر ممكن لكي نتفرغ الان لمن هم اهم من هؤلاء واقصد الرافضة والبشمركة وليس ان تخلق القاعده اعداء مثل النصارى او تكفر المجاهدين من الفصائل وتتوعدهم بالذبح .... اخي اسمحلي اقللك هذه خرابيط عموما وبما انه انت منهم فاتمنى منك ان تشاركنا بموضوع الاستتراتيجيات التي تنتهجها الجماعات ... هناك في الموضوع وليس هنا ... المدعو الفتى النبهاني احترم نفسك عندما تتكلم على هيئة علماء المسلمين المجاهدين الصادقين .... اتعلم يا اخي قندرة حارث الضاري او عبد السلام الكبيسي تسوه راس كل مراهق و حقير حاقد اللهم عليك بكل من يعادي الصادقين من اهل العراق ... للأسف حقدكم اعماكم لانكم لاتريدون غير دولتكم الاجرامية ان تحكم العراق اللهم اهدي القاعده للحق او خلصنا منها اخي الكريم سياف عن أي جزية واي فدية تتكلمون الان يا اخي لنفرض شرع الله بالبداية وعندها سنحكم عليهم بانهم مستأمنين من افتى لكم بهذا بانهم يجوز قتلهم اتحداكم الان ان تجلبوا فتوى من الشيخ حامد العلي او ناصر العمر بهذا الامر اتقوا الله فهؤلاء مسالمون لم يؤذونا لا الان ولا سابقا ولا مستقبلا ولا نتوقع هذا منهم ... يا اخي نحن نعرفهم يخافون من البكة اخي هؤلاء طردوهم من مناطق الشيعة بعدها جائوا الى مناطقنا يسبون ويشتمون بالشيعة ويطلبون حمايتنا الهم فلم نقتلهم ونفعل مثل الشيعة االموجهين من قبل ايران والله انها لمؤامرة والله هؤلاء اشرف من الشيعة ومواقفهم من المحتل معروفة ومعلنة وهم بناسهم يرفضون الاحتلال على الرغم من ان دينهم هو نفس دين الصليبيين ولكنهم اصطفوا بجانب شعبهم وبجانب السنة ورفضوا الاحتلال اخي الكريم الهزبر النجدي اذهب الى بلادك واخرج منها اليهود الصليبيين واخرج منها القواعد الامريكية التي امتلأت بها بلادكم والذي تحتلة امريكا بشكل غير معلن ولا تتجنى على اناس اشرف من بني سلولكم ... اذهب واحذف ثلاث ارباع الفضائيات الاباحية التي تنطلق من بلادكم وبلاد الخليج .... مو بس كادرين علينه حسبنا الله ونعم الوكيل عليكم ... والله انتم لاتريدون الخير لنا ولا لبلادنا اخي الحبيب ابو لينا رددت عليك بموضوع المناظرة الثانية
يجب على القاعدة في العراق ان تصدر بيان يشبه بيان هيئة العلماء حتى تبرء نفسها من هذا الظلم الذي يمارس باسم الاسلام في حق عباد الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق اخي الكريم سياف عن أي جزية واي فدية تتكلمون الان يا اخي لنفرض شرع الله بالبداية وعندها سنحكم عليهم بانهم مستأمنين من افتى لكم بهذا بانهم يجوز قتلهم اتحداكم الان ان تجلبوا فتوى من الشيخ حامد العلي او ناصر العمر بهذا الامر اتقوا الله فهؤلاء مسالمون لم يؤذونا لا الان ولا سابقا ولا مستقبلا ولا نتوقع هذا منهم ... يا اخي نحن نعرفهم يخافون من البكة اخي هؤلاء طردوهم من مناطق الشيعة بعدها جائوا الى مناطقنا يسبون ويشتمون بالشيعة ويطلبون حمايتنا الهم فلم نقتلهم ونفعل مثل الشيعة االموجهين من قبل ايران والله انها لمؤامرة والله هؤلاء اشرف من الشيعة ومواقفهم من المحتل معروفة ومعلنة وهم بناسهم يرفضون الاحتلال على الرغم من ان دينهم هو نفس دين الصليبيين ولكنهم اصطفوا بجانب شعبهم وبجانب السنة ورفضوا الاحتلال اخي الكريم الهزبر النجدي اذهب الى بلادك واخرج منها اليهود الصليبيين واخرج منها القواعد الامريكية التي امتلأت بها بلادكم والذي تحتلة امريكا بشكل غير معلن ولا تتجنى على اناس اشرف من بني سلولكم ... اذهب واحذف ثلاث ارباع الفضائيات الاباحية التي تنطلق من بلادكم وبلاد الخليج .... مو بس كادرين علينه قرأت ردي الأول ؟؟ ما فيها لا جزية ولا شي الموضوع يتكلم عن إستمرار الهدنه أو العهد .. وش فيك ؟؟ وبخصوص ردك على الهزبر النجدي هل تؤيد الجهاد والعمليات في بلاد الحرمين ؟؟
والله اهل مكة ادرى بشعابها يا اخي سياف
صح لسانك يا اخ البوارق بارك الله بك
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق والله اهل مكة ادرى بشعابها يا اخي سياف سألتك سؤالين جاوب الله يرضى عليك ..
النصارى الموصل يدفعون الجزية لحماية أنفسهم من البشمركة ودولة الإسلام تبرأ من قتلهم النصارى الموصل يدفعون الجزية لحماية أنفسهم من خطر البشمركة كردية قومية الذين قال إن لكل منهم أجندة مختلفة بالنسبة للمنطقة. وأكد القساوسة في الموصل أنهم يضطرون إلى دفعالمال إلى جنود دولة العراق الإسلامية مقابل توفير الحماية لهم ولكنائسهم. وأشار مراسل الصحيفة إلى أن المسيحين في العراق يرون أنفسهم قد عادوا إلى دفع الجزية التي كانت مقررة إبان الخلافة الإسلامية، مؤكدا أن القائمين على الكنائس في الموصل يدفعون مبالغ شهرية من أجل حماية أنفسهم وكنائسهم. قصة فك جنود دولة أسر أحد النصارى من يد العصابات المجرمه تنتحل أسماء المجاهدين من خطبة الشيخ أبي حمزة حفظه الله وللاعلان قصه انه في مدينه الموصل نشط مجموعه من العصابات المجرمه فقطعوا الطريق وروعوا الامنين باسم الجهاد والمجاهدين منتحلين اسماء جماعات جهاديه معروفه فاعددنا لهم كمائن محكمه بحول الله وقوته سقط على اثرها الكثير منهم وطهرنا البلاد وارحنا العباد من شرهم وفي احدى المرات داهمنا مقرا لهؤلاء فوجدنا ضمن اسراهم احد النصارى وكان من اعوانهم واغنيائهم وعرض علينا فداؤه بالمال فرفضنا ذلك واحسنا اليه واطلقنا سراحه وحملناه رساله الى قومه جاؤا على اثرها وبرساله من اكبر اثاقفتهم وكبار تجارهم يرومون دفع الجزيه لقاء تأمينهم فاردنا فعلا ان نحقن دمائهم ونعلن لجميع نصارى العراق اننا نقبل حقن دمائهم وتأمينهم ولكن وفقا لشروط عمر بن الخطاب رضي الله عنه لان شرطه سنه مستمره وبها عمل الائمه بعده واحتج بها الفقهاء واوجبوا ايقائها كما قال ابن القيم رحمه الله وكان تاخير موقفنا هو تاخير لبيان وقت حاجته وليس كما يظن البعض اننا لا نفقه تحييد الخصوم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز النصارى الموصل يدفعون الجزية لحماية أنفسهم من البشمركة ودولة الإسلام تبرأ من قتلهم النصارى الموصل يدفعون الجزية لحماية أنفسهم من خطر البشمركة كردية قومية الذين قال إن لكل منهم أجندة مختلفة بالنسبة للمنطقة. وأكد القساوسة في الموصل أنهم يضطرون إلى دفعالمال إلى جنود دولة العراق الإسلامية مقابل توفير الحماية لهم ولكنائسهم. وأشار مراسل الصحيفة إلى أن المسيحين في العراق يرون أنفسهم قد عادوا إلى دفع الجزية التي كانت مقررة إبان الخلافة الإسلامية، مؤكدا أن القائمين على الكنائس في الموصل يدفعون مبالغ شهرية من أجل حماية أنفسهم وكنائسهم. قصة فك جنود دولة أسر أحد النصارى من يد العصابات المجرمه تنتحل أسماء المجاهدين من خطبة الشيخ أبي حمزة حفظه الله وللاعلان قصه انه في مدينه الموصل نشط مجموعه من العصابات المجرمه فقطعوا الطريق وروعوا الامنين باسم الجهاد والمجاهدين منتحلين اسماء جماعات جهاديه معروفه فاعددنا لهم كمائن محكمه بحول الله وقوته سقط على اثرها الكثير منهم وطهرنا البلاد وارحنا العباد من شرهم وفي احدى المرات داهمنا مقرا لهؤلاء فوجدنا ضمن اسراهم احد النصارى وكان من اعوانهم واغنيائهم وعرض علينا فداؤه بالمال فرفضنا ذلك واحسنا اليه واطلقنا سراحه وحملناه رساله الى قومه جاؤا على اثرها وبرساله من اكبر اثاقفتهم وكبار تجارهم يرومون دفع الجزيه لقاء تأمينهم فاردنا فعلا ان نحقن دمائهم ونعلن لجميع نصارى العراق اننا نقبل حقن دمائهم وتأمينهم ولكن وفقا لشروط عمر بن الخطاب رضي الله عنه لان شرطه سنه مستمره وبها عمل الائمه بعده واحتج بها الفقهاء واوجبوا ايقائها كما قال ابن القيم رحمه الله وكان تاخير موقفنا هو تاخير لبيان وقت حاجته وليس كما يظن البعض اننا لا نفقه تحييد الخصوم. الله يوفق الدولة الإسلامية حقا إنها نواة الخلافة الإسلامية
بل يتم حمايتهم مجانا وليس مقابل رشاوي هؤلاء اهل بلد ومستئمنون ومسالمون ويجب حمايتهم حتى نكسب قلوبهم ويكونوا في صفنا هذا ما يجب ان يكون وليس اما ان تدفعوا الجزية او الاسلام او القتل نعم ندعوهم الى الاسلام ونفرض عليهم هذا وقت ان نخرج المحتل وان يكون البلد صافي بدون مشاكل حتى لاتتحزب الاعداء ضدنا من كل جانب يا أخي بوارق ... أعتقد بعد بيان الدولة الذي تم نشره هنا و بعد ما قاله أبو حمزة من موقفهم من الأسير النصراني فلم يعد هناك داعي من الجدال في مثل تلك الأمور حتى لا تكون داعي فتنة . و لا تنسى أن الدولة القاعدة هي الحائط المائل الذي تستند عليه الدعاية الأمريكية في حملتها ضد كل المجاهدين .... حيث لا تسمع خبرا أو إشاعة ضد المقاومة العراقية بكل فصائلها إلا و تنشر في الإعلام تحت إسم القاعدة .. فمن الطبيعي أن نسمع عنهم الشائعات من حين لآخر و ماداموا قد أنكروها من قبل رسميا فالأمر منتهي.
لن نسكت بعد اليوم على جرائم القاعدة ضد إخواننا النصارى
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل لن نسكت بعد اليوم على جرائم القاعدة ضد إخواننا النصارى هنيئا لك بإخوانك نسأل الله أن يحشرك مع إخوانك يوم القيامة أما نحن فملتزمون قوله تعالى إنما المؤمنون إخوة وقول رسول الله المسلم أخو المسلم اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق المدعو الفتى النبهاني احترم نفسك عندما تتكلم على هيئة علماء المسلمين المجاهدين الصادقين .... اتعلم يا اخي قندرة حارث الضاري او عبد السلام الكبيسي تسوه راس كل مراهق و حقير حاقد بل قندرة مجاهد واحد من الدولة أو غيرهم من المجاهدين الصادقين تسوى حارث الضاري والكبيسي وجميع أعضاء الهيئة الوطنيين الجاهليين أين هؤلاء من الجهاد ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق اخي الكريم الهزبر النجدي اذهب الى بلادك واخرج منها اليهود الصليبيين واخرج منها القواعد الامريكية التي امتلأت بها بلادكم والذي تحتلة امريكا بشكل غير معلن ولا تتجنى على اناس اشرف من بني سلولكم ... اذهب واحذف ثلاث ارباع الفضائيات الاباحية التي تنطلق من بلادكم وبلاد الخليج .... مو بس كادرين علينه حسبنا الله ونعم الوكيل عليكم ... والله انتم لاتريدون الخير لنا ولا لبلادنا الله يلعن أل سلول المرتدين الامريكان إستهدفناهم وسف نعود لإستهدافهم من اجلكم ومن اجل مليون طفل قتلوا بسبب الحصار مسألة إننا مانريد إلا الشر في بلادكم كأني أنتشي ريح العصبية المنتنه حفض الله قائد جيش أبي بكر السلفي عندما قال بشان المهاجرين أنهم إخوتنا واحببنا ألا يفترقوا ليجتموا تحت لواء جيش التوحيد والجهاد اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف وبخصوص ردك على الهزبر النجدي هل تؤيد الجهاد والعمليات في بلاد الحرمين ؟؟ نعم ضد الامريكان واعوانهم والقاعدة إستهدفتهم وتركت الجنسيات الأسيويه لانهم مازالوا معاهدين لا محاربين اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق بل يتم حمايتهم مجانا وليس مقابل رشاوي هؤلاء اهل بلد ومستئمنون ومسالمون ويجب حمايتهم حتى نكسب قلوبهم ويكونوا في صفنا هذا ما يجب ان يكون وليس اما ان تدفعوا الجزية او الاسلام او القتل نعم ندعوهم الى الاسلام ونفرض عليهم هذا وقت ان نخرج المحتل وان يكون البلد صافي بدون مشاكل حتى لاتتحزب الاعداء ضدنا من كل جانب من أي شريعة هذه المسلمين اخذوا الجزية من النصارى في الشام والشام بلادهم وبلاد اجدادهم الروم فهلا جعلت هذه الأحكام الوضعيه والاعراف المنحرفه جانبا واخذت في قول الشرع الحنيف ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل لن نسكت بعد اليوم على جرائم القاعدة ضد إخواننا النصارى لمذا انت متناقض ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني ربما تكون أيها البوارق يهوديا أو نصرانيا فإن تخيير أهل الكتاب بين الإسلام أو الجزية أو القتل هو فريضة إسلامية فإن كانت دولة أبي عمر أيدها الله قد قامت بذلك فإنها قامت بما فرض الله عليها أدعوك للدخول في الإسلام ومعرفة أحكامه وتعاليمه وترك ما أنت عليه من الدين فإني لا أدري إن كنت مسلما أو يهوديا أو نصرانيا أو مجوسيا أما ما قالته الهيئة فإن الله سائلها عن ذلك وهي هيئة منذ قامت ونحن نعلم أنها ليست إسلامية بل هيئة وطنية جاهلية سلمت يمينك
هل رأيتم بأنكم تستفزون باقل كلمة انا قلت مطلوب توضيح واليوم ثبتت برائتهم من خبر وكالة حق ولكن يبقى ان عليهم ان ينفوا الامر كي لايأخذ احد هذا الامر على انه المجاهدين هم من نشر هذه البيانات وعلينا استئصالهم .... فالمنافقين كثر وما يراد بمشروع الجهاد بالعراق شيء خطير اتقوا الله وكفى سفها وعدم حكمة اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق هل رأيتم بأنكم تستفزون باقل كلمة انا قلت مطلوب توضيح واليوم ثبتت برائتهم من خبر وكالة حق ولكن يبقى ان عليهم ان ينفوا الامر كي لايأخذ احد هذا الامر على انه المجاهدين هم من نشر هذه البيانات وعلينا استئصالهم .... فالمنافقين كثر وما يراد بمشروع الجهاد بالعراق شيء خطير اتقوا الله وكفى سفها وعدم حكمة لا نزال نطالب القاعدة بالدليل على أنها لا تستهدف إخواننا النصارى و أقترح وضع كامرات مراقبة توضع على رأس كل عنصر من الدولة على شاكلة كامرات الوكالة الدولية للطاقة النووية بمفاعلات بيونغ يونغ و ستبقي الأصابع موجهة لهم إلى أن يرث الله الأرض و من عليها
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق هل رأيتم بأنكم تستفزون باقل كلمة انا قلت مطلوب توضيح واليوم ثبتت برائتهم من خبر وكالة حق ولكن يبقى ان عليهم ان ينفوا الامر كي لايأخذ احد هذا الامر على انه المجاهدين هم من نشر هذه البيانات وعلينا استئصالهم .... فالمنافقين كثر وما يراد بمشروع الجهاد بالعراق شيء خطير اتقوا الله وكفى سفها وعدم حكمة هذا من زمان ولاكن الان تعهدت الدولة في بيان لها أن لا ترد على أي تهمة توجه إليها وذلك لكثرة الإفترآت عليها بشكل يومي وتكفلت بالعمل الميداني دون الإلتفات للكلام الفاضي إلا بعض الأعمال التي لا ينسكت عنها مثل تفجير الزنجيلي وسوق الغزل أما الأمور التي يمكن السكوت عنها فإن أعضاء من الدولة الإسلامية في شبكات الانترنت يفندون تلك الأخبار الملفقة وليس المركز الإعلامي أوالهئية الشرعية .. الدولة وضعت منهج معلن محدد ..... وعليكم أنتم الحكم على الأخبار الملفقة من خلال منهجيتهم الثابتة .. فأتقي الله ولا تردد كلام نشرات الأخبار العميله
يا أخي عجيب أمرك ما هذا الحقد الدفين على دولة الإسلام ؟؟؟؟ و لماذا عنونت موضوعك بهذا الشكل ؟؟؟؟ كل تفجير و كل إغتيال و كل شاردة و واردة على دولة العراق الإسلامية أن تتبرأ منها و إلا فهي المسؤولة بالله عليك أأنت عاقل أم مجنون ؟؟؟؟ لما لا أطالب الجيش الإسلامي أو كتائب ثورة العشرين أو جيش المجاهدين أو أي فصيل مجاهد آخر بأن يوضحوا موقفهم من هذه الأفعال ؟؟ أنا سأجيبك لماذا لأن من المستحيل أن يفعل الإجرام من باع روحه لله تعالى و جاهد في سبيل تحكيم شرعه و كذا الحال لدولة الإسلام . فكف لسانك عن المجاهدين فهذا خير لك أما الإشراف فلا زلت أناديهم و أستصرخ روح الإيمان لديهم لعلهم يفيقون و يرون ماذا يكتب الجهال في منتداهم
سلام عليكم ياخواني شلون يعني راح انظل كالت الدولة وحجة القاعده يعني شلون شوكت راح نعبر هاي المرحله يا بوارق انت حاقد على الدولة حقد بس الله يعلم بي بس اتمنى كلشي تحجي تحطلنا ويا دليل حتى انصدكك هسه الدوله ارتكبت اخطاء اني وياك لوما تصرفات الدولة مجان صارت عدنا صحوه بس ميصير الي كاعد اسوي اخويه
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور السلف يا أخي عجيب أمرك ما هذا الحقد الدفين على دولة الإسلام ؟؟؟؟ و لماذا عنونت موضوعك بهذا الشكل ؟؟؟؟ كل تفجير و كل إغتيال و كل شاردة و واردة على دولة العراق الإسلامية أن تتبرأ منها و إلا فهي المسؤولة بالله عليك أأنت عاقل أم مجنون ؟؟؟؟ اخي هذا كلام العقل الذي انتم تطبلون به ... الم تقولوا ان دولتكم تحكم سيطرتها على الموصل .. وتسمونها ولاية الموصل او ما شابه ... فمن يسمي مدينة بهذه الطريقة .. على الاقل لديه فيها حركة او شبه سيطرة الا اذا كان الكلام على الورق مثلا .... لما لا أطالب الجيش الإسلامي أو كتائب ثورة العشرين أو جيش المجاهدين أو أي فصيل مجاهد آخر بأن يوضحوا موقفهم من هذه الأفعال ؟؟ من الطبيعي والواضح لكل المخلوقات التي تعقل والتي لا تعقل .. التي تبصر والتي لا تبصر .. ان هذه الفصائل البطلة التي ذكرتها منشغله بالمحتل واذنابه .. منشغله بالجهاد اصلا .. وفرعا .. وليس بغير شي .. حال بعض من يسمي نفسه ..؟؟؟؟؟ أنا سأجيبك لماذا لأن من المستحيل أن يفعل الإجرام من باع روحه لله تعالى و جاهد في سبيل تحكيم شرعه وهذه شهادة للجيش الاسلامي وللراشدين والمجاهدين وكل المجاهدين و كذا الحال لدولة الإسلام . للاسف هذا كان سابقا .. وقد تغيرت فيه امور كثيرة ربما انت لست بصدد ذكرها فكف لسانك عن المجاهدين فهذا خير لك انصحك بان تبدأ بنفسك اولا ومن هم على شاكلتك أما الإشراف فلا زلت أناديهم و أستصرخ روح الإيمان لديهم لعلهم يفيقون و يرون ماذا يكتب الجهال في منتداهم يا اخي عجبي عليكم .. اذا كان جهال القوم كما تدعي قد افحموكم .. فما بالكم لو خاطبكم اولي الامر .. هل ستفقدون ارواحكم ؟؟ هلعا وجزعا .. ؟؟ الله اكبر .. الله اكبر بالنسبة للاخ البوارق .. بارك الله فيك امضي على بركة الله في طرحك واسلوبك .. لقد بات واضحا وجليا .. انه اي موضوع حساس وبرايهم كل المواضيع حساسة هههه فلا يردون عليه الا بالكلام الغليض ونسوا فطنة المسلم وكياسته واسلوبه الذي ممكن ان يلين الصخر .. فالله عزوجل قد الهمنا الحجج في ديننا .. ولا اعلم الى متى يدخرونها ..؟؟ ام انهم يطبقون القول السائد .. فاقد الشي لا يعطيه ؟؟ بارك الله فيكم .. وهداني وياكم الى ما يحب ويرضى .
اقتباس كاتب هذه المشاركة جوبا NUM NUM NUM NUM اي افحمنا بغبائه كثير لك تمنيت يوم تتكلمو كلام زين كل كلامكم من وحي خيالكم بعد لسى في شي اسمه دولة وينها دلوني عليها بالموصل ههههه وين حماية الناس وبعدين هل تقام دولة بمثل هذه الظروف هذا استغلال بالعراقيين ووضعهم بس ينجلي الصليب رح نشوف ويا هل دولة هذا اذا بقت الى ذاك الحين على من تقصد بكلامك ؟؟؟ نرجو التوضيح في الكلام .. ؟؟؟ . ... NUM NUM . .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا اخي عجبي عليكم .. اذا كان جهال القوم كما تدعي قد افحموكم .. فما بالكم لو خاطبكم اولي الامر .. هل ستفقدون ارواحكم ؟؟ هلعا وجزعا .. ؟؟ الله اكبر .. الله اكبر بالنسبة للاخ البوارق .. بارك الله فيك امضي على بركة الله في طرحك واسلوبك .. لقد بات واضحا وجليا .. انه اي موضوع حساس وبرايهم كل المواضيع حساسة هههه فلا يردون عليه الا بالكلام الغليض ونسوا فطنة المسلم وكياسته واسلوبه الذي ممكن ان يلين الصخر .. فالله عزوجل قد الهمنا الحجج في ديننا .. ولا اعلم الى متى يدخرونها ..؟؟ ام انهم يطبقون القول السائد .. فاقد الشي لا يعطيه ؟؟ بارك الله فيكم .. وهداني وياكم الى ما يحب ويرضى . و إذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما جيش المصطفى NUM NUM شوال بيان حول استهداف المواطنين المسيحيين في مدينة الموصل بسم الله الرحمن الرحيم لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أنتبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين الممتحنة NUM الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد أن باءت محاولات الاحتلال وأذنابه في النيل من المجاهدين في مدينة الموصل الحدباء وبعد أن استنفذوا كل ما لديهم من أوراق وجه المحتلون الأوامر إلى عبيدهم المتصهينيين من قوات البشمركة إلى قتل وتهجير المواطنين الآمنين من المسيحيين ولم يكد يصدق هؤلاء الخونة الأمر فقاموا بحملة شعواء باستهداف هذه الشريحة فهجروهم من منازلهم بعد أن قتلوا عددا منهم ونسفوا عددا من بيوتهم ونحن إذ نؤكد تورط قوات البشمركة بدليل أن إقليم كردستان استقبل النازحين على غير عادته وقدم لكل عائلة مهجرة منزل ومبلغ من المال إضافة إلى بعض المواد الأساسية للعيش وبما أن البلد يسير إلى انتخابات مجالس المحافظات فإنهم يريدون أن يكسبوا أصوات هؤلاء النازحين لصالحهم لكي يزيدوا من نفوذهم في مدينة الموصل الحدباء ولكن هيهات لهم . ونحن إذ ندين وبشدة هذه العمليات الإجرامية ندعوا أبناء الطائفة المسيحية إلى التحلي بالصبر وعدم الانجرار إلى ما يقوله أتباع المحتل وأذنابه فإننا وسائر المجاهدين سنقف بوجه هذه الشرذمة التي طالما بذلت قصار جهدها للنيل من المجاهدين والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
الله أكبر ظهر الحق و زهق الباطل فبشرى للمدافعين و ندامة للأفاكين
خسرو كوران ينفذ مخططا لتصفية المسيحيين والشبك وكنائس الموصل تتوقع موجة تفجيرات عمليات الترهيب ابتدأت في حي السكر والاسايش يجري تحريات عن تجمعات سكن الطائفة المسيحية داخل الموصل لتهجيرهم خسرو كوران ينفذ مخططا لتصفية المسيحيين والشبك وكنائس الموصل تتوقع موجة تفجيرات خسرو كوران نائب محافظ نينوى وخلفه علم كردستان في مكتبه بالموصل المصدر الموصل دمشق عمان فاتحون خاص أفاد مواطنون من أهالي أحياء السكر والحدباء والبلديات والكفاءات والبكر والعربي في الساحل الايسر من مدينة الموصل ان مسلحين من عناصر الاسايش الامن الكردي كانوا يتجولون بسياراتهم المعروفة لابناء المدينة ويكتبون بالصبغ الاسود على جدران البيوت تهديدات موجهة الى المسيحيين تحثهم على مغادرة بيوتهم والا واجهوا مصير الموت . وقال مختار في احد تلك المناطق ان اكثر من NUM NUM NUM عائلة مسيحية غادرت الموصل في خلال الايام القليلة الماضية الى مناطق مختلفة معظمها الاقضية والنواحي المسيحية مثل تلكيف والقوش وقرة قوش وباطنايا وبعضهم غادر الى دهوك واخرون من المتمكنين ماديا غادروا الى سوريا. واضاف لمراسل فاتحون في الموصل ان الذعر يسود بين المسيحيين وان بعضهم تلقى رسائل تهديد بالموبايل . وكشف مصدر عشائري طلب عدم ذكر اسمه لمراسلنا أن ما أشيع عن الجهة التي تهدد المسيحيين في مدينة الموصل وتقتلهم بأنها تنتمي لتيار إسلامي متطرف يعرف باسم الجبهة الإسلامية للدفاع وهي تسمية ثانية لما يعرف ب دولة العراق الإسلامية عار عن الصحة تماما . واضاف المصدر إن المعلومات الواردة حتى الآن، وهي معلومات دقيقة على حد قوله، تفيد بأن خسرو كوران مسؤول فرع حزب مسعود بارزاني في الموصل والشخصية الأكثر مقتا لدى أهاليها هو المتورط الأول بالأدلة القاطعة في أكبر مخطط بدأت تنفذه القيادتان الكرديتان لضرب عصفورين بحجر واحد، وأنه هو الذي يعد المنشورات باسم جماعة إسلامية وتوزعها عصاباته في مناطق سكنى مسيحيي الموصل، موضحا أن العصفور الأول هو ترويع الأهالي قبيل الانتخابات المحلية التي باتت أكيدة التحقق في غضون أسابيع قليلة، ... وهو ما سيؤدي في حال تكاتف أهالي الموصل إلى طرد العناصر الكردصهيونية، من اعضاء الحزبين الكرديين، وميليشياتهما من البيشمركة والأسايش نهائيا من المدينة التي كانوا وما يزالون يتآمرون بشتى الطرق لاقتطاعها وضمها إلى إقليمهم حسب قوله ، وأما العصفور الثاني، كما أفاد المصدر فهو إجبار المسيحيين على اللجوء إلى مدن الشمال كأربيل ودهوك والسليمانية بهدف إذابة هويتهم وجعلهم جزءا من عملية التكريد التي كان رفضها مسيحيو المحافظة من خلال مظاهراتهم الشعبية الأخيرة المناهضة لقرار البرلمان المجحف لحقوقهم متمثلا بإلغاء المادة NUM NUM التي تمنحهم حق المشاركة الفعلية في مجالس المحافظات والبرلمان على حد سواء . وعلم مراسلنا في نينوى ان عناصر الاسايش يجرون تحريات لجمع معلومات عن سكن المسيحيين في احياء متفرقة بالموصل وانهم يجبرون المخاتير على الادلاء بمعلومات عنهم لكنهم يواجهون رفضا من مخاتير المحلات الذين ابدوا حرصهم على حياة المسيحيين وسربوا اليهم معلومات عن تحركات الاسايش ضدهم . وقال مصدر مطلع في المحافظة ان الكنائس دخلت انذارا وقللت من حضور ابناء الطائفة المسيحية اليها توقعا منها بالاستهداف بسيارات مفخخة او قنابل لاصقة.وعلى الصعيد نفسه، قالت شخصيات كردية وطنية في دمشق وهي مطلوبة لدى مسعود البارزاني وجلال طالباني لمناهضتها المشروع الكردي الانفصالي لمراسل فاتحون ، إن معلوماتنا تؤكد أن اجتماعا موسعا في أربيل سبق عملية تصفية المسيحيين بأيام في الموصل، أداره خسرو كوران بحضور عدد من قيادات الأسايش الكردي وعدد من قيادات القاعدة المرتبطة بإيران وقال إن كوران أوجز خلال الاجتماع لعصاباته تفاصيل خطة تستمر مدة لا تقل عن ستة أشهر تبدأ بتصفية المسيحيين، وتهديد العوائل الثرية منهم على وجه الخصوص لغرض إجبارهم على مغادرة الموصل واللجوء إلى كردستان حيث يمكن الإفادة من أموالهم وحرفهم، في تعبير منه بأن على كردستان أن تكون قبل نهاية النصف الأول من العام المقبل مركزا لتراكم رؤوس الأموال التي يحتاجها الإقليم لتوسيع ما أسماه بخطة ترصين مكتسبات الإقليم تليها بحسب هذه المصادر مرحلة ترويع الشبك الذين أعلنوا رفضهم لسياسة التكريد التي يفرضها عليهم إقليم كردستان.واستنكرت شخصيات عربية كردية في عمان ودمشق هذه الأعمال التي تبث الفرقة بين أبناء شعب تعايشت مكوناته على تنوعها قوميا وإثنيا وعقائديا على مدى آلاف السنين سكنا ومصاهرة وإنجازا، وعدته جزءا من المخطط الصهيوني الذي ترسم خرائطه على أيدي ضباط في الموساد يقيمون في أربيل ويبثون سمومهم لعملائهم في القيادتين الكرديتين لقاء تطمينات بالضغط على الولايات المتحدة بعدم سحب البساط من تحتهم، وهو الخطأ الأكبر الذي لم يتعض منه الكرد وهم يرتكبونه منذ أكثر من مائة سنة وفي كل مرة تخذلهم القوى المساندة لهم بعد تحولهم إلى ورقة محترقة في منظومة المصالح الدولية. . . ... NUM NUM إذا المطلوب من صاحب الموصوع الإعتذار للمجاهدين وإلا لعنة الله على الكاذبين
