بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد .. الحمد لله والصلاة والسلام علي رسول الله وآله وصحبه ومن والاه الموضوع إخوتي هو حال منتدياتنا الجهادية حال الجهاد الذي نجحت المخططات المخابراتية في التأثير علي عجلة تقدمه حتي يكاد يرجع إلي الصفر حال الفتنة والتشتت والتشرذم بين فصائل الجهاد حالنا جميعا نحن أعضاء المنتديات الجهادية الذين ندعي النصرة للمجاهدين تدخل المنتديات الجهادية فلا تجد إلا السب والشتم والطعن والتكفير وأكل لحوم المجاهدين يطالعك الواحد منهم وهو يلبس صورة رمزية لمقاتل وفارس مغوار .. يمتشق سيفا او رشاشا ويتسمي باسم مزجر كالرعد ثم تجده لاهم له إلا البحث عن مثالب وعورات المجاهدين والطعن في جهادهم وتبهيت ألوان إنتصاراتهم يأتي إليك بتقزيم هذا وتفسيق ذاك والويل ثم الويل لك إن قلت كلمة خير في فصيل لا يعجبه أو نصرت مجاهد لا يرضي عنه كأنه المعتصم او الرشيد او او سعد او خالد بن الوليد والله لقد سئمت هذه الحال وأكاد أسام من المنتديات الجهادية والتي لم تعد كذلك بل أصبحت حزبية فئوية الواحد منا يجب أن يسأل نفسه .. لما دخلت المنتديات الجهادية؟ بالتأكيد سيكون الجواب .. لأنصر الجهاد وأهله إذا راجع مشاركاتك من خلال ملفك الشخصي واجمع كل ما كتبت وما علقت .. كل ما قدمت يداك في هذا المنتدي ثم قيم نفسك .. هل أنت حقا مناصر لأهل الجهاد إذا كان دخولك للمنتديات هو للتسلية فهناك منتديات أخري بعدد حبات الرمال تغنيك عن دخول منتديات الجهاد إذهب إلي هناك واقتل الوقت والقلب في الدردشة والتسالي ودع أمر الجهاد لأهل الجهاد مرة كنت في أحد المنتديات الجهادية وكان النقاش دائرا بين المناصرين للتنظيمات الجهادية إشتد الجدال وبدأ السب والشتم والتخوين للأعضاء وللتنظيمات وفجأة دخل أحد الأخوة وقال كلمات كان وقعها عليهم كوقع الرصاص قال لهم الأسود تصطاد والثعالب تتقاتل علي الجيفة وأعتقد حسب ما علمت بعد ذلك أن هذا الأخ مجاهد وينتمي للتنظيم الذي يتبعه المنتدي ونحن هنا .. هذا ما نفعله أسود الجهاد تصطاد الصليبين واليهود والمجوس ونحن نتقاتل علي جيفة نتنة والله إن المجاهد الذي ندعي نصرته يبرأ إلي الله مما نقول المجاهد الذي تتهمه بالتقصير والعمالة والردة وفساد المنهج .. هذا المجاهد ترك الزوجة والأهل والمال والولد ليرابط في ثغر من ثغور الإسلام وأنت ماذا تفعل غير إثارة الفتنة والنعرات الحزبية والطائفية في المنتديات الجهادية؟ ماذا تفعل غير الأكل والنوم والجلوس أمام الكيبورد لتمارس لعبة هي أشبه بألعاب الواقع الإفتراضي .. أبطال الديجتل مثلا تضرب بسيف الفتنة والفجور ذات اليمين وذات الشمال وعندما يصبح الصبح تسكت شهرزاد عن الكلام المباح وتنام حتي المساء بعمق وارتياح والله إن الجهاد لغني عن تعب مثل هذا ووالله لو سكت لربما كتب له أجرمجاهد لمجاهدته نفسه الأمارة بالسوء تنظر إلي إصدارات المجاهدين وبياناتهم التي تتصدر هذه المنتديات فتفرح وتقول حي علي الجهاد حي علي النصرة وعندما تدخل تندم علي تلك اللحظة التي دخلت فيها إلي هذا العالم المظلم الشديد البرودة لارحمة فيه ولا تآلف بين المسلمين .. مجرد كلام عابر وعناوين باهتة وصدق من قال إسمع تفرح جرب تحزن لا حاجة للجهاد والمجاهدين لمنتدياتكم .. أغلقوها لعلكم تناصرونهم بغلق باب الفتنة إذهبوا إلي مدارسكم وجامعاتكم و بيوتكم وزوجاتكم وأولادكم وأعمالكم وأعينو المجاهدين بسكوتكم أو بدعوة بظهر الغيب أو حتي إلي النوم .. ففي هذه الحالة نومكم عبادة الجهاد معناه أسمي مما نمارسه في هذه المنتديات الجهاد هو مجاهدة النفس وحظوظها من المال والجاه والسلطان قبل مجاهدة العدو ..ولن تكون مجاهدا في سبيل الله قبل أن تجاهد نفسك المجاهد هو رجل عرف معني التضحية فنسي نفسه ورغباته وشهواته ونسي حتي أن ينسب إليه فضل او سابقة أو بطولة المجاهد رجل باع نفسه لله بأن له الجنة .. عرف معني العبودية وحققها فتسامي بنفسه عن الدنايا والخطايا المجاهد هو رجل ذو همة عالية أبت نفسه أن تنزل منازل الجرذان فحلق كالصقور الجارحات عاليا فوق الجبال والوديان ومع كل هذا نسمي أنفستا بالمجاهدين الإعلاميين قسما إن الجهاد منا لبراء وإن الإعلام ليخجل من هكذا أقلام وللعلم حتي لا يظن ظان أنني أدافع عن تنظيم بعينه او فصيل بحد ذاته أنا لست منتميا إلي أي حزب أو تنظيم او جماعة والحمدلله .. أنا انتمي إلي حزب واحد هو حزب محمد صلي الله عليه وسلم .. حزب المسلمين وهذا الكلام يا إخوتي كما ينطبق عليكم ينطبق علي فما أنا إلا أحد هؤلاء المتبطلين الذين يتسكعون علي أرصفة الإنترنت علهم يحققون في الواقع الإفتراضي ما عجزوا عن تحقيقه في واقع الحياة ..انا من من مجاهدي الكيبورد هل تعلمون من هم الخونة والعملاء؟ .. إنهم نحن ألم يئن الأوان كي نتوقف لحظة ونعيد تقيم تجربتنا وما فعلناه ونفعله .. نقيم العمل والنتيجة وعلي أساسها نقر الإستمرار أو التوقف ننظر إلي مصلحة الجهاد إن كانت في توقفنا فلنتوقف وإن كانت في استمرارنا فلنصحح ونستمر أقولها لكم بقلب صادق محب .. اتقوا الله في لحوم المجاهدين ودماءهم إتقوا الله في أنفسكم أن تصيبكم دعوة من مجاهد في الدنيا وأن يكون خصما لكم أمام الله يوم القيامة ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا علي القوم الكافرين سبحانك اللهم وبحمد أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك أخوكم في الله .. مجاهد كيبوردوعليكم السلام ورحمة الله وبراكاته جزاك الله خيرا أخي الفاضل صدقت وحاشك والطيبين لكن لا تستغرب يا أخي فهم كانوا أي أمثالهم من المنافقين كما قال الإمام عبدالله عزام تقبله الله وأنزله منازل الشهداء كانوا يقطعوا مسافات طويلة من أجل صد المسلمين عن الجهاد أيام الجهاد الأفغاني ضد السوفيتي يذهبون إلى بيشاور من أجل التخذيل فلان كذا وفلان كذا أفلا يفعلون ذلك اليوم وهم يستطيعون أن يمارسوا تخذيلهم في بيوتهم شخصيا لا أطلع منذ فترة على نقاشاتهم أو بالأصح اتهاماتهم للمجاهدين والإداريين هم المسئولين على طرد أولئك القوم والحمد لله نجد من الصادقين رغبة جادة وتحمل للمسئولية لعدم السماح للمنافقين بالدخول للمنتديات الجهادية فبارك الله فيهم وأخص بذلك الأخوة في منتديات البراق الإسلامية فجزاهم الله خيرا
مقال وخطاب صريح وفي محله بارك الله بك اخي جند التمكين ونتمن ى من يدعي النصرة للفصائل أن يراجع حساباته وما سوف يطرحه وانا أولكم.. لذلك لا نريد أن تكون منتدياتنا الجهادية أماكن لمثل هؤلاء الذين لا يسعون إلا للفتنة والتفرقة والسب والشتم للمجاهدين سواء بقصد او جهلا مدعيين نصرتهم لفصيل معين ...ويعتقدون لكي يصدقونهم الناس أنهم يناصرون فصيل معين فلا بد من شتم فصيل مجاهد آخر.....ما فائدة النصرة إذا؟؟ نكرر اعجابنا بموضوعك الطيب والبناء جزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبراكاته جزاك الله خيرا أخي الفاضل صدقت وحاشك والطيبين لكن لا تستغرب يا أخي فهم كانوا أي أمثالهم من المنافقين كما قال الإمام عبدالله عزام تقبله الله وأنزله منازل الشهداء كانوا يقطعوا مسافات طويلة من أجل صد المسلمين عن الجهاد أيام الجهاد الأفغاني ضد السوفيتي يذهبون إلى بيشاور من أجل التخذيل فلان كذا وفلان كذا أفلا يفعلون ذلك اليوم وهم يستطيعون أن يمارسوا تخذيلهم في بيوتهم شخصيا لا أطلع منذ فترة على نقاشاتهم أو بالأصح اتهاماتهم للمجاهدين والإداريين هم المسئولين على طرد أولئك القوم والحمد لله نجد من الصادقين رغبة جادة وتحمل للمسئولية لعدم السماح للمنافقين بالدخول للمنتديات الجهادية فبارك الله فيهم وأخص بذلك الأخوة في منتديات البراق الإسلامية فجزاهم الله خيرا بداية حياك الله أخي عراق الإسلام وأحب أن أشير إلي أن هذا الكلام عام علي المنتديات الجهادية كنت أرتاد هذه المنتديات منذ فترة وقد رأيت ما أحزنني لا فرق بين فصيل جهادي وآخر .. الكل يجاهد في سبيل الله ولحوم المجاهدين يجب أن تكون خطا أحمر وإلا لماذا ندعي النصرة لهم؟ نسأل الله لنا الهداية جميعا .. حفظك الله ورعاك أخي الغالي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح مقال وخطاب صريح وفي محله بارك الله بك اخي جند التمكين ونتمن ى من يدعي النصرة للفصائل أن يراجع حساباته وما سوف يطرحه وانا أولكم.. لذلك لا نريد أن تكون منتدياتنا الجهادية أماكن لمثل هؤلاء الذين لا يسعون إلا للفتنة والتفرقة والسب والشتم للمجاهدين سواء بقصد او جهلا مدعيين نصرتهم لفصيل معين ...ويعتقدون لكي يصدقونهم الناس أنهم يناصرون فصيل معين فلا بد من شتم فصيل مجاهد آخر.....ما فائدة النصرة إذا؟؟ نكرر اعجابنا بموضوعك الطيب والبناء جزاك الله خيرا بارك الله الطيبين .. نسأل الله الهداية لنا جميعا إلي سواء السبيل بوركت أخي الزميل المتصفح لمرورك الطيب حفظك الله أخي
بارك الله بك اخي الفاضل جند التمكين والله قد سئمنا تلك الحال ... هلم بنا يا اخوتي نقضي على تلك الحملات الفاشله والتي هي ان شاء الله اخر ورقة من اوراق الامريكان واعوانهم وهي ورقة خاسر بأذن الله فبصدقنا ودعائنا لن يهزم الحق بأذن الله وتذكرو عودو ضعفائكم على الدعاء للمجاهدين بأن ينصرهم الله ويوحد بينهم فان لم تكونو من اهل الجهاد فلا تتخاذلو عن نصرة المجاهدين والدعاء لهم عن ظهر الغيب اسألو الله رعاكم الله فهذا الدعاء وما ادراكم ما الدعاء فانتم تتطرقون باب الجواد الكريم العظيم والله لوسألتموه الملح الذي هو موجود في التراب لأعطاكم اياه وماذلك على الله ببعيد.
اقتباس كاتب هذه المشاركة صدى التوحيد بارك الله بك اخي الفاضل جند التمكين والله قد سئمنا تلك الحال ... هلم بنا يا اخوتي نقضي على تلك الحملات الفاشله والتي هي ان شاء الله اخر ورقة من اوراق الامريكان واعوانهم وهي ورقة خاسر بأذن الله فبصدقنا ودعائنا لن يهزم الحق بأذن الله وتذكرو عودو ضعفائكم على الدعاء للمجاهدين بأن ينصرهم الله ويوحد بينهم فان لم تكونو من اهل الجهاد فلا تتخاذلو عن نصرة المجاهدين والدعاء لهم عن ظهر الغيب اسألو الله رعاكم الله فهذا الدعاء وما ادراكم ما الدعاء فانتم تتطرقون باب الجواد الكريم العظيم والله لوسألتموه الملح الذي هو موجود في التراب لأعطاكم اياه وماذلك على الله ببعيد. فيكم بارك الله اختي الفاضلة صدى التوحيد نعم .. والله لقد سئمنا هذه الحال نسأل الله أن يصلح حالنا وحال المجاهدين وامة محمد أجمعين والله لن ينصرنا الله إلا بقلب صادق سلما علي المسلمين وحربا علي الكافرين إلا بقلب يذل لإخوانه محبة ورحمة ويشتد علي أعداء دينه قسوة وشدة بدعاء يشق الفضاء ويرتفع إلي عنان السماء بكلمة طيبة تمسح بها جرح اخيك ونظرة حنان تواسي بها حزنه العميق سرني مروركم وتفاعلكم .. حياكم الله
بارك الله بك اخي جند التمكين
السلام عليكم .... ااااخ....اخي في الله ....كلامك جميل ..لكن لواردنا ان نجعله واقعا ملموساا لرأينا انه يتعارض مع الواقع الحالي وبك الاسف والاسى.... وهذا ليس بسبب الفكرة نفسها لكن لعدة وجهات نظر منها... NUM ..البعض يقولون اننا مختلفون مع بعض الفصائل في الاصول وليس الفروع ونحن لا نتحد مع فصيل يخالفوننا في اصل من الاصول... وهذا فيه وجهة نظر.. NUM ...واخرون يرون ان القتال انما يكون مع المحتل وليس اي شيئ غيره... فلا يوجد شيئ اسمه مرتد او عميل او موالي... وهؤلاء قليلون...لكنهم موجودون..... NUM ... وهم الاغلب ...اختلاف الفصائل في بعض المسائل التي لا اعلم ماذا اسميها...فروع ام اي شيئ كان......فالفصيل الفلاني يرى عدم مهاجمة العدو المتترس في وسط المدنيين ... والاخر يرى جواز ذلك لأن النبي صلى الله عليه وسلم فعلها....ثم من هذه المسائل تدحرجت الخلافات الى ان وصلت الى ما وصلت عليه..ولا ندري الى اين سيصل المسير هذا؟؟ والمستفيد والرابح الاكبر من هذه النزاعات والفروقات والتشتت هم اعداء الاسلام ...و فعلا بالأمس اقرأ في الاخبار انخفاض العنف اي يقصد الجهاد لكن في الاعلام تختلف المصطلحات في الموصل وديالى بنسبة NUM NUM ... وهذا هو الواقع ما له من دافع... ااااه ه...الموصل التي كانت يوما ما مقبرة للمحتل واذنابه ... والله اني وافقت في الموصل مشاهد من الجهاد لا استطيع وصفه...مرة في احد الايام NUM NUM NUM سيارة مختلفة تقريبا للمجاهدين كانت تصول وتجول في الزنجيلي والمناطق المجاورة... والشرطة والحرس يتفرجون ثم لاذوا بالفرار و تفرقوا...بينما اعلام المجاهدين ترفرف وختى الاطفال يرفعون الاعلام والرايات الصارخة ب لا اله الا الله....والكثير منهم لا يضعون اللثامات...... فاولئك ابائي فجأني بمثلهم...اذا جمعتنا يا جرير المجامع اللهم اصلحنا واصلح المسلمين وانصر المجاهدين ووحدهم و ارفع الغل من صدورهم و نزغ الشيطان من بينهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله بك اخي جند التمكين فيك بارك الله أخي رضوان .. سرني مرورك أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع السلام عليكم .... ااااخ....اخي في الله ....كلامك جميل ..لكن لواردنا ان نجعله واقعا ملموساا لرأينا انه يتعارض مع الواقع الحالي وبك الاسف والاسى.... وهذا ليس بسبب الفكرة نفسها لكن لعدة وجهات نظر منها... NUM ..البعض يقولون اننا مختلفون مع بعض الفصائل في الاصول وليس الفروع ونحن لا نتحد مع فصيل يخالفوننا في اصل من الاصول... وهذا فيه وجهة نظر.. NUM ...واخرون يرون ان القتال انما يكون مع المحتل وليس اي شيئ غيره... فلا يوجد شيئ اسمه مرتد او عميل او موالي... وهؤلاء قليلون...لكنهم موجودون..... NUM ... وهم الاغلب ...اختلاف الفصائل في بعض المسائل التي لا اعلم ماذا اسميها...فروع ام اي شيئ كان......فالفصيل الفلاني يرى عدم مهاجمة العدو المتترس في وسط المدنيين ... والاخر يرى جواز ذلك لأن النبي صلى الله عليه وسلم فعلها....ثم من هذه المسائل تدحرجت الخلافات الى ان وصلت الى ما وصلت عليه..ولا ندري الى اين سيصل المسير هذا؟؟ والمستفيد والرابح الاكبر من هذه النزاعات والفروقات والتشتت هم اعداء الاسلام ...و فعلا بالأمس اقرأ في الاخبار انخفاض العنف اي يقصد الجهاد لكن في الاعلام تختلف المصطلحات في الموصل وديالى بنسبة NUM NUM ... وهذا هو الواقع ما له من دافع... ااااه ه...الموصل التي كانت يوما ما مقبرة للمحتل واذنابه ... والله اني وافقت في الموصل مشاهد من الجهاد لا استطيع وصفه...مرة في احد الايام NUM NUM NUM سيارة مختلفة تقريبا للمجاهدين كانت تصول وتجول في الزنجيلي والمناطق المجاورة... والشرطة والحرس يتفرجون ثم لاذوا بالفرار و تفرقوا...بينما اعلام المجاهدين ترفرف وختى الاطفال يرفعون الاعلام والرايات الصارخة ب لا اله الا الله....والكثير منهم لا يضعون اللثامات...... فاولئك ابائي فجأني بمثلهم...اذا جمعتنا يا جرير المجامع اللهم اصلحنا واصلح المسلمين وانصر المجاهدين ووحدهم و ارفع الغل من صدورهم و نزغ الشيطان من بينهم للأسف الشديد معظم ما ذكرته صحيح يا أخي نحن نتمني وحدة الفصائل المجاهدة فإن تعذر هذا فلا أقل من أن يحترم بعضهم جهاد بعض بل نحن نقنع بأن يحترم المناصرين للجهاد المجاهدين ولا يرموهم بالتقصير او الإجرام أو الردة والعمالة .. نطمع ان يعمل الأنصار علي تلطيف الأجواء بين الفصائل وتخفيف حدة الخلافات وليس إشعالها أخي انت عراقي وترى الواقع هناك بوضوح ما ذكرت من رهبة المحتل وأعوانه والعملاء من المجاهدين عند نزولهم للشارع هو عزة اعزهم الله بها عندما كانت أهدافهم واحدة وكان الفصيل يستنصر الفصائل الأخرى فينصرونه أنظر يا أخي إلي ملحمة الفلوجة وكيف تجسدت فيها وحدة العراق مجاهدين وعشائر كيف مرغت أنف المحتل في الطين كيف أرهبت العملاء وأصابهم من الجزع أشد البلاء الخلاف في المنهج لا يعطينا الحق في التكفير والتسفيه والتخوين والتقزيم مادام هذا المجاهد حاملا سلاحه وثابتا في مكانه لا حق لنا حتي مجرد نقده نسأل الله ان يصلح ما فسد من أمر الجهاد وان يرفع رايه المجاهدين ويجمعهم لنصرة كلمتي الحق والدين بوركت أخي وبوركت غيرتك وقد أشجاني أنين كلماتك رغم بساطتها حفظك الله أخي وفرج عنا جميعا الكرب والبلاء ونصرنا علي الأعداء
أيا عمر الفاروق هل لك عودة فإن جيوش الروم تنهى وتأمر رفاقك في الأغوار شدوا سروجهم وجيشك في بغداد صلوا وكبروا نساء فلسطين تكحلن بالأسى وفي بيت لحم قاصرات وقصر
بارك الله فيك اخي جند التمكين....والله اني احبك في الله واحب كل من يحب المجاهدين المخلصين...واسأل الله ان يجمع شمل المجاهدين وان يعيد لنا تلك الايام ... الايام التي كان المجاهدون العرب وغيرهم يتوافدون الى العراق افواجا... والله انه كان من المجاهدين قد جائوا من كندا وتركيا والافغان حتى بل ومن فرنسا وغيرها...حيث لا افتراق ولا شحناء...وبالمناسبة قولنا التوحد لا يعني تقديم التنازلات في اصول العقيدة من اجل الوحدة ..كلا و ألف كلا.... فلا اخوة مع من يقاتل من اجل عربية وحزبية... بل ننصح هؤلاء بأن يصححو عقائدهم... بالله عليك ...هذا الذي يموت وهو يدافع عن حزب ما... ماذا سيقول لرب العالمين يوم يسأله فيم قاتلت؟؟؟ ماذا سيقول؟؟؟ قاتلت فيك حتى قتلت؟؟؟؟ كلا والله ..ان قال هكذا...فالله عز وجل يجيبه كذبت .بل قاتلت من اجل حزب وقومية كذا ..فأذهب وخذ ثوابك منهم... ولو تابعت اكثر الذين ارتدوا على ادبارهم بعدما كانوا مع المجاهدين يوما ما..واليوم هم صحوات و غيرهم.. وجدت اغلبهم اصلا عندما دخلوا ميادين الجهاد كانت نواياهم ليست لاعلاء كلمة لا اله الا الله..وكما روي عن نبينا صلى الله عليه وسلم ماكان لله دام واتصل وما كان لغير قطع وانفصل .. يا احبة الامر في منتهى الخطورة ... والمجاهد في الدنيا انما له بطاقة واحدة اي يموت مرة واحدة فقظ... فليعلم لماذا يقاتل ... والحمدلله الاغلبية الساحقة من الفصائل انما خلافاتهم ليست في الاصول كما اسلفنا ... ونسأل الله ان يوحد اهل التوحيد تحت راية التوحيد.....
ولله الامر من قبل ومن بعد بارك الله فيك اخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس ولله الامر من قبل ومن بعد بارك الله فيك اخي الكريم وفيكم بارك الله.. اخي الغالي..........
بارك الله فيك اخي جند التمكين....والله اني احبك في الله واحب كل من يحب المجاهدين المخلصين...واسأل الله ان يجمع شمل المجاهدين وان يعيد لنا تلك الايام ... الايام التي كان المجاهدون العرب وغيرهم يتوافدون الى العراق افواجا... والله انه كان من المجاهدين قد جائوا من كندا وتركيا والافغان حتى بل ومن فرنسا وغيرها...حيث لا افتراق ولا شحناء... وبالمناسبة قولنا التوحد لا يعني تقديم التنازلات في اصول العقيدة من اجل الوحدة ..كلا و ألف كلا.... فلا اخوة مع من يقاتل من اجل عربية وحزبية... بل ننصح هؤلاء بأن يصححو عقائدهم... بالله عليك ...هذا الذي يموت وهو يدافع عن حزب ما... ماذا سيقول لرب العالمين يوم يسأله فيم قاتلت؟؟؟ ماذا سيقول؟؟؟ قاتلت فيك حتى قتلت؟؟؟؟ كلا والله ..ان قال هكذا...فالله عز وجل يجيبه كذبت .بل قاتلت من اجل حزب وقومية كذا ..فأذهب وخذ ثوابك منهم... ولو تابعت اكثر الذين ارتدوا على ادبارهم بعدما كانوا مع المجاهدين يوما ما..واليوم هم صحوات و غيرهم.. وجدت اغلبهم اصلا عندما دخلوا ميادين الجهاد كانت نواياهم ليست لاعلاء كلمة لا اله الا الله..وكما روي عن نبينا صلى الله عليه وسلم ماكان لله دام واتصل وما كان لغير قطع وانفصل .. يا احبة الامر في منتهى الخطورة ... والمجاهد في الدنيا انما له بطاقة واحدة اي يموت مرة واحدة فقظ... فليعلم لماذا يقاتل ... والحمدلله الاغلبية الساحقة من الفصائل انما خلافاتهم ليست في الاصول كما اسلفنا ... ونسأل الله ان يوحد اهل التوحيد تحت راية التوحيد.....
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس ولله الامر من قبل ومن بعد بارك الله فيك اخي الكريم في بضع سنين لله الأمر من قبل ومن بعد ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم نسأل الله ان يفرح قلوبنا بنصره ويعزنا بفتحه فيك بارك الله أخي الرواس .. جزيت خيرا لمرورك أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع بارك الله فيك اخي جند التمكين....والله اني احبك في الله واحب كل من يحب المجاهدين المخلصين...واسأل الله ان يجمع شمل المجاهدين وان يعيد لنا تلك الايام ... الايام التي كان المجاهدون العرب وغيرهم يتوافدون الى العراق افواجا... والله انه كان من المجاهدين قد جائوا من كندا وتركيا والافغان حتى بل ومن فرنسا وغيرها...حيث لا افتراق ولا شحناء... وبالمناسبة قولنا التوحد لا يعني تقديم التنازلات في اصول العقيدة من اجل الوحدة ..كلا و ألف كلا.... فلا اخوة مع من يقاتل من اجل عربية وحزبية... بل ننصح هؤلاء بأن يصححو عقائدهم... بالله عليك ...هذا الذي يموت وهو يدافع عن حزب ما... ماذا سيقول لرب العالمين يوم يسأله فيم قاتلت؟؟؟ ماذا سيقول؟؟؟ قاتلت فيك حتى قتلت؟؟؟؟ كلا والله ..ان قال هكذا...فالله عز وجل يجيبه كذبت .بل قاتلت من اجل حزب وقومية كذا ..فأذهب وخذ ثوابك منهم... ولو تابعت اكثر الذين ارتدوا على ادبارهم بعدما كانوا مع المجاهدين يوما ما..واليوم هم صحوات و غيرهم.. وجدت اغلبهم اصلا عندما دخلوا ميادين الجهاد كانت نواياهم ليست لاعلاء كلمة لا اله الا الله..وكما روي عن نبينا صلى الله عليه وسلم ماكان لله دام واتصل وما كان لغير قطع وانفصل .. يا احبة الامر في منتهى الخطورة ... والمجاهد في الدنيا انما له بطاقة واحدة اي يموت مرة واحدة فقظ... فليعلم لماذا يقاتل ... والحمدلله الاغلبية الساحقة من الفصائل انما خلافاتهم ليست في الاصول كما اسلفنا ... ونسأل الله ان يوحد اهل التوحيد تحت راية التوحيد..... أحبك الله الذي أحببتني لأجله صدقت أخي الحبيب فالمجاهد له بطاقة واحدة هي حياته فلا معني لموته إن لم يكن في سبيل الله نسأل الله لنا ولكم وللمجاهدين السداد والثبات علي الحق .. عسي الله ان يؤلف بين قلوبهم كما ألف بين الأوس والخزرج والمهاجرين والأنصار إنه علي كل شيء قدير وبالإجابة جدير
المشاركة الاصلية كتبها جند التمكين اقتباس هل تعلمون من هم الخونة والعملاء؟ .. إنهم نحن ألم يئن الأوان كي نتوقف لحظة ونعيد تقيم تجربتنا وما فعلناه ونفعله .. نقيم العمل والنتيجة وعلي أساسها نقر الإستمرار أو التوقف ننظر إلي مصلحة الجهاد إن كانت في توقفنا فلنتوقف وإن كانت في استمرارنا فلنصحح ونستمر أقولها لكم بقلب صادق محب .. اتقوا الله في لحوم المجاهدين ودماءهم إتقوا الله في أنفسكم أن تصيبكم دعوة من مجاهد في الدنيا وأن يكون خصما لكم أمام الله يوم القيامة ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا علي القوم الكافرين سبحانك اللهم وبحمد أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك أخوكم في الله .. مجاهد كيبورد تقييم الذات والإعتراف بالذنب فضيله كما يقول المثل نسأل الله ان يلهمنا الصواب ويمنحنا القوة والقدرة والشجاعة على نقد الذات والوقوف أمام الأداء السلبي والفعل الذي يضرنا ولا يفيدنا كأمة وناس ومسلمين ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم
مشكور اخي وضوح الشمس وبارك الله بك لمرورك الطيب نسأل الله ان يلهمنا رشدنا ويصلح أمرنا ويردنا إلي جادة الحق والصواب ردا جميلا أصلح أمر أمة محمد صلي الله عليه وسلم اللهم أجب دعواتنا مع سابق معصيتنا وذنوبنا وغفلاتنا وتقصيرنا
