مقتل جندي بريطاني في انفجار جنوب أفغانستان مفكرة الإسلام أعلنت وزارة الدفاع البريطانية مقتل جندي بريطاني الجمعة في جنوب أفغانستان. وقال بيان للوزارة إن الجندي قتل في انفجار قرب سانغين في وسط ولاية هلمند جنوب أفغانستان. وهو الجندي البريطاني الخامس الذي يقتل في أفغانستان منذ مطلع السنة لترتفع بذلك حصيلة الجنود الأجانب الذين قتلوا في هذا البلد في غضون يناير إلى وفقا لإحصاءات شبه رسمية. وبذلك يرتفع عدد الجنود البريطانيين القتلى في أفغانستان إلى منذ التدخل الغزو العسكري لأفغانستان . ويعد جنوب أفغانستان، وتحديدا ولاية هلمند، معقل حركة طالبان والمنطقة الأشد خطورة على قوات الاحتلال وفقا لفرانس برس. جيتس يعترف بقوة طالبان وكان وزير الحرب الأمريكي روبرت جيتس قد اعترف بأن حركة طالبان الأفغانية هي جزء من النسيج السياسي في أفغانستان، ودعا مقاتلي الحركة إلى التوقف عن مكافحة الغزاة الأجانب وإلقاء السلاح. وخلال زيارته التي يقوم بها إلى باكستان، قال جيتس نقر بأن حركة طالبان تشكل جزءا من النسيج السياسي في أفغانستان في هذه المرحلة . وأضاف السؤال هو ما إذا كانت حركة طالبان مستعدة للقيام بدور مشروع في النسيج السياسي لأفغانستان التي تتقدم مثل المشاركة في الانتخابات أو عدم اغتيال مسئولين محليين . وأخبر وزير الحرب الأمريكي الصحافيين السؤال هو ماذا تريد أن تفعل طالبان في أفغانستان، فحين حاولوا سابقا رأينا ما كانوا يريدونه وكانت البلاد أشبه بصحراء على الصعيد الثقافي وفي مجالات أخرى ، وفق كذبه. وكان جيتس قد توقع في وقت سابق هذا الأسبوع أن قادة طالبان من المستبعد أن يقوموا بمصالحة مع الحكومة الأفغانية المدعومة من قبل الاحتلال، وزعم أن العناصر الصغيرة في الحركة قد تكون أكثر انفتاحا على فكرة التصالح مع الحكومة.