القاعدة بين مرحلة مضت وأخرى جديدة أعلنها المهاجر .. أهداف الجهاد القاعدي المبارك بين الأمس واليوم وغدا .. مالذي تحقق ؟ ومالذي ينتظر إذن مصرف الأمور بأمره سبحانه وتعالى ؟ بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين اللهم لا سهل إلا ماجعلته سهلا .. وأنت تجعل الحزن إذا ماشئت سهلا وبعد خرج علينا الشيخ أبو حمزة المهاجر حفظه الله ونصره بالأمس بخطاب أظنه من أهم ما خرج عن شيوخ القاعدة منذ مدة طويلة .. فهو أول خطاب قاعدي يضع حدا فاصلا بين مرحلة وأخرى من الجهاد القاعدي المبارك .. ويعلن بوضوح إنتهاء مرحلة جهادية مباركة ومظفرة .. وبدء مرحلة أخرى شديدة الأهمية وأسأل الله أن يجعلها مباركة ومظفرة كسابقاتها . وقد كنت بفضل من الله ثم بفضل متابعتي الدقيقة لأدبيات القاعدة ودراساتها التي نشرتها .. وإستغراقي فيها تحليلا وتدقيقا أتوقع أن تعلن القاعدة عن مرحلتها الجديدة المباركة هذه .. فالأمر يتفق تماما مع إستراتيجية القاعدة وخطتها التنفيذية كما أفهمها .. بل وكنت قد حددت المدة التي أتوقع فيها إعلانا حاسما من قاعدة الجهاد بإعلان مرحلة جديدة .. أو إعلان إستمرارا لمرحلة بمدة NUM NUM يوما منذ تاريخ كتابتي لموضوع بهذا المعنى هنا في الحسبة بعنوان هل تعلن القاعدة إنتهاء مرحلة وبداية أخرى من الصراع المقدس ؟ الجواب في NUM NUM يوم لن تزيد وهذا هو الرابط لمن أراد الرجوع للموضوع . . . NUM NUM NUM NUM NUM وبفضل من الله جاء إعلان أبي حمزة المهاجر عن بدء المرحلة الجديدة المختلفة عن سابقاتها بعد NUM NUM يوما من تاريخ كتابتي للموضوع .. وهذا التوفيق الذي وفقني الله إليه من إستقراء لخطط القاعدة والتي هي في الواقع معلنة وغير سرية لكل من يقرأ ويسمع لأدبياتها بتركيز وإستيعاب يمنحني ثقة في أنني أظن والله أعلم أني قد فهمت وإستوعبت إستراتيجية القاعدة وخططها التنفيذية بشكل لا بأس به .. ويدفعني لأن أحاول أن أنقل ما أفهمه وأتوقعه لإخواني الأحبة من القراء .. لعلي بذلك أسهم في نشر وشرح ماأرادت له القاعدة أن ينتشر وي فهم بين أمة لا إله إلا الله سواء منهم من تابع بدأب وشغف أدبيات القاعدة التي شرحت فيها كل شيء .. أو الذين لم تتح لهم الظروف التعمق في قراءة وفهم أدبيات وإستراتيجية وخطط قاعدة الجهاد المباركة . وأريد أن أؤكد مرة أخرى على أن ما أكتبه في مقالي هذا .. أو ماكتبته في مقالاتي السابقة وحتى إن جاء موافقا للأحداث فهو محض إجتهاد شخصي من جانبي قد يصيب وقد يخطأ .. وهو يرجع في المقام الأول والأخير لفهمي أنا لإستراتيجية قاعدة الجهاد المباركة والذي قد يصيبه القصور .. وهو إن أصاب بفضل توفيق الله وتسديده .. وإن أخطأ فلا تلام القاعدة ولا يحاسبها أحد .. بل ألام وأحاسب أنا .. فأنا لا أتحدث بإسمها ولم يمنحني أحد تفويضا بذلك .. وهدفي يظل أن يوفقني الله فتلقي مقالاتي هذه بعض الضوء الذي قد ينير لبعض الأخوة بعض الجوانب التي فاتتهم من إستيعاب إستراتيجية قاعدة الجهاد المباركة . كانت هذه مقدمة لابد منها .. وعلى بركة الله أبدأ فأقول لماذا أعلنت القاعدة عن نهاية مرحلة جهادية .. وبداية مرحلة أخرى جديدة ومختلفة ؟ وللإجابة عن هذا السؤال لكي يعلن أي صاحب مشروع عن نهاية مرحلة من مشروعه وبداية أخرى .. فلابد له من أمرين NUM أن تكون المرحلة أو المراحل التي إنتهت قد حققت أهدافها بالفعل NUM أن يكون قد أكمل إستعداده لبدء المرحلة الجديدة .. وجهز لها مايلزم من ضروريات مادية ومعنوية وبدون هذين الأمرين يكون إعلان بداية مرحلة جديدة هو محض تفاهات وكلام مرسل على عواهنه لا يسمن ولا يغني من جوع .. وهو الشيء الذي تبعد عنه القاعدة ورجالاتها كبعد الإيمان من الكفر .. ولم نعتد من القاعدة إلا على التصريحات المدروسة والخطط المحكمة . ولأن القاعدة أعلنت بوضوح ودقة عن نهاية مرحلة وبداية أخرى فلابد أنها تعرف أنها بفضل الله قد حققت الأمرين .. أي تحققت الأهداف من المراحل السابقة .. وأعدت العدة المناسبة للمرحلة الجديدة من مشروعها الكبير المبارك بإذن الله . فماهو إذن مشروع قاعدة الجهاد الذي حققت مراحله السابقة أهدافها بالفعل .. وتهيئت الظروف وأعدت العدة لمرحلته الجديدة ؟ مشروع القاعدة وبكل بساطة وبدون إطناب ممل هو إعادة الحاكمية لله في الأرض .. وتحرير المسلمين من الإستعباد .. وردهم إلى دينهم ردا جميلا .. والحفاظ للمسلمين على ما أوجبت الشريعة حفظه من دين ونفس وعرض ومال .. ووسيلتها في ذلك هو إقامة دولة الخلافة التي تمكن المسلمين من كل ذلك . وقد أعلنت القاعدة ذلك أكثر من مرة على ألسنة الشيوخ أسامة وأيمن .. وآخرها ماجاء على لسان أبي حمزة المهاجر نفسه وهو يبشرنا ببداية المرحلة الجديدة عندما قال إننا اليوم نعلن انتهاء مرحلة من مراحل الجهاد وبدأ مرحلة جديدة هامة نضع فيها أول لبنة من لبناتها لندشن مشروع الخلافة الإسلامية ونعيد للدين مجده إذن كيف نعرف هل تحققت أهداف المراحل السابقة لكي تعلن القاعدة عن بدء مرحلة جديدة ؟ لكي نعرف هل تحققت أهداف المراحل السابقة أم لا .. لابد لنا من العودة مرة أخرى للمراحل نفسها وماهي الأهداف التي أرادت القاعدة تحقيقها منها .. ثم ننظر ونتدبر هل تحققت أم لا .. وبدون الدخول في تفصيل دقيق لكل مرحلة وللفواصل الزمنية بينها سأسرد هذه المراحل بشكل مجمل وأهداف القاعدة منها .. وذلك بدءا من تشكيل الجبهة الإسلامية لمحاربة اليهود والصليبيين .. والتي تعد هي الإنطلاقة الحقيقة لقاعدة الجهاد نحو الهدف العالمي الذي يشمل الكون كله .. وليس الأهداف المحلية . NUM أرادت القاعدة أن توجد قيادة للأمة الإسلامية ككل يلتف الناس حولها .. ويرضون بها بعيدا عن القطرية والوطنية والقومية والزعامات الزائفة .. فطرحت نفسها لدور القيادة وإستمدت شرعيتها من أعمالها ضد أعداء الإسلام .. وإستغلت غباء الأمريكان وكذلك آلتهم الإعلامية الجبارة في الدعاية للقاعدة وإظهارها بمظهر العدو الأكبر بل الوحيد لأمريكا والغرب الكافر .. وأعاد وأزاد الأمريكان في الأمر بغباء لا يحسدون عليه حتى إستقر في أذهان الناس جميعا أن هناك معسكران لا ثالث لهما معسكر أمريكا والغرب وأذنابهم في جهة .. ومعسكر القاعدة وأنصارها في جهة أخرى . وجاء هذا بوضوح على لسان قادة كل من المعسكرين .. بوش بغباءه من جهة .. والشيخ أسامة بعبقريته الإيمانية من جهة أخرى .. فإستقر في أذهان الناس جميعا أن القاعدة هي القطب الوحيد المقابل لأمريكا والغرب .. وأنها بذلك تشكل قوة عظمى على قدم المساواة مع قوى الكفر العظمى . وأعطى هذا للقاعدة ماتريد .. فأصبحت هي القيادة الشرعية للأمة .. يسلم لها كل مسلم عدو لأمريكا والغرب الكافر القياد بكل سعادة ورضى وحبور .. وحتى أولئك الذين إختلفوا مع القاعدة في منهجها .. باتوا كلما أعتدت أمريكا على المسلمين ينتظرون الرد من القاعدة .. ويبدون ضجرا إن تأخر .. ويطمئنون أنفسهم بأن القاعدة لابد ستنتقم لهم .. فتحقق الهدف الأول من أهداف القاعدة بشكل لاينكره أحد وبفضل توفيق الله أولا .. ثم غباء الأمريكان ثانيا . NUM أرادت القاعدة للمسلمين أن يفهموا بدقة وأن يعوا بإقتناع أن عدوهم الأول هو أمريكا ومن دار في فلكها .. فتحديد العدو وعدم الإنشغال بغيره هي أهم مقومات المعركة .. لكي يمكن لهم أن يحتشدوا ضده بكل مافي إستطاعتهم من حشد .. وأرادت أن يشعر ويقتنع كل مسلم وبغض النظر عن توجهاته السياسية أو حتى المنهجية أنه أصبح مستهدفا من أمريكا ومن دار في فلكها لذاته ولمجرد كونه مسلما وبغض النظر عن أية تفاصيل أخرى .. .. وبدون الإفاضة في كيف فعلت ذلك القاعدة .. وأيضا وبإستخدام الغباء الأمريكي المسخر آلهيا لتحقيق أهداف القاعدة .. نجحت القاعدة في ذلك نجاحا مبهرا .. وإن سألت أي مسلم اليوم وبغض النظر هل يؤيد القاعدة أو لايؤيدها فسيخبرك بكل ببساطة أن عدوه الأول والأكبر هي أمريكا ولا شيء سواها .. وتسطيع أن ترى ذلك من أندونيسيا وماليزيا شرقا وحتى المغرب في أقصى الغرب مرورا بكل ديار الإسلام .. وبالتالي تحقق بكل نجاح وتوفيق رباني الهدف الثاني من أهداف قاعدة الجهاد المباركة . NUM أرادت القاعدة للمسلمين أن يفهموا ويقتنعوا أنه لا أمل ي رجى أبدا من القيادات القطرية المحلية لكل بلاد المسلمين .. بل هم عملاء للأعداء يحاربون الأمة بسيوف الأعداء .. وذلك حتى يعي المسلمون بحقيقة المعركة وينفض كل مؤيد من حول هذه القيادات الخائنة العميلة .. لكي تصاب بالعزلة وتمعن في البعد عن تلبية إحتياجات الأمة .. بل لإجبارها على خلع أقنعتها الوطنية الزائفة وجعلها تضطر لإظهار حقيقتها الخيانية العميلة أمام جماهير الأمة بشكل لايقبل اللبس والتأويل .. وبالتالي يسهل بعد ذلك إسقاطها والتخلص منها .. وفي نفس الوقت يسهم هذا إسهاما كبيرا في تثبيت موقع القاعدة كقيادة شرعية وحيدة للأمة ومستحقة ذلك عن جدارة نتيجة أعمالها شديدة التأثير . وإذا نظرنا اليوم إلى حال كل الشعوب الإسلامية بلا إستثناء لوجدنا أن الهدف قد تحقق .. ولو سألت أي مسلم في أي بلد إسلامي بشرط أن تكون متيقنا من أنه سيصدقك القول فستجده وبدون تردد فاقدا أدنى أمل في حكام بلاده وأنه لا يرجو أو يأمل أي خير من وراءهم .. هذا إن لم يتهمهم بالعمالة والخيانة كما هي حال ما نسبته على الأقل NUM NUM من جماهير الأمة الإسلامية . وحتى أولئك الذين يعملون مع الحكام ويخدمونهم .. إذا كانوا يثقون بك فسيخبرونك أنهم يعلمون حقيقة حكامهم ولا يرجون أي خير للأمة من وراءهم وإنما يخدمونهم طمعا في الراتب أو بعض المميزات الدنيوية . وهذه النسبة التي لاتقل أبدا عن NUM NUM والتي فقدت أدنى ثقة في حكامها وصنفتهم ضمن خانة الأعداء .. فستلتف حتما حول القيادة البديلة التي تحقق للأمة أملها .. متى مازالت الأسباب التي تمنعها عن ذلك .. وهذه الأسباب ستزول بالتأكيد عندما تنهار هذه الأنظمة العميلة وتنهار معها أية هيبة قد تكون زرعتها في نفوس هذه الجماهير الغاضبة الكافرة بحكامها . وهكذا تحقق بفضل الله أولا وبعمالة وغباء العملاء ثانيا الهدف الثالث من أهداف قاعدة الجهاد المباركة . أرادت القاعدة جر عدو الأمة الأول والأكبر وهو التحالف الصهيو صليبي إلى تلاحم ونزال وقتال مباشر بعيدا عن القتال بالوكالة الذي برع فيه الأعداء منذ عقود طويلة .. وذلك بتوريط العملاء وقوى الكفر المحلية بالقتال ضد المسلمين .. بينما يقف العدو الأصلي متفرجا وداعما للعملاء في الخفاء وقد أمن على نفسه من شرور وأخطار المعركة . وأرادت قاعدة الجهاد المباركة من ذلك تحقيق عدة أهداف وهي NUM دفع المسلمين دفعا إلى معسكر الحق والقاعدة ولو بإستغلال غريزة حب البقاء والدفاع عن النفس ضد العدو الصائل .. فمامن مكان حدث فيه تلاحم مباشر مع الأعداء إلا وأضطر الناس إلى الإنحياز لأحد الفئتين .. فإما أن ينجاز إلى جانب العدو وهذا هو الكفر بعينه والعمالة والخيانة بذاتها وبالتالي تتطهر المجتمعات من درنها وتلفظ خبثها إلى صفوف الأعداء .. وإما أن ينحاز إلى جانب من يقاتل ضد هذا العدو الصائل .. ودائما وفي كل مكان حدث فيه تلاحم مباشر كان الذي يقاتل ضد العدو الصائل هم المجاهدون وحدهم وعلى رأسهم قاعدة الجهاد المباركة .. بعد أن سبقت إلى كل مكان تنتظر أن يحدث فيه تلاحم مباشر مع الأعداء أو حتى تجر هي الأعداء إلى ذلك المكان بعد أن تكون قد أعدت العدة الجهادية اللازمة ولو حتى في شكل راية واضحة وتنظيم صغير لايلبس أن يكبر مع إنضمام المنحازين إلى الحق من المعتدى عليهم .. وهذا مافعلته بالضبط في العراق .. وماتفعله الآن في أماكن أخرى قد تشهد قتالا متلاحما جديدا .. أو تخطط القاعدة لجر العدو له . وهكذا فالقاعدة وعن طريق إستغلال القتال المتلاحم لاتترك للفرد خيارا ثالثا فإما أن تكشف خبثه ونفاقه وتضطره إلى إعلان كفره وإلتحاقه بمعسكر الأعداء .. وإما أن تضطره لأن يصبح مجاهدا وتتلقفه بكل حب وحنو وشوق تهذب له عقيدته وتنقيها من الشوائب وتقيمها على لا إله إلا الله .. وتدربه على فنون القتال والإثخان في الأعداء. وبالتالي نجحت القاعدة نجاحا مبهرا أراده الله لها في الإستقطاب وخلق أجيال من المجاهدين الصادقين تربوا على يدها وصنعوا على عين الله ثم عينها .. وتحقق بذلك الهدف الرابع من أهداف قاعدة الجهاد المباركة . NUM أرادت القاعدة أيضا من جر العدو إلى تلاحم ونزال مباشر تحقيق هدف ضخم .. وهو تحقيق الكفاية العملية والشرعية من ناحية التجنيد والأفراد المجهزين المدربين المبايعين على الموت في سبيل الله ..والذين إ ستفزوا لينضموا لمعسكر الإيمان .. لتكون بهم جيش القاعدة الصافي النقي الذي لايغلب من قلة . فمالذي يكفي القاعدة ؟ وكم وما هو الجيش الذي إذا أعدته إعتبرت نفسها قد حققت هذا الهدف بكفاءة تامة ؟ وللإجابة عن هذا السؤال أحيلكم هنا إلى كلام الشيخ أسامة نفسه رضي الله عنه وأرضاه وحفظه بعينه التي لاتنام لما قال في الدقيقة NUM NUM من شريط مؤسسة سحاب العلم للعمل الجزء الأول وهو يرد على شبهات أثارها بعض المغرضين ما نصه يقولون يعني مثيري الشبهات تقول بالهجرة .. فهل يخرج جميع الناس ويتركون البلاد للفسقة والظلمة وكذا .. أقول ............................................... ثم عندما تتم الكفاية إذا خرج بضعة عشر ألفا بإذن الله سبحانه وتعالى من الشباب الجيدين المعافين المنضبطين الذين يحبون الله ورسوله ... نحن نصيح قبل غيرنا نقول ياعرب يامسلمين تمت الكفاية .. تعلمون كم نسبة العدد الذي نريده إلى نسبة المسلمين كم في المائة ؟ نريد من كل مائة ألف مسلم رجل واحد فقط إنتهى كلامه حفظه الله فهل حققت القاعدة هذا الهدف وتمت الكفاية ؟ وللإجابة أحيلكم مرة أخرى إلى رد الشيخ أبي حمزة المهاجر حفظه الله وكأنه يرد على شيخه ويبشره .. وذلك في خطابه الأخير الذي أراه من أهم ما سمعت من أدبيات القاعدة يقول وبالنيابة عن اخواني بالمجلس تحت سلطة دولة العراق الاسلامية واضعا تحت تصرفكم وامرتكم المباشرة اثني عشر الف مقاتل هم جيش القاعده كلهم قد بايع على الموت في سبيل الله واكثر من عشرة الالاف لم تستكمل عدتهم المادية اعينهم تفيض من الدمع حزنا ان لا يجدوا ما ينفقون إذن بفضل من الله تعالى تمت الكفاية بل وزادت فإن أضفنا إلى الإثنى عشر ألفا في العراق الذين إستكملوا عدتهم إخوانهم في أفغانستان المستكملين لعدتهم حتى لو كانوا ألفا أو ألفين فقط .. نكون قد وصلنا بكل يسر وسهولة إلى هدف القاعدة التجنيدي وهو بضعة عشر ألفا كما ذكر الشيخ أسامة والبضعة عند العرب هي رقم بين الثلاثة والسبعة .. ولن نضيف غيرهم في باقي البلدان ولن نضيف أية مجاهدين ليسوا تحت إمرة القاعدة المباشرة في هذه اللحظة الحالية التي أعلن فيها المهاجر بداية مرحلة جديدة . وهكذا بفضل الله تحقق بوضوح تام هذا الهدف الخامس من أهداف قاعدة الجهاد المباركة . NUM وأرادت القاعدة أيضا من جر العدو إلى هذا التلاحم والنزال المباشر .. تحقيق هدف سامي آخر وهو خلق مناطق أسماها أبو بكر ناجي في كتيبه المتميز بمناطق التوحش ملاحظة أنصح الإخوة الكرام بضرورة قراءة هذا الكتيب ففيه من الخير الكثير والكثير ولمن لم يقرأ الكتيب ولم يعرف ماهي مناطق التوحش .. أقول بإختصار وببساطة هي مناطق في العالم الإسلامي تزول عنها سلطة الدولة المركزية المحلية الكافرة .. مما يمكن المجاهدين من تولي إدارتها بأنفسهم .. وتكوين قواعد جهادية للتعليم والتدريب أكثر ما تكون أمانا .. وإدارة شئون سكان تلك المناطق بما يعود عليهم بالخير .. ويظهر لهم الفارق بين الحكم الإسلامي والحكم الكفري .. وفي الأمر الكثير من التفصيل والتعليل لذلك أكرر النصح بضرورة قراءة كتيب أبي بكر ناجي في إدارة التوحش . والسؤال الآن .. فهل نجحت القاعدة بالفعل في خلق تلك المناطق ؟ لتحقق هذا الهدف المرحلي ومن ثم تعلن إنتهاء مرحلة أو مراحل حققت أهدافها كاملة .. لتبدأ مرحلة جديدة . وللإجابة عن السؤال أحيلكم إلى لقاء سبق أن أجراه الصحفي أحمد موفق زيدان في عام NUM NUM NUM NUM وقبل أحداث سبتمبر المباركة بعام كامل مع الشيخ أبي حفص المصري رحمه الله وأنزله منازل الصديقين والشهداء والذي ذكر فيه أن المناطق المناسبة والمرشحة من القاعدة لجر الأمريكان لتلاحم قتالي مباشر هي أفغانستان والعراق والصومال ثم إنظروا التوفيق الرباني لشيوخ قاعدة الجهاد . وتمعنوا في كيف أن هؤلاء الأفاضل لا يلقون الكلام جزافا وعلى عواهنه .. وكل شيء عنهم بتخطيط وبتدبير تحيطه عناية الرحمن .. وقولوا لي بالله عليكم أين هي مناطق التوحش حسب تسمية أبي بكر ناجي والتي زال عنها سلطان الدولة المركزية الكافرة والتي يديرها المجاهدون ويقيمون فيها قواعد لهم شبه آمنة .. ويقيمون في الناس حكم الله ماوسعهم ؟ أليس في نفس هذه البلدان الثلاثة ؟ أليست أجزاء كبيرة من أفغانستان الآن منطقة توحش زالت عنها سلطة كرزاي وسادته ويديرها المجاهدون من طالبان والقاعدة ؟ أو ليس ثلث العراق الآن منطقة توحش زالت عنه سلطة المالكي وآلهته .. يديرها المجاهدون من القاعدة وأنصارها ؟ أو ليس أغلب الصومال الآن منطقة توحش زالت عنه سلطة عبد الله يوسف ومن يعبد من دون الله .. وتديرها المحاكم الإسلامية والتي لا أشك أبدا في أنها على المنهج القاعدي هذا إن لم تكن القاعدة هناك على الأرض بالفعل ؟ وأي نجاح في تحقيق هذا الهدف أكبر من ذلك ؟ نفس البلدان المرشحة وكلها بها مناطق توحش تتسع ولا تنكمش بفضل الله ومنه وكرمه .. بل أزيد أن الجزائر أوشكت أن تظهر بها منطقة توحش ومالعمليات المكثفة الأخيرة من الجماعة السلفية المبايعة للقاعدة إلا الإرهاصات الأولى لمنطقة توحش جزائرية .. وكذلك السودان في طريقها لأن تنشأ بها منطقة توحش بمجرد دخول القوات الأجنبية .. ولبنان كذلك أظن أن منطقة التوحش فيها مسألة وقت ليس أكثر . ثم أن الأمر تطور في العراق بشكل أفضل من المتوقع .. وتطورت منطقة التوحش في العراق لتصبح ذات شوكة مرة أخرى أرجو الرجوع لكتيب أبي بكر ناجي .. وهي النواة التي تم إختيارها للإعلان الرسمي عن الدولة كما رأينا .. وكما بشرنا أخيرا الشيخ المهاجر حفظه الله . وهكذا تحقق وبجدارة هذا الهدف السادس من أهداف قاعدة الجهاد المباركة . NUM وأرادت القاعدة أيضا من جر العدو إلى تلاحم وقتال مباشر تحقيق هدف عظيم سابع .. ألا وهو خلخلة التحالف الصليبي وإيقاع التنافر وإختلاف المصالح بين أعضاءه تمهيدا لفضه وإيقاع الهزيمة به .. وهو الهدف الذي أرادت القاعدة لضمان تحقيقه أن تضيف إلى جانب التلاحم المباشر عمليات نوعية في بلدان التحالف الصليبي .. ويصب كل ذلك في صالح خلخلة وحلحلة هذا التحالف الكفري النجس. فهل حققت القاعدة هذا الهدف ؟ وللإجابة عن هذا السؤال .. أحيل القارىء إلى الحقائق الأتية والتي سأختصرها لأنه سبق لي وللكثيرين من غيري الخوض في ذلك بالتفصيل فألخص الأمر كالآتي أ تحالف الناتو في افغانستان يلوم بعضه بعضا .. وكل دولة من دوله تقول لماذا أنا التي أتحمل المسئولية .. ويتهم بعضها بعضا بالجبن .. ويتسول كل من يبتلى بقيادة هذا التحالف الجنود من كل الدول ولا يحظى بأية إجابة .. وكثير من دوله أعلنت أنها ستنسحب .. والبريطانيون يعلنون بصراحة أن أمامهم ستة أشهر لكي يهزموا تماما وتعود طالبان لتحكم أفغانستان كلها . ب تحالف الكفر في العراق حاله لا يخفى على أحد وإنفض من حوله كل الدول تقريبا ماعدا بريطانيا وأمريكا وكلاهما تمزقه المشاكل الداخلية والضغوط العنيفة الداعية إلى الفرار . ج الإتحاد الأوروبي أعلن أنه سيقدر مصالحه بنفسه ولن يسخر طاقاته لخدمة الأهداف الأمريكية التي قد لا يتفق معها . د أمريكا نفسها ممزقة داخليا وفوز الديموقراطيين الأخير سيزيد التمزق بشكل كبير .. ولكن هذا موضوع يستحق تحليلا وإستفاضة أكثر من ذلك .. وسأعود إليه بالمزيد إن شاء الله عند حديثي عن المرحلة الجهادية القادمة . ه بدأت أصوات تعلو في أمريكا نفسها تلوم إسرائيل .. وتحذر من قرب إنفضاض الحلف الأمريكي الصهيوني .. وتنبأ بعض اليهود الأمريكان بأن يكون ذلك بعد عامين من الآن .. أي بنهاية حكم بوش .. ولكن هذا الأمر أيضا يستحق المزيد من الشرح والتحليل وهو بطبيعته مؤجل لمرحلة مقبلة من جهاد القاعدة المقدس .. وهي مرحلة عزل أمريكا عن العالم كله وجعلها تنكفىء على نفسها خلف محيطها الأطلسي دون أدنى تواجد على الساحة العالمية . ومن كل ما تقدم يتضح لنا أن القاعدة قد نجحت بالفعل في خلخلة تحالف الكفر بشكل يجعله مهيأ للإنهيار الكامل في المرحلة التالية من مراحل الجهاد القاعدي المبارك . وعليه تكون القاعدة قد حققت أيضا بنجاح هذا الهدف السابع من أهدافها المباركة . NUM أرادت القاعدة أخيرا من جرها العدو إلى التلاحم والقتال المباشر بدون وكلاء .. تحقيق هدف ثامن ثمين من ذلك .. وهو إنهاك العدو إنهاكا داميا .. وجعله ينزف نزفا إقتصاديا عنيفا أولا .. ثم بشريا وإجتماعيا ونفسيا ثانيا .. وبشكل لا يمكن له تحمله ولا تعويضه .. وهو الأمر الذي سيدعوه إلى الهزيمة في النهاية والإنكفاء على نفسه وفقد القدرة أو الرغبة أو العزيمة على مواصلة النزال .. مع ما سيصاحب ذلك من إنهيارات إجتماعية ومدنية بالتأكيد داخل العدو .. مما يمكن معه في افضل الأحوال أن تزول دولته .. وفي أسوأها أن تنهار قدرته على التدخل في شئون المسلمين . وقد نجحت القاعدة بفضل الله في تحقيق جزء كبير من هذا الهدف .. وإن كنت لا أستطيع أن أجزم هل زالت فعلا قدرة العدو الكاملة على مواصلة الصراع .. أم مازال فيها يقية ؟ وأنا أظن أنه مازالت للعدو قدرة على مواصلة الصراع ومازالت لديه بعض الطاقات التي لم تستغل بعد .. وهي طاقات في ظني ليست قليلة .. ولكن على كل حال إن لم تكن زالت قدرة العدو تماما في هذه المرحلة الجهادية القاعدية .. فهي بإذن الله في طريقها للزوال في المرحلة القادمة وما سيليها .. ومازلت أربط ذلك بضربة أخرى توجه إليه مثل ضربة سبتمبر المباركة لتستفز منه آخر مافي جعبته من طاقة وحيلة ثم لا يكون له بعد ذلك إلا الإنهيار التام .. أو على الأقل الإنكفاء التام على نفسه ولعق جراحه بخزي وأسى . ولكن يكفي القاعدة ما حققته حتى الآن من نسف المبادىء الأساسية التي قام عليها هذا المجتمع الكافر وهي ترهات حقوق الإنسان وحرية مواطنه الشخصية في كل شيء .. فقد أنهت القاعدة تماما هذه الأسس التي تلم شمل هذا المجتمع الفاسق المتهرىء والذي لا تجمعه كمجتمع إلا تلك القيم في الحرية الشخصية وحرية الكسب وحرية رأس المال .. والتي ما إن تزول حتى ينفرط عقد المجتمع بالضرورة لأنه ماقام وإجتمع إلا عليها .. ويصبح الإنهيار مجرد مسألة وقت يحدث عندما يفقد المواطنون صبرهم على زوال هذه الأسس .. وهو مابدأ يظهر جليا في المجتمع الأمريكي .. وكل ما نقرأه ونسمعه ونشاهده من تباكي على الحريات .. وضيق بالكبت وتقييد حرية الرأي وحرية رأس المال إلا الإرهاصات الأولى على ذلك التململ من فقد أسس بناء هذا المجتمع المادي الوضيع . فإن أضفنا إلى ذلك ما نتج عن الإلتحام المباشر من كوارث إقتصادية لا يمكن تعويضها .. وخسائر جسيمة بشرية وإجتماعية .. نجد أن القاعدة قد نجحت بنسبة كبيرة في تحقيق هذا الهدف الثامن الثمين من أهدافها المباركة .. حتى وإن كانت لم تحققه بنسبة NUM NUM NUM . وأود أن أشير هنا إلى أنني لم أذكر من أهداف قاعدة الجهاد المباركة إلا الأهداف التي كانت تريد تحقيقها من مراحلها الجهادية المختلفة السابقة وحتى مرحلة التلاحم القتالي المباشر .. وأنها كلها مراحل سابقة أعلن إنتهاءها بوضوح شيخنا المهاجر حفظه الله . أما باقي الأهداف فهي أهداف مطلوب تحقيقها في مراحل جهادية قاعدية تالية .. تبدأ منذ اليوم بإعلان المرحلة الجديدة والتي لها ولما يليها من مراحل أهداف أخرى لم أذكرها ولم أعرج عليها .. فجميع ماذكرت خاص بالماضي .. والماضي إنتهى عند إعلان الشيخ المهاجر عن بدء الحاضر والمستقبل في خطابه الأخير بعنوان إن الحكم إلا لله . وإلى هنا أكون قد أجبت عن الشق الأول من السؤال الذي أثرته في بداية المقال لما تساءلت اقتباس لماذا أعلنت القاعدة عن نهاية مرحلة جهادية .. وبداية مرحلة أخرى جديدة ومختلفة ؟ وللإجابة عن هذا السؤال لكي يعلن أي صاحب مشروع عن نهاية مرحلة من مشروعه وبداية أخرى .. فلابد له من أمرين NUM أن تكون المرحلة أو المراحل التي إنتهت قد حققت أهدافها بالفعل NUM أن يكون قد أكمل إستعداده لبدء المرحلة الجديدة .. وجهز لها مايلزم من ضروريات مادية ومعنوية وبدون هذين الأمرين يكون إعلان بداية مرحلة جديدة هو محض تفاهات وكلام مرسل على عواهنه لا يسمن ولا يغني من جوع .. وهو الشيء الذي تبعد عنه القاعدة ورجالاتها كبعد الإيمان من الكفر .. ولم نعتد من القاعدة إلا على التصريحات المدروسة والخطط المحكمة . وأظن بذلك أنني أثبت أن القاعدة بالفعل قد حققت أهدافها المرجوة والمعلنة من كل المراحل السابقة .. وبالتالي حق لها أن تعلن عن إنتهاء تلك المراحل . وبقى على أن أناقش وأجيب عن الشق الثاني وهو هل أكملت القاعدة إستعدادها لبدء المرحلة الجديدة .. وجهزت لها كل مايلزم من ضروريات مادية ومعنوية لتعلن عن بدايتها بكل هذا الوضوح الذي بشرنا به الشيخ المهاجر حفظه الله ؟ ولأن الموضوع طال كثيرا عما كنت أظنه .. فسوف أعود بإذن الله لهذه النقطة في رد آخر بإذن الله . وأخيرا آمل أن أكون قد وفقت في ألقاء بعض الضوء على إستراتيجية قاعدة الجهاد المباركة ومراحلها الجهادية المختلفة .. سائلا المولى عز وجل أن يجعل في ذلك ما يفيد ولو واحد من إخواني الأحباء من أنصار وأحباب الجهاد والمجاهدين . والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل . أخوكم يمان مخضب . . .بارك الله فيك وجزاك عنا كل خير تحليل منطقى وصائب فيه رجاحة عقل كبيرة
