بيان NUM من شبكة الحسبة بخصوص أعتقال مشرفها العام محتسب بيان NUM من شبكة الحسبة بخصوص أعتقال مشرفها العام محتسب الحمد لله وحده ، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده ، وعلى آله وذريته وصحبه . وبعد ، فتعلن شبكة الحسبة عن قيام إحدى الجهات الأمنية باعتقال مشرف عام شبكة الحسبة محتسب أبو مصعب بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بدون تهمة غير أنه من أبرز الكتاب والمحتسبين المستمسكين بحبل الله المتين ، وهدي الرسول الأمين . ونحن في إدارة شبكة الحسبة نشجب ونستنكر بشدة هذا الاعتقال التعسفي ، خاصة وقد علم الجميع منهجية الشيخ محتسب في الدعوة والاحتساب ، وما تميز به من الاتزان والوسطية ، والدعوة بالتي هي أحسن ، فنناشد الجهات التي اعتقلته سرعة الإفراج عنه ، ونحملها مسؤلية سلامته . نسأل الله تعالى أن يرده إلينا سريعا سالما غانما لمواصلة مسيرة الدعوة والاحتساب على منهج السنة والكتاب ، والأنبياء والأصحاب . و الله المستعان منقول من منتدى الحسبة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لاحول ولاقوة الا بالله لاحول ولاقوة الا بالله لاحول ولاقوة الا بالله لاحول ولاقوة الا بالله قد ادمعت عيني اسأل الله العظيم ان ينتقم ممن اعتقل الشيخ العالم العامل أبو مصعب محتسب وانا من البارحة انتضر ان يكتب موضوع او رد حتى يطئننا عليه..لاكن.. لاحول ولاقوة الا بالله فقد كان يحبونه مراسلي المجاهدين في بلاد الرافدين اللهم فك أسره اللهم فك أسره اللهم فك أسره اللهم عليك بالظالمين فانهم لايعجزونك
لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه
لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه
إنا لله وإنا إليه راجعون...ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم...اللهم فك أسره ..اللهم عليك بالظالمين والطغاة آم ين
لاحول ولاقوة الا بالله لاحول ولاقوة الا بالله لاحول ولاقوة الا بالله اللهم فك أسره اللهم فك أسره اللهم فك أسره اللهم عليك بالظالمين فانهم لايعجزونك
لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه
لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه وحسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم نسال الله ان يفك اسره وان يثبثه ولا يفتنه في دينه
لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الفاضل أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه وحسبنا الله ونعم الوكيل ...
اللهم فرج كربته وسر له أمره اللهم احفظه من كل مكروه اللهم احفظ منتدى الحسبة ولا حول ولا قوة الا بالله
لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه ........... اللهم آمين يرفع لتجديد الدعاء للشيخ فك الله بكرمه أسره ، اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه ....... ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يعني قبل NUM شهور اسال الله ان يفك اسره ان كان الخبر صحيح ولكن الموضوع غريب ، قبل NUM شهور تم القبض عليه ولم ي علن عن ذلك الا اليوم.
والله لقد أدمع عيني ها البيان ففي الوقت الذي يتهم بأشنع الاتهامات من قبل شلة التنديد يقبع الشيخ الأسير خلف أسوار سجن الطاغوت اللهم نج شيخنا المحتسب المجاهد من أيدي عباد عباد الصليب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا حول ولا قوة الا بالله نسال الله ان يهلك الطواغيت ومن والاهم اللهم فك قيد اسرانا واسرى المسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يعني قبل NUM شهور اسال الله ان يفك اسره ان كان الخبر صحيح ولكن الموضوع غريب ، قبل NUM شهور تم القبض عليه ولم ي علن عن ذلك الا اليوم. اخي الكريم عدد كبير من اخوتك هنا يعلمون باعتقال الشيخ فك الله أسره ولم يتم الإعلان عن ذلك لأن صاحب الحق في مثل هذا الاعلان هم مشرفو وادارة الحسبة حفظهم الله ويكفي القبوريين المساعرة خزيا هم ومسعورهم السامري أنهم كانوا يشتمون الشيخ وهو في غياهب السجن
لاحول ولاقوة الا بالله لاحول ولاقوة الا بالله لاحول ولاقوة الا باللهبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يعني قبل NUM شهور اسال الله ان يفك اسره ان كان الخبر صحيح ولكن الموضوع غريب ، قبل NUM شهور تم القبض عليه ولم ي علن عن ذلك الا اليوم. لاحول ولاقوة الا بالله قد ادمعت عيني اسأل الله العظيم ان ينتقم ممن اعتقل الشيخ العالم العامل أبو مصعب محتسب لا حول ولا قوة الا بالله اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها
لك الله يا شيخ محتسب حتى و أنت في غياهب السجون لم تسلم من ألسنتهم أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يفك أسرك عاجلا غير آجل
لاحول ولاقوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم فك أسره اللهم عليك بالظالمين فانهم لايعجزونك اللهم ثبته نسأل الله تعالى أن يرده إلينا سريعا سالما غانما
لا حول ولا قوة إلا بالله
لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه
لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها نسأل الله أن يفك أسرة وأسر بقية أخواننا الاسرى في سجون الطغاة الظالمين
الأمر غريب هل اعتقل دون معرفة شخصيته ؟ وإن كانت شخصيته معروفة لدى الجهات الأمنية فلماذا لا يعلن عن هويته ؟ وأي الجهات الأمنية التي اعتقلته وفي أي بلد ؟ الأمر يحتاج إلى توضيح ؟
فك الله اسر اخانا محتسب وجميع المعتقلين المظلومين
فك الله اسر اخانا محتسب وجميع المعتقلين المظلومين
لا حول ولا قوة إلا بالله خبر محزن فعلا فبالإضافة إلى كونه مؤسسا لمنبر الحسبة ومتابعا لأمور الجهاد و تصدر الهم الإعلامي الجهادي بمخاطره العديدة فنحن لم نر منه إلا ماهو مشر ف و عظيم و متوازن و مثال للنزاهة و الوسطية المتوازنة و الحقة في آن التي تحبب فيه الغريب قبل القريب . نسأل الله أن يفك أسره و يرجعه إلى أهله و وسطه غانما سالما لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه
إنا لله و إنا إليه راجعون لا حول و لا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بمن ظلمه اللهم فك أسره اللهم ثبته
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم استر عوراته وآمن روعاته واحفظه من بين يديه ومن خلفه وعن يمينه وعن شماله ومن فوقه ونعوذ بعظمتك أن يغتال من تحته. اللهم انتقم ممن ظلمه وحبسه عن اخوانه وعن الجهاد في سبيلك، اللهم وفك أسره وأسر إخوانه المجاهدين ويسر لنا طريق الجهاد.
لاحول ولا قوة الا بالله ان الرابط لايعمل ارجو وضع رابط شغال
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .بسم الله الرحمن الرحيم. ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين و ي ذ ه ب غ ي ظ ق ل وب ه م و ي ت وب الل ه ع ل ى م ن ي ش اء و الل ه ع ل يم ح ك يم NUM التوبة الآية NUM NUM NUM NUM NUM قال تعالى ومن ي ت ول الل ه ور س وله والذين آمنوا فإن ح ز ب الله ه م الغ ال ب ون ... سورة المائدة آية NUM NUM .....
لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم استر عوراته وآمن روعاته واحفظه من بين يديه ومن خلفه وعن يمينه وعن شماله ومن فوقه ونعوذ بعظمتك أن يغتال من تحته. اللهم انتقم ممن ظلمه وحبسه عن اخوانه وعن الجهاد في سبيلك، اللهم وفك أسره وأسر إخوانه المجاهدين ويسر لنا طريق الجهاد.
زمن غريب فعلا يعتقلون الأبرار المصلحين ويتركون الفجار المفسدين فلاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم و إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم فك أسر شيخنا الحبيب محتسب اللهم فرج همه يا حي يا قيوم اللهم ثبته على الحق يا ذا الجلال الإكرام. اللهم عليك بالكفار والمنافقين اللهم دمرهم يارب العالمين حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيرا منها.
لا حول ولا قوة الا بالله ماذا يجري فك الله اسرك يا شيخنا وحبيبنا ومشرفنا محتسب ابو مصعب
اسأل الله العظيم ان ينتقم ممن اعتقل الشيخ العالم العامل أبو مصعب محتسب اللهم سلط امريكا على حكامنا الجبناء وسلط المجاهدين على رقاب امريكا
لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوأسيد الفلوجي لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه .................
لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه ........... اللهم آمين يرفع لتجديد الدعاء للشيخ فك الله بكرمه أسره ، اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه ....... اللهم امين
لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه ........... اللهم آمين يرفع لتجديد الدعاء للشيخ فك الله بكرمه أسره ، اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه .......
لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم نسال الله ان يفك اسره وان يثبثه ولا يفتنه في دينه
لاحول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأمر غريب هل اعتقل دون معرفة شخصيته ؟ وإن كانت شخصيته معروفة لدى الجهات الأمنية فلماذا لا يعلن عن هويته ؟ وأي الجهات الأمنية التي اعتقلته وفي أي بلد ؟ الأمر يحتاج إلى توضيح ؟ لا تقلق ستصلك رسالة على الخاص من مشرفي منتدى الحسبة ...فيها كل شيء عن الشيخ محتسب فك الله أسره من هو و أين أعتقل و لماذا ومكان الإزدياد .............. سبحان الله العظيم اللهم فك أسر الشيخ محتسب
اللهم فك اسره وجميع اسرى المسلمين
لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفاروق عمر لك الله يا شيخ محتسب حتى و أنت في غياهب السجون لم تسلم من ألسنتهم أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يفك أسرك عاجلا غير آجل اللهم آمين .. اللهم آمين.. لله درك يا قرة عين إخوانك يا شيخنا الحبيب أبو مصعب . محتسب .. والله إن القهر قد وصل حده فينا.. اللهم فرج عنه .. وخفف عنه .. ولا تكله إلى أحد طرفة عين .. اللهم ثبته .. وارزقه الثواب العظيم والصبر على البلوى .. اللهم آمين ..
يرفع لتجديد الدعاء للشيخ فك الله بكرمه أسره ، اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه ....... نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه .... اللهم آمين ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم فك اسر الشيخ الجليل ابو مصعب محتسب وجميع المجاهدين اللهم كن معهم واشرح صدورهم وامن روعاتهم ولا تفتنهم في دينهم اللهم انتقم من كل منافق ودجال وكل طاغوت مجرم ومحتال
السلام عليكم اريد اشترك بمنتديات الحسبة لكن التسجيل متوقف حاليا وعندما فتح التسجيل لم استطع الدخول للموقع اصلا ارجو المساعدة وبوركتم خوتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوأسيد الفلوجي لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه
اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أم عيسى لاحول ولاقوة إلا بالله نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الفاضل أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل وأن يحفظه من بين يديه ومن خلفه وحسبنا الله ونعم الوكيل ... اللهم آمين ... اللهم آمين ... اللهم آمين . يا قوي يا متين يا رب العالمين
