بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد بعد مضي ست سنوات على الاحتلال الامريكي على بلدنا العزيز يقدم المكتب الإعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية إصداره الجديد بعنوان أمل وتحدي وضم الإصدار جانبا من العمليات الجهادية التي قامت بها الفصائل المنضوية تحت لواء المجلس السياسي للمقاومة العراقية . سائلين الله عز وجل أن يتقبل من الجميع جهدهم وجهادهم . والحمد لله رب العالمين . روابط الإصدار المرئي . . . . . . . . . . . . المكتب الإعلامي المجلس السياسي للمقاومة العراقية الثلاثاء ربيع الثاني ه الموافق م