مفاجآت وتحولات دراماتيكية في المشهد المصري وسط مخاوف من انفجار العنف والغاء الانتخابات واعلان احكام عرفية المجلس العسكري يريد الدستور قبل الرئيس.. وانصار ابو اسماعيل يستعدون لاحتجاجات على استبعاده NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لندن القدس العربي من خالد الشامي فوضى قانونية،غموض سياسي، مفاجآت لا تتوقف في سباق لم يعد ممكنا توقع نهايته، ومخاوف من تحول الصراع الانتخابي الى حرب شوارع بعد قرار استبعاد عشرة مرشحين، وخاصة السلفي حازم ابواسماعيل، هكذا بدا المشهد المصري بعد تطورات متسارعة خلال اليومين الماضيين. واذا لم يكن هناك ما يكفي من التعقيد والاثارة بعد قرار اللجنة الانتخابية العليا الذي استبعد اقوى ثلاثة مرشحين من السباق، وهم عمر سليمان وحازم ابو اسماعيل وخيرت الشاطر، فقد اضاف المجلس العسكري امس مفاجأة جديدة باعلانه ضرورة وضع الدستور قبل انتخابات الرئاسة المقررة في NUM NUM و NUM NUM ايار مايو المقبل، على ان يكون اعضاء اللجنة التأسيسية من خارج البرلمان، احتراما لحكم القضاء الاداري. وجاء ذلك في اجتماع عقده المشير حسين طنطاوي مع زعماء القوى السياسية، ولم يبحث قرارات اللجنة او قانون العزل السياسي الذي اصبح يعرف ب قانون عمر سليمان . ويطرح هذا الموقف امكانية تأجيل اجراء الانتخابات الرئاسية، حيث ان عملية وضع الدستور ستتطلب توافقا على اختيار اعضاء اللجنة التأسيسية ثم اسلوب عملها، وصياغة الوثيقة الاولية، وطرحها لنقاش عام، ثم اجراء الاستفتاء عليها بعد اسبوعين من التوصل لصيغتها النهائية قد يتطلب اكثر من اربعين يوما، وهي الباقية على تاريخ اجراء الانتخابات. اما على الصعيد الانتخابي فقد اصدرت اللجنة الانتخابية العليا بيانا تفصيليا حول اسباب استبعادها للمرشحين العشرة من السباق الرئاسي. وقالت انها تيقنت من حصول والدة المرشح ابو اسماعيل على الجنسية الامريكية ، وان المرشح عمر سليمان حصل على NUM NUM NUM توكيلا فقط من محافظة اسيوط، بينما ينص القانون على ضرورة حصوله على الف توكيل على الاقل من NUM NUM محافظة على الا يقل مجموعها عن NUM NUM الفا. وبالنسبة للمرشح الاصلي للاخوان خيرت الشاطر ومرشح حزب غد الثورة الدكتور ايمن نور فقد عزت استبعادهما الى عدم حصولهما على رد اعتبار قضائي بعد الاحكام الجنائية الصادرة ضدهما. وقالت اللجنة العليا لانتخابات الرئاسة في وقت لاحق الاحد إنها نظرت تظلمات مقدمة من NUM مرشحين للرئاسة تم استبعادهم، وهم عمر سليمان، واللواء محمد ممدوح حلمي قطب، وأشرف زكي حسن بارومة، وإبراهيم الغريب، وأحمد حسام الدين خيرت مصطفى. وأكدت اللجنة انها استمعت إلى أوجه دفاع كل متظلم، ووقفت على أسباب تظلمه، مقررة تأجيل البت في التظلمات إلى جلسة، الثلاثاء، لإصدار القرارات النهائية بشأنها. واعرب مراقبون عن خشيتهم من انفجار لاعمال العنف بعد اعلان اللجنة الثلاثاء رفضا نهائيا متوقعا لترشيح ابو اسماعيل. وقامت وزارة الداخلية بنشر قوات للامن المركزي حول مقر اللجنة الانتخابية، فيما دعا ابو اسماعيل انصاره امس الاول الى تأجيل تحركاتهم لحين البت النهائي في تظلمه من قرار اللجنة . وتكرست المخاوف بعد انباء عن قيام اللجنة بابلاغ النيابة العامة بأن ابو اسماعيل تعمد التقدم بأوراق تخالف الحقيقة بشأن جنسية والدته. ولم يستبعد المرشح احمد شفيق اعلان الاحكام العرفية ردا على لجوء محتمل من انصار بعض المرشحين لاعمال العنف ، وشدد على انه لا يجب التعليق على قرارات اللجنة. وثار جدال قانوني بشأن امكانية ان يستكمل عمر سليمان التوكيلات الناقصة خاصة ان حملته كانت ابلغت عن سرقة عدد منها، ثم قالت ان عددا من التوكيلات لا يقيم اصحابها في اسيوط، وهذا امر يمكن توضيحه، الا ان قانونيين اعتبروا ان اللجنة لا يمكن ان تقبل اوراقا جديدة بعد اغلاق باب الترشيح، والا فإنها تخل بمبدأ تكافؤ المرشحين. اما السباق الرئاسي فقد اعادت القرارات الاخيرة رسم ملامحه، في حال استقر على المرشحين الحاليين والبالغ عددهم ثلاثة عشر مرشحا اولا يبدو المرشح عمرو موسى بصفته المستفيد الاكبر من خروج الثلاثة الكبار، ما يكرس صورته كمرشح الامر الواقع من حيث انه مدني يحظى بتأييد المجلس العسكري الذي يمكن ان يقيم معه علاقات عمل استنادا لانتمائه الى المؤسسة ويمثل استمرارا من نوع ما للنظام، كما يؤيده بعض انصار الدولة المدنية رسميا مثل حزب الوفد باعتبار ان فوزه سيكون الوسيلة الوحيدة لمنع قيام دولة دينية. وقد يستفيد موسى من صورة المرشح الشعبي التي عملت عليها حملته بقوة، خاصة في الارياف حيث ما زال يرتبط اسمه بمعاداة اسرائيل. ثانيا اما الاسلاميون فيخشى بعضهم من ان استمرار انقسامهم بين عبد المنعم ابو الفتوح وسليم العوا والمرشح الاحتياطي للاخوان محمد مرسي قد يمنح موسى الفرصة لحسم المعركة الانتخابية من الجولة الاولى. ومع خروج ابو اسماعيل سيتصارع الاخوان وابو الفتوح على اصوات السلفيين. ويتوقع البعض ان يجد بعض السلفيين مرشح الاخوان اقرب اليهم من ابو الفتوح الذي يتحفظون على انفتاحه على الليبراليين والاقباط، ويلومونه لانه يبعث تطمينات الى كافة القوى السياسية باستثنائهم ، بينما حرص المرشح الاخواني السابق خيرت الشاطر على التعهد بان تطبيق الشريعة سيتصدر اولوياته . ثالثا ان جماعة الاخوان ربما لن تصغي للدعوات التي بدأت بالظهور فعلا، بسحب مرشحها محمد مرسي، لاثبات حسن نيتها ، ودعم ابو الفتوح باعتبار انه المرشح الاقرب للوسط ايديولوجيا، ولتيار الثورة سياسيا، وذلك نظرا ل خصومة شرسة من خيرت الشاطر الرجل القوي في الاخوان ضد ابو الفتوح. وحسب تصريحات الشاطر فإن الجماعة ستدعم مرسي، رغم التحذيرات من ان الاصرار على هذا الموقف قد يهدي الرئاسة الى معسكر الفلول . رابعا اما في حال تمكن ابو الفتوح من الصعود الى الجولة الثانية مع عمرو موسى، فان الساحة سوف تشهد احتشادا اسلاميا وراءه، بينما سيحشد الفلول والمجلس العسكري وبعض المدنيين قواهم وراء عمرو موسى، وربما تتوقف النتيجة على مدى تمكن ابو الفتوح من تحقيق اختراق بين انصار الدولة المدنية، الى جانب عوامل اخرى مثل التمويل والحملات الدعائية. واخيرا فإن مصر تقف على تقاطع من الطرق والسيناريوهات التي لا يمكن الجزم بأي منها، الا ان المؤكد ان بعضها قد يكون مقدمة اما الى نفق مظلم من الفوضى، او اضطرابات لا تخلومن مواجهات عنيفة.قيادى إخوانى قبول طعن سليمان سيشعل المد الثورى الإثنين، NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM د.على بطيخ عضو مجلس شورى الإخوان المسلمين أكد د.على بطيخ، عضو مجلس شورى الإخوان المسلمين، أن الخيارات المتاحة أمام القوى السياسية فى الأيام المقبلة فى حال قبول الطعن الذى تقدم به اللواء عمر سليمان أو رفض المجلس العسكرى إقرار تعديلات قانون الانتخابات الرئاسية وقانون مباشرة الحقوق السياسية التى أقرها مجلس الشعب الخميس الماضى، هى الحشد والنزول إلى الميادين فى الجمعة القادمة NUM NUM أبريل أو قبلها إذا تطلب الأمر. وقال بطيخ خلال مداخلة له مع برنامج أهل البلد على قناة مصر NUM NUM إن جميع الطرق تؤدى إلى عزل سليمان، سواء بسبب عدم اكتمال أوراق ترشيحه وهو ما تأسس عليه الحكم بشطبه من كشوف المرشحين، كما أن البلاغات والقضايا التى تم تقديمها إلى النيابة العامة ضده فى قضايا تصدير الغاز والتعذيب تم تجاهلها، ولم يحقق فيها، فهل سليمان ملاكا لم يشارك فى أى من الجرائم التى ارتكبها النظام السابق؟ مؤكدا أن النزول إلى الشارع يستهدف الحفاظ على المد الثورى ضد ترشح الفلول. واعتبر بطيخ أن المجلس العسكرى ليس بريئا من قضية ترشيح عمر سليمان، متسائلا لماذا تقدم سليمان إلى الترشيح وسط هذه الحراسة المشددة من الحرس الجمهورى والشرطة العسكرية؟ ما يشير إلى أنه ما زال يتمتع بمركز قانونى رسمى بالدولة، وهو ما يتنافى مع خروجه من مهام وظيفته. وشدد على أن إرادة الشعب المصرى فوق جميع الإرادات، وأن الشارع هو الحكم والفيصل الوحيد بين البرلمان والمجلس العسكرى لإقرار حرمان الفلول من الممارسة السياسية، مؤكدا أن محاولة تعطيل اعتماد القانون وإحالته إلى المحكمة الدستورية سيواجه برد فعل قوى فى الميادين.
محامى الإخوان نضالنا القانونى لترشح الشاطر مستمر.. وبديلنا جاهز الإثنين، NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبد المنعم عبد المقصود محامى جماعة الإخوان أكد عبد المنعم عبد المقصود، محامى جماعة الإخوان المسلمين، أن المهندس خيرت الشاطر الذى قررت اللجنة العليا للرئاسة استبعاده من المرشحين لرئاسة الجمهورية حصل على أحكام تسقط عنه جميع الموانع القانونية التى تمنعه من مباشرة حقوقه السياسية كاملة ومنها حق الترشح للرئاسة. وطالب عبد المقصود اللجنة عقب تقدمه بتظلم ضد قرار استبعاد الشاطر بالالتزام بالقانون والعمل على تطبيقه، مشددا أن موقف الشاطر قانونى NUM NUM NUM ، وأنهم سيكونون فى نضال قانونى حتى يوم NUM NUM إبريل القادم من أجل عدم استبعاد الشاطر، مشيرا إلى أنه فى حالة إصرار العليا للرئاسة على استبعاد الشاطر فإن الدكتور محمد مرسى رئيس حزب الحرية والعدالة سيكون البديل الذى سيخوض انتخابات الرئاسة عن حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين. وأوضح عبد المقصود أنه قدم إلى اللجنة العليا لانتخابات رئاسة الجمهورية مذكرة قانونية للتظلم ضد قرارها باستبعاد أكد فيها أن قرار الاستبعاد مخالف لنص المادتين NUM NUM و NUM NUM من قاون العقوبات، وذلك عقب أن صدر قرار عفو عن الشاطر فى فبراير NUM NUM NUM NUM عندما كان الفريق أحمد شفيق يتولى رئاسة الوزراء، بالإضافة إلى قرار المحكمة العسكرية برد اعتباره فى NUM NUM مارس الماضى، مشيرا إلى أنهم سيترافعون أمام اللجنة فى السادسة والنصف من مساء اليوم. لعنة الرئاسة تطارد المستبعدين.. التوكيلات الغامضة تطيح ب سليمان .. و الجمل يهدد دولة مرتضى .. وأزمة الجنسية تلاحق أبو إسماعيل و غريب .. و بارومة خارج المنافسة بسبب الخدمة العسكرية الإثنين، NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبو إسماعيل وسط أنصار قبل احتدام أزمة الجنسية فى بحثهم عن تصدر المشهد والتدافع فى السباق الشرس للوصول إلى مقعد الرئيس.. كانت نهايتهم، وفى إعلانهم المتكرر عن دولة القانون والمؤسسات والشعب المصون تناسوا القدوة والمثل وتقديم النموذج، فأصبحوا من مرشحين للرئاسة إلى مهددين بالسجن والغرامة.. فكان قانون دولتهم المنشودة سيفا على رقابهم، يستبعدهم من سباق الرئاسة، إنهم المرشحون الخمسة للرئاسة عمر سليمان ومرتضى منصور وحازم أبو إسماعيل وإبراهيم غريب وأشرف بارومة، الذين حملت إقراراتهم وأوراقهم التى تقدموا بها للجنة العليا للرئاسة مخالفات تقتضى المحاسبة والمساءلة القانونية. عمر سليمان رجل المخابرات وصاحب التوكيلات الغامضة قضية التوكيلات التى لا أصل لها من محافظة أسيوط، أى غير الموثقة فى الشهر العقارى، لم تكن كافية فقط للإطاحة بنائب الرئيس السابق من الجولة الأولى للانتخابات الرئاسية، والدفع به إلى قائمة المستبعدين، بل تحولت إلى سيف يهدد مدير المخابرات العامة السابق بالمحاسبة القانونية. الدكتور شوقى السيد، الفقيه الدستورى والقانونى، يقول إنه لابد أولا التأكد من أمر تزوير توكيلات عمر سليمان لأنه إذا ثبت هذا وتم التأكد من تورطه فى عملية التزوير ستتم محاسبته بتهمة تزوير وتقليد وثائق رسمية وأختام حكومية، وهذا لن يتبين سوى من خلال تحقيق السلطات القضائية عن طريق النيابة العامة. ويضيف السيد أنه قد يثبت من خلال عملية التحقيق أن التزوير تم لصالح عمر سليمان، ولم يتورط فيه، وقد يكون أيضا السبب وراءه هو خصومه السياسيون، وهذا بمنتهى البساطة يمكن الكشف عنه من خلال الاستماع لشهادات الموكلين والموثقين فى الشهر العقارى، والاطلاع على الأوراق المسألة تتطلب تحقيقا حتى لا نلقى الاتهامات جزافا فالساحة السياسية مليئة بالمعارك . وعما حدث أثناء عملية تحرير التوكيلات يقول محمد عيسى، مسئول غرفة عمليات مراقبة الانتخابات الرئاسية بالجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية، غير معقول أن يتم جمع عشرات الآلاف من التوكيلات ل سليمان خلال NUM NUM ساعة، حتى وإن افترضنا أن كل مواطن استغرق فقط عشر دقائق داخل مكتب الشهر العقارى. مشيرا إلى أن المعتاد قيام كل مرشح بالإعلان عن رقمه القومى داخل مكاتب الشهر العقارى ليسهل عملية تحرير التوكيل له من قبل مؤيديه، وهذا لم يحدث فى حالة المرشح عمر سليمان الذى اختفى رقمه تماما داخل مكتب الشهر العقارى بمنطقة مدينة نصر. من ناحية أخرى رصدت حركة امسك فلول كما يقول منسقها شريف دياب، اعتماد حملة عمر سليمان على تقديم وعود بالحصول على إجازات لمجندى الشرطة والجيش وأهاليهم لاستقطابهم بعمل توكيلات عقب إعلان ترشحه. متهما حملة عمر سليمان بجمع توكيلات بطرق مشبوهة، منها استخدام رجال أعمال من المنتمين للنظام السابق، محددا بالأسماء بعضا منهم فى مدينة العاشر من رمضان ع.ع ، صاحب مصنع لحوم، حيث وجه العاملين بالشركة والمصنع لتحرير توكيلات لعمر سليمان. فيما قال محمد مشعل، منسق حملة عمر سليمان لانتخابات رئاسة الجمهورية، إن كل ما يثار حول تدخل جهاز المخابرات العامة والشرطة العسكرية للضغط على المواطنين وإجبارهم على تحرير توكيلات لعمر سليمان أو محاولة تزويرها مجرد تلزيق وكلام لا يرقى لمستوى الرد عليه، ويضيف مشعل أن الرقم الحقيقى الذى قامت الحملة بجمعه من مختلف المحافظات NUM NUM ألف توكيل، بعيدا عن التوكيلات التى تم جمعها أيضا، ولكنها وصلت متأخرة، وبالتالى تم استبعادها. مرتضى منصور.. عندما يصبح قصر الرئاسة ملاذا من الجمل مرتضى منصور واحد من المستبعدين من الترشح لانتخابات رئاسة الجمهورية، الذى طالما أثيرت حوله الأقاويل بدءا من تصريحاته الغريبة إلى اتهامه فى قضية قتل المتظاهرين، التى عرفت إعلاميا بقضية موقعة الجمل، شعار مرتضى منصور خلال ترشحه للرئاسة أعلن ترشحى لرئاسة وطنى الحبيب ولدى شعار واحد أن الملك لله وحده وسأعمل على إعادة دولة القانون، والقضاء على الانفلات الأمنى يبدو أنه سيطبق على مرتضى نفسه بسبب اتهامه فى موقعة الجمل. أبو إسماعيل .. شيخ يتهم ال فوتشوب بالعبث فى جنسية والدته محمد حازم صلاح أبو إسماعيل، خرج بعد جولة واحدة من الطعن أمام محكمة القضاء الإدارى حول إثبات حصول والدته نوال نور على الجنسية الأمريكية، وثبت للجنة من مستندات الخارجية الأمريكية حصول والدته على الجنسية الأمريكية منذ NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، وحتى وفاتها فى NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM . جنسية والدة أبو إسماعيل تنفى أحد شروط الواجب توافرها فى رئيس الجمهورية بنص المادة NUM NUM من الإعلان الدستورى. وقد تحول لجنة انتخابات الرئاسة ملف أبو إسماعيل إلى النيابة العامة بتهمة التزوير وتصل عقوبتها للسجن والغرامة. رد أبو إسماعيل جاء فى بيان يصف فيه أن الأوراق الأمريكية مزورة، مؤكدا أن الأوراق المرسلة من الخارجية الأمريكية صور ملعوب فيها بشكل واضح . الجنسية هى الأخرى كانت السبب فى استبعاد إبراهيم غريب، النائب المستقل السابق بمجلس الشعب، حيث تبين للجنة العليا من المستندات أنه سبق له الحصول على الجنسية الأمريكية، مما يهدد بتعرضه للمساءلة القانونية، بسبب إقراره بعدم حصوله على أى جنسية أجنبية. فضلا عن استبعاد اللجنة العليا أكثر من ألفى نموذج تأييد من إجمالى NUM NUM ألف توكيل قدمها للجنة، فأصبح رصيده لا يبلغ النصاب القانونى. وفى السياق نفسه خرج أشرف زكى بارومة، رئيس حزب مصر الكنانة، من سباق الرئاسة، لاكتشاف اللجنة العليا للانتخابات الرئاسية تهربه من أداء الخدمة العسكرية، ليدخل ضمن المستبعدين العشرة من مرشحى الرئاسة. فأصبح مهددا بالسجن أو التحويل لمحاكمة عسكرية، ولكن تخطيه سن الثلاثين قد يقصر العقوبة إلى الغرامة.
أنصار أبو إسماعيل يرفعون السيف والمصحف أمام مقر العليا للرئاسة الخميس، NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM العشرات من أنصار أبو إسماعيل أمام العليا للرئاسة حرص أنصار الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل المرشح المستبعد من انتخابات رئاسة الجمهورية، على رفع سيف خشبى مكتوب عليه لا الله إلا الله محمد رسول الله، وذلك أثناء اعتصامهم لليوم الرابع أمام مقر اللجنة العليا لانتخابات رئاسة الجمهورية التى أقصت مرشحهم. ورفع أنصار أبو إسماعيل المصحف والأعلام السوداء التى تحمل السيف وعبارة لا الله إلا الله محمد رسول الله، وذلك أثناء رقصهم على أنغام الأناشيد الإسلامية التى تبثها المنصة الموجودة أمام مقر اللجنة. وردد أنصار أبو إسماعيل عددا من الهتافات منها حازم نازل الميدان، والريس نازل التحرير، وثورة تانية فى الميدان ضد الظلم والطغيان، وحازم خط أحمر، الريس خط أحمر، وثورة تانية فى التحرير ضد لجنة التزوير، ويسقط يسقط حكم العسكر ويسقط يسقط حكم المسجد، ولجنة خاينة ومجلس عار سرقوا الثورة من الثوار. كما نظم أنصار أبو إسماعيل مسيرة انطلقت من مسجد سمير وهبة بمصر الجديدة إلى مقر اللجنة عقب صلاة الظهر، خاصة أن الكثير منهم يؤدى الصلوات فى هذا المسجد، نظرا لقربه من مقر اللجنة.
