هامبيانشيعيجديدعودةالتشيّعالىاصولهالعربيّةونبذالتحريفالصفويالمجوسيجريدةالوطنالبحرينية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM البيانالشيعيالجديدبقلمأحمدالكاتببسماللهالرحمنالرحيمإِنْأُرِيدُإِلّاالْإِصْلَاحَمَااسْتَطَعْتُوَمَاتَوْفِيقِيإِلَّابِاللَّهِعَلَيْهِتَوَكَّلْتُوَإِلَيْهِأُنِيبُهود NUM  NUM صدقاللهالعليالعظيممقدمةلقدآنللمسلمينأنيتحدواويتحرروامنخلافاتالماضي،وأنينهضواجميعالبناءحاضرهمومستقبلهمعلىأسسجديدةمنالعدلوالشورىوالعلموالإيمان.فإنالصراعاتالتاريخيةالمشحونةبالظلموالاستبدادوالجهل،قدمزقتالمسلمينالىطوائفمتناحرةوولدتنظرياتماأنزلاللهبهامنسلطان.ورغمأنالمسلمينقدتجاوزواكثيرامنصراعاتالماضيإلاأنهممعالأسفالشديدلايزالونيعيشونبعضآثارهاالسلبيةالىاليوم.وهذامادفعمجموعةمنالشبابالمؤمنالىإعادةالنظرفيالتراثالطائفي،وقراءةمذهبأهلالبيتقراءةجديدةبعيدةعنالنظرياتالدخيلةالمغاليةوالمتطرفة،أملاببدءعهدجديدمنالأخوةوالوحدةالاسلاميةالقائمةعلىالتمسكبالقرآنالكريمالذييقولواعتصموابحبلاللهجميعاولاتفرقواآلعمران NUM  NUM  NUM ويقولوانهذهأمتكمأمةواحدةوأناربكمفاعبدونالأنبياء NUM  NUM إنالخلافالطائفيالشيعيالسنيخلافسياسيتاريخيكانيدورحولشكلالنظامالدستوريللمسلمين،وفيماإذاكانشوريا؟أمملكياوراثيا؟أمعسكريا؟ودينيا؟أممدنيا؟،وفيهذهالعائلةأوتلك؟وقدتطورذلكالخلاففيالعصورالوسطىوفيظلالأنظمةالديكتاتوريةالمستبدةإلىخلاففقهيدينيوعاطفي..وقدتجاوزهالزمن،وفَقَدَمبرروجودهاليومبعدحدوثتطوراتهائلةفيحياةالمسلمين.ولميبقمنهسوىبعضالرواسبوالمخلفاتالبسيطةالتيلاتشكلمادةجديةللخلاففضلاعنالتناحربينالمسلمين.وهوعلىأيةحالليسخلافاعقدياجذرياولاخالداإلىيومالقيامة.بلآنلهانيدفنفيمقابرالتاريخ.إنالخلافاتالطائفيةلاتتعلقبمبادئالدينالثابتة،أوضرورياتالإسلام،وذلكلأنالإنسانالمسلمملزمبالعقيدةالإسلاميةالواردةفيالقرآنالكريم،وفيماعداذلكفانكلشيءظنيواجتهاديومختلففيه.وفيالوقتالذيتوجدفيالدينقواعدلايجوزأنيختلفعليهاإثنان؛توجداجتهاداتظنيةلايجوزأنتكونسبباللاختلافبينأثنين،وإنماهيمدعاةللحواروالنقاش.ومنتلكالأمورالخلافبينالشيعةوالسنةالذيلايدورحولالقواعدالثابتة،وإنمايتعلقبالقضاياالاجتهاديةالقائمةعلىأساسالتأويلاتوالرواياتالظنية.ومنهنالانعتقدبوجودثوابتأوضروراتفيالمذاهب.إذلاتوجدنسخةواحدةرسميةمتكاملةلكلمذهب.وقدكانتبعضالمذاهبعرضةللزيادةوالنقصانوالآراءالفرديةوالاجتهاداتالظنيةوتسربالخرافاتوالأساطير،ولايوجدأحدملزمبتبنيجميعالآراءالتيكتبهاالرجالالسابقونبالجملةفيمختلفالأبوابالعقديةوالفقهيةوالتاريخية،وإنماهوحربانتقاءمايريد.وتؤكدذلكمسيرةالنقدوالإصلاحالمتواصلةمنذالقرونالأولى،ووجودتياراتعديدةللتشيعوالتسننتتراوحبينالاعتدالوالتطرفوالغلو،وادعاءكلتيارأنهيمثلالتشيعأومذهبأهلالبيتأوالسنةالصحيحة.ومنهناكانأئمةأهلالبيتيدعونإلىعدمقبولكلمايروىعنهمأوينسبإليهم،وعرضهعلىكتاباللهوالنظرفيه،ورفضهإذاكانمخالفاللكتاب.وبناءعلىذلكنعتقدأنمذهبأهلالبيتلميكنيختلفعنالإسلامفيشيء،وأنالاختلافطارىءوحادثبسببالغلاةالذينأدخلواكثيرامنأفكارهمفيتراثأهلالبيت،حتىخُيِّللبعضالناسأنماأدخلوهمننظرياتباطلةهيمنصلبمذهبأهلالبيت،وأنهاأصبحتمنالثوابتوالضروراتوالمسلمات،وهيليستكذلك.وقدانعكستتلكالنظرياتالمغاليةالباطلةعلىعلاقةالشيعةالداخليةوالخارجية،فأدتالىنشوءالاستبدادالداخليباسمالدين،والىحدوثالتوتروالصراعمعأهلالسنة،كماانعكستبعضالنظرياتالسياسيةالسنيةالاستبداديةسلباعلىعلاقتهمببقيةالمسلمين.وهذامادفعناالىمراجعةتراثأهلالبيتوالتحقيقفيه،فوجدناهفكراإسلامياحراصافياوحدويامعقولا،ووجدناإلىجانبهأوتحتطياتهفكراأسطوريامشوباسلبيا،منسوبالهمبصورةتعسفيةتحتدعوىالتقيةرغمتناقضهمعأقوالالأئمةوسيرتهم.ولدىدراستنالتطورالفكرالسياسيالشيعيعبرالتاريخ،وجدناأنهتخلصمنالكثيرمنالأفكارالدخيلةالمغالية،وتحررمنهاحتىكاديسبقبعضأهلالسنةفيممارسةالاجتهادواستعمالالعقل،والالتزامبالحريةوالشورى.بحيثلميبقمنالخلافاتالتاريخيةإلااسمهاوبعضالرواسبالبسيطةمنالأفكارالدخيلة.وفيالوقتالذينهيبفيهبجميعالمسلمينمنكلالمذاهببمراجعةتراثهموالقيامبنقدهوتهذيبهوتشذيبه،والعودةللقرآنالكريموالسنةالنبويةوالعقلالسليم،فانهيسرناالتعبيرعنخلاصةأفكارناالمبنيةعلىقراءتناالمعمقةلتراثأهلالبيتبعيداعننظرياتالغلاةوالمتطرفين،والتيربماتشكلملامحجيلجديدمنالمسلمينالذينخرجوامنقوقعةالطائفيةالىرحابالإسلامالواسعة،واكتفواباسمالمسلمينالذيسماهمبهأبوناإبراهيمعليهالسلامكمافيآية NUM  NUM منسورةالحجوتخلواعنالهوياتالطائفيةالسنيةوالشيعية.ونوجزعقيدتنابمايلي NUM نشهدأنلاإلهإلاالله،وأنمحمداًرسولالله. NUM نؤمنباللهواليومالآخروالملائكةوالكتابوالنبيينجميعا. NUM نلتزمبالإسلامعقيدةومنهاجاوقيماوعباداتوأحكاماوأخلاقا. NUM نؤمنبخاتميةنبوةالنبيمحمدصكماجاءفيالقرآنالكريممَاكَانَمُحَمَّدٌأَبَاأَحَدٍمِنْرِجَالِكُمْوَلَكِنْرَسُولَاللَّهِوَخَاتَمَالنَّبِيِّينَوَكَانَاللَّهُبِكُلِّشَيْءٍعَلِيمًاالأحزاب NUM  NUM وأنالرسالةالإسلاميةقدختمتبمحمدص،كماأنالوحيقدانقطعمنبعده،وأنالناسمكلفونباتباعالقرآنوالسنةالصحيحةوالعقلالسليم. NUM نؤكدعلىسلامةالقرآنالكريممنالتحريفوالتلاعبوالزيادةوالنقصان.وأناللهتعالىقدتكفلبحفظهحيثقالإِنَّانَحْنُنَزَّلْنَاالذِّكْرَوَإِنَّالَهُلَحَافِظُونَالحجر NUM .وأنكلماقيلأووردفيالكتبالغابرةهيأحاديثضعيفةوضعهاالغلاةفيتراثأهلالبيت.وقدقامعلماءالشيعةعبرالتاريخبنقدتلكالأحاديثوالتبرؤمنها.ونأسفلاستمراربعضخصومالشيعةبترديدأسطورةتحريفالقرآن،واتهامهمبهاعبرالتاريخ،واستعمالهاأداةلضربهمواتهامهمبالكفروانحرافالعقيدة. NUM نجلصحابةرسولاللهالطيبينمنالمهاجرينوالأنصار،وأهلالبيت،ونترضىعلىالصالحينمنهم،ولكنلانعتقدبعصمتهم.ونحرمالإساءةإليهمأوسبهم،وخصوصاالإساءةإلىالسيدةعائشةأمالمؤمنين،ونؤمنببراءتهامنقضيةالإفكلأناللهبرأهافيذلك. NUM نعتقدأنالإسلامدينيوجهالحياةالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعية،علىأسسأخلاقيةسليمة،ولكنهلاينصعلىنظامسياسيمعين،فقدأوصىبمبدأالشورى،وتركللمسلمينحريةاختيارنظامهمالسياسيحسبالظروفالزمانيةوالمكانية.ولذلكلمينصالرسولالأعظمصعلىخليفةمنبعده.فاجتهدالصحابةالكرامواختارواالخلفاءالراشدينالخمسةأبابكروعمروعثمانوعليوالحسنرضياللهعنهم. NUM لانعتقدبأنالإمامةجزءملحقبالنبوةأوأنهاتشكلامتدادالها.ولانعتبرهاأصلامنأصولالدين،ولاركنامنأركانه،لأنالقرآنالكريملميتحدثعنها،ولكنهامسألةفرعيةقدتدخلفيبابالفقهالسياسي.إذأنهاتقومعلىأساسبعضالرواياتالقابلةللنقاش،والتأويلاتالظنيةالبعيدةللقرآنالكريم. NUM كمالانعتقدبضرورةوجوبكونالإمامأيرئيسالدولةمعصوماكالأنبياء،أوأنهيتلقىالوحيمناللهمثلهم،أوأنلهالحقبالتصرففيالناس.أوأنأوامرهكأوامرالرسولونواهيه.ولانعتقدبأنالأمةالإسلاميةبحاجةدائمةإلىرئيسمعينمناللهتعالى،أوأنالأرضلايمكنأنتخلومنحجة،وإلالساخت. NUM  NUM نعتقدأنأهلالبيتكانوايؤمنونبنظامالشورى،ولميعرفوانظريةالإمامةالإلهيةالقائمةعلىالوراثةالعموديةفيسلالةمعينة،ولميدعواالعصمةلأنفسهم،ولاالعلمبالغيب.وأنهمكانواعلماءورواةللحديثالنبوي،وليسوامعينينولامنصوبينمناللهتعالى،ولايعلمونالغيب،وليستلهمأيةولايةتشريعيةأوتكوينية،كمايدعيالغلاة. NUM  NUM وأنالقولبوجودالنصالجليعلىالإمامعليبالخلافةمنرسولاللهصنشأفيالقرنالثانيالهجري،ولميكنلهوجودسابقا،وأنالجدلحولهعقيملايقدمولايؤخر،ولايعيدعقاربالساعةإلىالوراء.وأمافضلالإمامعليفهوأمرلاينكر،ولايكمنفيالنصعليه،وإنمايتمثلفيمنهجالإماموعملهوسيرتهوأخلاقهالمتمثلةفيالإيمانباللهوبرسولهوالتضحيةمنأجلالدين،والتزامالحقوالعدلوالمساواةبينالمسلمين،والزهدفيالدنياوالتواضعوالشورىواحترامإرادةالأمة.وأنهأصبحإماماوأميراًللمؤمنينعندمابايعهالمسلمونطواعيةبعدمقتلالخليفةعثمانبنعفان. NUM  NUM وأنالإمامعليتركالأمرشورىبعده،كمافعلرسولاللهص،ولميعينابنهالحسنولياللعهد،وإنمااختارهالمسلمونطواعيةإماماًلهم.وهكذافعلأهلالكوفةمعالإمامالحسين،الذيلميعينأحدامنبعدهولميفرضهعلىالشيعة.وأنبقيةالأئمةمنأبناءالحسينلميوصواولميعينواأحدامنأبنائهمأويفرضوهعلىالمسلمين. NUM  NUM نؤمنبأنالإمامالحسنالعسكريتوفيسنة NUM  NUM  NUM للهجرةدونولد،ودونأنيوصيإلىأحدمنبعدهبالإمامة،أويشيرإلىوجودولدمخفيلديه،كماهوالظاهرمنحياته. NUM  NUM ومنهنالانعتقدبوجودإمامثانيعشرغائباسمهمحمدبنالحسنالعسكريوعمرهاليومأكثرمنألفومائةوخمسينعاما،لأنهذاقولوهميلميقمعليهدليلشرعيأوتاريخي..وإنماهوأمرافترضهفريقمنالإماميينالذينوصلواإلىطريقمسدودبوفاةالعسكريدونولد. NUM  NUM ولانؤمنبالحكومةالعالميةللمؤمنين،فالدنيادارعينهااللهتعالىمستقراومتاعاللمؤمنينوالكفارعلىسواء،ولادليلَقطعياًعلىظهورإماممهديفيالمستقبل. NUM  NUM وتبعالذلكلانؤمنبالنيابةالخاصةللسفراءالأربعةولاالنيابةالعامةللفقهاءعنالإمامالمهديالغائبالذيلميولدأبداحتىيغيب.ونعتقدأنهافرضياتظنيةادعاهابعضالناسبلادليلشرعي،وفيمحاولةمنأجلحلبعضالإشكالياتالتيكانوايعيشونهانتيجةالفراغالقيادي،بسببإيمانهمبوجودالإمامالثانيعشروغيبته. NUM  NUM لانؤمنأنفيالإسلاممؤسساتدينيةمرجعيةتشبهالكنيسة،بلعلماءيرجعإليهمعندالضرورة،ولذلكلانؤمنبوجوبالتقليدللفقهاءمدىالحياة،أوالاقتصارعلىفقيهواحدفيكلشيء.بلنعتقدبحرمةالتقليدونعتقدبأنهبدعةماأنزلاللهبهامنسلطان،وندعوجميعالمكلفينالقادرين،للاجتهادوالتفكيروالنظرفيالأصولوالفروع،كماكانيقولبعضالعلماءمثلالشيخالطوسيالذيكانيحضعلىدراسةالآراءالمختلفةواختيارالرأيالصائبمنبينها. NUM  NUM كماندعوالمجتهدينالىعدمالاقتصارفيدراساتهمعلىالفقهوالأصول،بلدراسةالعقيدةالإسلاميةوالتاريخوخاصةنظريةالإمامةالإلهية.وماتفرعمنهامنكفرضيةوجودالإمامالثانيعشر. NUM  NUM نعتقدبضرورةمراقبةالعلماءومحاسبتهمونقدهم،فليسكلمايفتونبهصحيحومطابقللشرعدائما.فكثيرامايقعالعلماءفيالشبهاتوالأهواءفيحلونماحرماللهويحرمونماأحلكقولهمبوجوبالخمس،وعدموجوبصلاةالجمعةعينا. NUM  NUM ومنهنانرىأنفتاوىالعلماءغيرملزمةشرعاولاقانونا،إلاإذااتخذتصبغةدستوريةمجمععليهافيمجالسالشورىالمنتخبةمنالأمة. NUM  NUM نقدرالمدرسةالأصوليةالتيفتحتبابالاجتهاد،وأعادتإلىالتشيعتوازنهواعتداله،ورفضتالكثيرمنخرافاتالأخباريينوأساطيرهم،ونطالبالفقهاءبممارسةمزيدمنالاجتهادفيالأصولوالفروعوالرجالوالحديث،ومكافحةالغلاةالمفوضةالذينينسبونإلىأئمةأهلالبيتصفاتالربوبيةويغالونفيهمويدعونلهممقاماتعليا،وأدوارافوقمستوىالبشر،ومهماتمنأعمالاللهتعالى،كإدارةالكونأوالخلقوالرزقوماإلىذلك،تحتغطاءنظريةالولايةالتكوينية. NUM  NUM وفيالوقتالذينحييجهودعلماءالشيعة،وخاصةالأصوليين،الذينقاموابدراسةالحديثوعلمالرجال،وتضعيفأربعةأخماسالكافيندعوهمالىمواصلةالبحثوالتحقيقفيماتبقىمنهمنأحاديث،وإعادةالنظرفيكثيرممنيوثقهمالسابقون،فإنمشكلةالحديثعندالأخباريينتنبعمنتوثيقبعضالغلاةالذيننجحوافيدسأنفسهمفيصفوفالرواة،وتقبلرواياتهمبالتصديق.وهذامايدفعناالىالتشكيكبصحةتسعةوتسعينبالمائةمنأحاديثالكلينيفيالكافي.واعتبارهاسببامنأسباباستمرارالخلافبينالمسلمين. NUM  NUM لانؤمنبحكومةرجالالدينولابنظريةولايةالفقيهالقائمةعلىفرضيةالنيابةالعامةعنالإمامالمهديالغائبوالتيتعطيالفقيهصلاحياتمطلقةوتجعلهفوقالأمةوالقانون،وتسمحلهبتجاوزالدستوروإلغاءأيةاتفاقيةشرعيةيعقدهامعالأمة.وفيالوقتالذينعتبرنظريةولايةالفقيهتطوراإيجابياكبيرافيالفكرالسياسيالشيعي،بالنسبةلفكرالانتظارالسلبيللإمامالغائب،نحوالتحررمننظريةالإمامةالإلهيةالقائمةعلىاشتراطالعصمةوالنصوالسلالةالعلويةالحسينيةفيالإمام،والإيمانبشرعيةالشورىوالانتخاب؛نعتقدأننظريةولايةالفقيهنظريةحادثة،ولادليلعليهامنالشرع،ولميؤمنبهامحققوالفقهاء،ولأنهاتكرسالصفةالدينيةللحاكمالفقيه،وتضفيعليههالةمقدسةتحولدونمحاسبتهومراقبتهونقدهوتغييره،وتجعلمنهديكتاتورامستبدا.ومنهناندعوإلىتطويرالنظريةنحوالأفضلوقيامهاعلىأساسالانتخابوالتقيدبحدودالصلاحياتالتييمنحهاالشعب. NUM  NUM نؤمنبالانفتاحعلىالمذاهبالإسلاميةالأخرى،واحتراماجتهاداتها،وندعوالىمزيدمنعملياتالاجتهادالمشتركةبينالسنةوالشيعة،والعودةإلىالقرآنالكريم،واعتبارهالمصدرالتشريعيالأولوالأعلىمنجميعالمصادرالتشريعيةالأخرى. NUM  NUM نحترمجميعالمصادرالحديثيةللشيعةوالسنة،ولكننطالببتنقيةالمصادرمنالأحاديثالضعيفةالمنسوبةللنبيالأكرموخاصةالمخالفةللقرآنوالعقلوالعلم. NUM  NUM ندعوإلىدمجالمعاهدالدينيةوالحوزاتالعلميةالسنيةوالشيعية،منناحيةالبرامجوالطلابوالأساتذة،وخلقبيئةوحدويةللحواروالمقارنةوالتفكيرالحر. NUM  NUM كماندعوإلىالانفتاحالثقافيعلىالآخروتوفيرالحريةالإعلاميةللجميع،وعدمفرضالرقابةعلىأيمنتجثقافيمخالف. NUM  NUM نؤمنبوحدةالعالمالإسلامي،ونرفضالتمييزالطائفي،ونعملمنأجلتعزيزالوحدةالوطنيةالداخليةفيكلبلد،والمشاركةالسياسيةبينجميعالطوائف،علىأساسالمواطنةوالحريةوالعدالةوالمساواة. NUM  NUM نؤمنبأنحلالمشكلةالطائفيةجذريايكمنفيقيامالمؤسساتالدستوريةوالأنظمةالديموقراطيةوالتداولالسلميللسلطة،والتينعتقدأنهاتحولدونانفجارالصراعبشكلعنيف،ولاتسمحباستيلاءالعسكريينعلىالسلطةبالقوة.تكملة NUM  NUM ندعوإلىوقفالجدلالطائفيالعقيم،والامتناععنالقيامباستفزازالآخرينمنخلالالتهجمعلىرموزهم،وخاصةمنالصحابةوأهلالبيت،وأئمةالمذاهب. NUM  NUM ونحييفيهذهالمناسبةمؤتمرالنجفالأشرفالتاريخيالذيعقدفيشوالمنعام NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافقلكانونالأولعام NUM  NUM  NUM  NUM م،وضممجموعةمنكبارالعلماءالشيعةوالسنةمنالعربوالفرسوالتركوالأفغان،وكانعلىرأسهممفتيالعراقالسنيالشيخعبداللهالسويدي،ومفتيالأفغانالملاّحمزةالقلنجاني،ومفتيإيرانالملاباشيعليأكبروالمرجعالكربلائيالسيدنصراللهالحائري،والذيأصدربياناموحدامنعلماءالسنةوالشيعةيرفضفيهسبالصحابة.واعترففيهعلماءأهلالسنةبالشيعة،وعبرفيهالجميععنتسامحهموالتزامهمبحريةالاختلاففيبعضالفروع،وتحريمدماءالفريقينالمسلمينمنأمةمحمد. NUM  NUM نعتقدأنالنقدوالسبواللعنوالتكفيروالاتهامبالردةوالنفاق،كانمعالأسفالشديدإفرازامنإفرازاتالفتنةالكبرىالتيعصفتبالمسلمين.ولابدمنإغلاقذلكالملف،إذلايعقلأنيبقىذلكالتاريخالسيئجرحامفتوحاإلىيومالقيامة. NUM  NUM ولابدمنطيصفحةالماضي،وعدمالغوصكثيراًفيأحداثالتاريخالسحيقإلامنأجلأخذالعبرةفقط.... NUM  NUM نعتقدأنالتشيعيحملمبادئإيجابيةكثيرةكمبدأالعدل،وروحالدفاععنالإسلاموالعملفيسبيلاللهوالثورةعلىالظالمين،وهيأموريحتاجهاالمسلموناليومللنهوضبأنفسهموالتحررمنالطغاةوالمحتلينالأجانب،ولكنانرفضالجدلحولنظريةالإمامةالإلهيةودعوىالنصعلىالأئمةمنالله،لأنهبحثعقيموبلافائدةعملية،ويضرأكثرمماينفع،ويجرإلىمالاتحمدعقباه،وقديثيرمشاعرالآخرينويؤلبالمسلمينبعضهمضدبعض. NUM  NUM نعتقدبوجوبالزكاة،وندعوإلىالعملبها،وإلىعدمالتفريقبينالسنيوالشيعيفيدفعالزكاةلأناللهتعالىلميحدددفعهالأهلدينمعينبلفرضهالصالحالفقراءمنالبشر. NUM  NUM ولانعتقدبوجوبالخمسالذيلميردإلافيغنائمالحرب،ولميعملبهالإمامعليبنأبيطالبخلالحكمه.بلإنرواياتالشيعةالصحيحةوفتاوىالعلماءالسابقينتؤكدعلىإباحتهفيمايسمىبـعصرالغيبة.وبالطبعلانؤمنبوجوبإعطاءالخمسللفقهاءأووكلائهم.فهذاأيضارأيجديدلميكنيعرفهمشايخالشيعةالسابقونكالمفيدوالمرتضىوالطوسي،الذينكانوايعبرونعنحيرتهمحولهأويفتونبدفنهفيالأرضأوتخزينهإلىيومظهورالمهدي.وندعوالعلماءإلىالاشتغالبطلبالعلموالدعوةوالإرشاد،بدلالانغماسبجمعالأموالوتعريضأنفسهمللشبهاتوالأقاويل. NUM  NUM ندعوإلىتنظيمالتبرعاتالماليةفيجمعياتخيرية،تغطيالمشاريعالاجتماعيةوالثقافيةومنهارعايةالمساجدوالمدارسالدينيةوعلماءالدين،وتخضعللمحاسبةوالرقابةوتلتزمبالشفافيةونشركشوفتفصيليةبحساباتهاوميزانياتها. NUM  NUM نؤمنبوجوبصلاةالجمعةعيناعلىكلقادرتتوفرفيهالشروط،ونقدرقيامالشيعةبأداءصلاةالجمعةبعدانتصارالثورةالإسلامية،فيإيرانوالعراقولبنانوسائرالمناطق،ونحثالجميععلىأدائهابصورةعامةوالالتزامبهابدقةوانتظام.ونعتبرصلاةالجمعةمناسبةعظيمةللحثعلىالتقوىومعرفةاللهتعالىوليستمناسبةسياسيةللدعاءللظالمينوتبريرأفعالهم. NUM  NUM نرفضزيادةمايسمىبالشهادةالثالثةفيالأذان،وهيأشهدأنعلياوليالله.ونعتقدأنهذهالزيادةمنفعلالغلاةالمفوضة،كمايقولالشيخالصدوقفيكتابهمنلايحضرهالفقيهوأنهابدعةوسببللتفرقةبينالمسلمين. NUM  NUM نرفضممارسةالتقيةبتلكالصورةالمشوهة،كمانرفضالتصديقبمااشتهرعنالإمامالصادقمنأنالتقيةدينيودينآبائي،ولادينلمنلاتقيةله.حيثنعتقدأنهحديثمكذوبعلىالإمام،ولامبررعقليأوتاريخيله،فكيفتصبحالتقيةجزءامنالدين؟ومتىكانالأئمةيمارسونالتقية؟وممنكانوايخافون؟ومنهنانحسبأنهذاالحديثموضوعمنقبلالغلاةكغطاءلتمريرنظرياتهمالمنحرفةباسمأهلالبيتالذينكانوايتبرءونمنهاعلنا.وهذامايدعونالقراءةفكرأهلالبيتوتراثهمعلىأساسالظاهرمنحياتهم،وعدمقبولأيتأويلباطنيمعاكسلأقوالهموأفعالهم.وفيالوقتالذينطالببتوفيرالحريةوالأمنلكلإنسانللتعبيرعنرأيه،نعتقدأنعهدالتقيةقدمضىوولى،وأنهلميعدعندالشيعةمايعيبلكييخفوهأويتقواالآخرينمنه،ولايوجدمايمنعهممنالتعبيرعنآرائهم.خصوصابعدأنأصبحللشيعةحكوماتقويةويعيشونفيبلادديموقراطيةحرةكثيرة،ولذلكفإنهميعبرونعنآرائهمبحريةوشجاعةوصدق.وليسكلمنأنكرفكرةمعينةيمارسالتقيةبالضرورة،فليسكلالشيعةيؤمنونبكلماوردفيالكتبالغابرة.وهؤلاءهمالعلماءيقومونبنقدالكثيرالكثيرمماجاءفيكتبالأولينويتبرءونمنها. NUM  NUM لانؤمنبكثيرمنالأدعيةوالزياراتالموضوعةمنقبلالغلاةوالمتطرفين،وندعوالعلماءإلىتنقيحهاوتهذيبها.ونرفضالزياراتالمنسوبةلأئمةأهلالبيت،مثلالزيارةالجامعةوزيارةعاشوراءوحديثالكساءوغيرهامنالزياراتوالأدعيةالتيتحتويعلىمواقفسلبيةمنالصحابة،وأفكارامغاليةبعيدةعنروحالإسلامومذهبأهلالبيت،والتياختلقهاالغلاةكذباونسبوهاللأئمة. NUM  NUM لانؤمنبشفاعةالأئمةيومالقيامة،التيتقفوراءالكثيرمنالطقوسوالعاداتالدخيلة،كزيارةقبورالأئمة،والبكاءعلىالحسينوالتطبيرواللطمعلىالصدور،بلنعتقدبماكانيقولالإمامجعفرالصادقعنالأئمةأنهمموقوفونومحاسبونومسئولون. NUM  NUM نرفضالاستغاثةبالأئمةأودعاءهم،أوالنذرلهم،ونعتبرذلكنوعامنالشركباللهتعالى.وهوعلىأيحالعمللايقومبهإلاالجهلةوالبسطاءمنالناس،وأماعامةالشيعةفهميزورونقبورالأئمةوالأولياءليستغفروااللهلهمويترحمواعليهمأويستلهمواالعبرمنحياتهموكفاحهمفيسبيلالدعوةإلىالله. NUM  NUM ندعوإخوانناإلىعدمالتطرففيمراسمعاشوراءوتجنبالطقوسالمبتدعةالتيتشوهصورةالشيعةفيالعالموالتيلمينزلبهامناللهسلطان. NUM  NUM ونرفضبشدةأقوالالغلاةالذينزعموابأناللهتعالىخلقالكونمنأجلالخمسةأصحابالكساء.وإنماخلقالخلقليرحمهمويبلوهم. NUM  NUM ندعوالجميعإلىعدمتضخيمالخلافاتالجزئيةالتيحدثتفيالتاريخبينالصحابة،مثلموضوعالخلافبينالسيدةفاطمةالزهراءوالخليفةأبيبكرحولفدكالتياسترجعهامنهاباعتبارهامنالأموالالعامة،وقالتالزهراءأنالنبيأعطاهالهامنحة،فقدكانخلافاشخصياجزئيامحدودا،ولانستطيعأننفعلنحنإزاءذلكشيئا. NUM  NUM كماندعوإخوانناإلىرفضأسطورةالهجومعلىبيتالسيدةفاطمةالزهراء،ومايقالعنكبسبيتالإمامعليمنقبلعمرمنأجلإجبارهعلىبيعةأبيبكر،ومارافقذلكمنتهديدبحرقبيتفاطمةعلىمنفيه،أوقيامهبحرقبابالبيتوضربالزهراءوعصرهاوراءالباب،وإسقاطجنينهامحسنوالتسببفيوفاتهاأوإثارةتلكالقصةكلعام،وإقامةمجالسالعزاءواللطموالبكاء،ومايرافقهامناللعنوالسبوالانفعالاتالعاطفية.إذأنهاقصةأسطوريةلمتثبتفيالتاريخ،ولايعقلحدوثها،وهيتسيءإلىشخصيةالإمامعليقبلأنتسيءإلىالخليفةعمربنالخطاب. NUM  NUM وندعوإلىرفعالصبغةالطائفيةعنمساجدالله،وجعلهامفتوحةلجميعالمسلمين،وذلكبأداءالصلاةالمشتركةوراءالأئمةمنالسنةوالشيعة،والصلاةفيجميعالمساجددوناستثناء،ورفضالفتاوىالطائفيةالضيقةالتيتحرمالصلاةخلفالمذاهبالأخرى. NUM  NUM ندعوإلىكسرالطائفيةوالتفرقةبينالمسلمينبإشاعةالزواجالمختلطبينالطوائف،وإلغاءالفتاوىغيرالشرعيةالقاضيةبتحريمالزواجالمختلطبينالمسلمين. NUM  NUM كماندعوإخواننامنأهلالسنةوسائرالطوائفالإسلاميةإلىالانفتاحعلىإخوانهمالشيعة،والتعرفعليهمأكثر،والتمييزبينالمعتدلينمنهموهمعامةالشيعةوالغلاةوالمتطرفين،وعدمالحكمعليهمبناءعلىأقوالالشواذوالسابقين،والنظرإلىواقعهمالجديد،وملاحظةالتطوراتالجذريةالفكريةوالسياسيةالتيحصلتوتحصلفيصفوفهم،وتأييدالنشاطاتالإيجابيةوالتضحياتالجسيمةالتيقدموهاويقدمونهافيسبيلتحريربلدانهممننيرالمستعمرينوالمحتلين.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين،ونسألهأنيوفقنالخدمةدينه،وأنيوحدالمسلمينويعزهمويحررهممنالطغاةوالمحتلين.إنهسميعمجيب....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 