 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ألوية الناصرصلاح الدين تدمر دبابة ميركفاه بعبوة تزن كجم وتقتل من فيها وتطلق قذائفأر.بي.جي تجاه آليات وجنود العدو في تل الهوى والكرامة بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعات مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من إطلاق قذائف تجاه أهداف صهيونية وخوض اشتباكات عنيفة شرق مدينة غزة أولا تفجير عبوة ناسفة من نوع ثاقب تزن كيلو جرام في دبابة صهيونية من نوع ميركفاه وتدمرها وتقتل من بداخلها في منطقة تل الهوى جنوب غزة وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم الخميس . ثانيا إطلاق قذيفتي أر.بي.جي من نوع كوبرا تجاه جرافة وناقلة جند صهيونيتين وإصابتهما بشكل مباشر في منطقة تل الهوى جنوب غزة وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم . ثالثا إطلاق ثلاث قذائف أر.بي.جي تجاه قوات خاصة صهيونية ومن ثم الاشتباك معها في منطقة الكرامة شمال غرب مدينة غزة وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم الخميس . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العمليات الجهادية المباركة ردا على المذبحة الصهيونية المتواصلة بحق شعبنا في قطاع غزة وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالخميس م ، محرم ه. للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 