من تونس الى مصر بعد نجاح تجربة تونس بإزالة الطاغيه بن علي جاء دور حسني مبارك الذي تسلط على رقاب أهل مصر وهو وابنه وأهله ينهبون خيرات مصر وبعد هروبه باذن الله ستظهر احصائيات ثروته وسرقاته هو وابنه هذا تقرير بسيط لما جرى بالأمس من مظاهرات ومطالبات الشعب المصري بسقوط حسني مبارك . . . . . مطاردات بين الأمن والشعب . . . NUM NUM NUM NUM . في السويس . . . NUM NUM NUM NUM . في المنصورة . . . . . . . . ومن لندن أيضا أمام السفارة المصرية . . تغطية قوية من الفيس بوك وتويترلقطة علوية لميدان التحرير في أكثر أوقات المظاهرة ذروة ملحوظة الصور مصغرة إضغط عليها لمشاهدتها بالحجم الكامل. متظاهر يحمل علم مصر وسط سحب من الغازات المسيلة للدموع في وسط القاهرة متظاهرون يحاصرون مدرعة تقوم برش المياه لتفريق المتظاهرين المتظاهرون يشتبكون مع قوات الأمن المركزي في منطقة وسط البلد
المتظاهرون منفعلون بشدة و يهتفون في وجه الأمن بسقوط الرئيس المتظاهرون يحملون مواطنا سقط جراء الإشتباك العنيف مع الأمن المتظاهرون يتفادون السحب الكثيف من الغاز المسيل للدموع متظاهرون ضد الحكومة يشتبكون مع قوات الأمن المركزي متظاهرون في وسط البلد يشتبكون مع قوات الأمن المركزي طفل يهرع هربا و خوفا من طوابير الأمن المركزي القادمة من الخلف شاب يهرب من مضخات المياه التي إستخدمها الأمن لتفريق المتظاهرين شباب يعيدون إلقاء القنابل المسيلة للدموع بإتجاه مدرعات الأمن المركزي المتظاهرين يؤدون صلاة العصر بوسط ميدان التحرير وسط إنتشار أمني كبير آلاف المتظاهرين يتجمعون في ميدان التحرير و الأمن مستمر في إلقاء القنابل المسيلة للدموع في محاولة لتفريق المتظاهرين فديوهات منقولة ولا تركنوا إلى الذين ظلموا . . NUM NUM مشهد يهتز المرء لرأيته نعم بل مبكي .. عجوز مشارك في الغضب المصري .. لا أطيل عليكم .. شاهدوه . . NUM NUM ... أم مصرية للأمن أخص عليكم ضيعتوا مصر . . NUM مين يقدريتماسك لما يسمع الجمله دى . . NUM NUM NUM ... ظابط امن مركزي ينضم للمتظاهرين . . NUM . . شبكة رصد تنبيه أنتم من تنقلون الحدث وليس مراسلينا فقط ... أطلقوا شرارة الإيجابية في أنفسكم وراقبوا الأحداث والتقطوا الصور والفيديوهات وارسلوها لنا مباشرة على الايميلات التالية . NUM NUM NUM NUM . الله أكبر جماهير كثيرة في يوم الغشب اللهم ومكن لهم يا حي يا قيوم . . NUM ... الشيخ وجدي غنيم الخائن حسني مبارك . . NUM NUM حسبنا الله ونعم الوكيل على المجرم الظالم . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اصرخ في وجه الجلادين...فيديو تحريضية رائعة عن ثورة مصر . . NUM ... NUM بارك الله فيكم اخواننا المصريين وفرج الله همكم استمروا في اسقاط هذا الطاغيه وربنا معكم
الشيخ وجدي غنيم يهنئ المصريين الأبطال . . NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك أخي عراق الإسلام وجزاك خير المتظاهرين يجولون ميدان التحرير بأكياس نظافة وينظفونه كامل بالفيديو.. ماذا حدث في سجن أبو زعبل غزة فلسطين الآن تلقى السجناء المصريون وغير المصريين في سجن أبو زعبل وابل من الرصاص الحي من قبل الشرطة التي تحكم قبضتها على السجن الأشهر في مصر. للتحميل اضغط هنا . . NUM ... حفظ في المفضلة أرسل الموضوع طباعة الموضوع تع ليق ات ال زوار يذكر الشيخ الضابط بقوله تعالى و لا ت ر ك ن وا إ ل ى ال ذ ين ظ ل م وا ف ت م س ك م الن ار و م ا ل ك م م ن د ون الل ه م ن أ و ل ي اء ث م لا ت نص ر ون هود NUM NUM NUM والضابط يهرب كالشيطان ويصر الشيخ على ترديد الاية وملاحقته .... لله دره . . NUM NUM وس عوا يارجاله الجمل اللي حيحسم المعركة وصل الجمل يصول ويجول في أرض المعركة ويلاحق فلول المتظاه رين ويصرع الرج ال المخالفين للنظ ام ولكن للأسف يسقط جمل مبارك ويخسر المعركة في النهاية حماكم الله ونصركم وفرج همكم
حياك الله اخي الحبيب سيف وبارك بك
تفاصيل اجهاض ثورة الحرية . NUM . ... . اشتباكات امس في ميدان التحرير . NUM . ... . هكذا يحمي الأبطال المصريون رؤوسهم من الحجارة بعد أن تحول ميدان التحرير في قلب القاهرة إلى ساحة معارك حقيقية اثر اقتحام الآلاف من الموالين لحسني مبارك هذا الميدان الذي يتجمع فيه الآلاف من المتظاهرين المطالبين برحيل مبارك و بما أن هؤلاء المتظاهرين لم يكونوا مجهزين لمواجهة من هذا النوع فقد لجؤوا الى أمور بدائية لحماية رؤوسهم من الحجارة التي كان الطرف الأخر يقذفهم بها حيث لجأوا الى وضع ما توفر فوق رؤوسهم. يوزع الحجارة بدل الخبز هههههه صدقت يده وجعته من كثر التلويح أرحل ترى تعبت يدي من كثر التلويح لك بأن تخرج
كان الله في عونك اخي الحبيب ليث صوتك بح NUM هكذا يحمي المتظاهرون المصريون رؤوسهم من الحجارة بالصور تاريخ النشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد أن تحول ميدان التحرير في قلب القاهرة إلى ساحة معارك حقيقية اثر اقتحام الآلاف من الموالين للرئيس حسني مبارك بعد ظهر أمس الأربعاء هذا الميدان الذي يتجمع فيه الآلاف من المتظاهرين المطالبين برحيل مبارك وبما أن هؤلاء المتظاهرين لم يكونوا مجهزين لمواجهة من هذا النوع فقد لجأوا الى أمور بدائية لحماية رؤوسهم من الحجارة التي كان الطرف الأخر يقذفهم بها حيث لجأوا الى وضع ما توفر فوق رؤوسهم. وكالات القلعة الحرة . NUM . الشيخ أحمد المحلاوي الشيخ حافظ سلامة الجمعة NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM المظاهرات تعيد الشيخين أحمد المحلاوي و حافظ سلامة للشعب مفكرة الاسلام رصد مراقبون ظهور الشيخين أحمد المحلاوي وحافظ سلامة بين صفوف الشعب المصري خلال الأحداث الأخيرة التي حركت المشاعر وأخرجت الشباب والشيوخ للمطالبة بالتغيير. وقد ظهر الشيخان لتأييد الانتفاضة الشعبية التي أدهشت الكثيرين بسبب ضخامتها وتواصلها وأوضحا للمتشككين أن هذه الثورة ليست خروج ا على ولي الأمر وإنما مطالبات بالإصلاح وجهاد ضد الظلم. وبعدما ألقى الشيخ المحلاوي خطبة ساخنة قاد التظاهرات التي اندلعت أمام مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية، فيما فضل الشيخ حافظ سلامة الانتقال من السويس إلى العاصمة الأولى لمؤازرة المتظاهرين. ويعتبر الشيخ أحمد المحلاوي، أحد مشايخ وعلماء الأزهر المشهورين، عالم ا معروف ا بجهاده وصدعه بكلمة الحق، حيث تكلم عنه الرئيس السادات في إحدى خطبه بكلام غير لائق ؛ بسبب معارضته لمعاهدة كامب ديفيد، وقام باعتقاله، وحينما أراد تعذيبه لم يحم ه إلا تاجر مخد رات، وفي عهد الرئيس مبارك رغم عدم التعرض له إلا أنه تم منعه من الخطابة منذ عام NUM NUM NUM NUM م وحتى الآن. وأما الشيخ حافظ سلامة فإنه وبعد تاريخه النضالي الطويل والعريق ورغم أنه في سن كبير إلا أن له عزيمة وهمة غير عادية في العمل الخيري يود أن يلقى الله بها، منها بناء المساجد مثل مسجد النور بالعباسية ومسجد الرحمن بشبرا الخيمة والعديد من المساجد في مدينة السويس التابعة لجمعية الهداية، وبناء المدارس الإسلامية بمدينة السويس ومساعدة المحتاجين. ولا يزال الشيخ سلامة له دور سياسى واضح في دعمه المادى والمعنوى لشعب فلسطين ولبنان وأفغانستان وغيرها من بلاد المسلمين، ودور أجتماعى هام في مجتمعه مثل الحملة الشعبية التي قادها في السويس لرفض إقامة مشروع مصنع أجريوم للبتروكيماويات في مدينة السويس وذلك خوفا من آثاره البيئية الخطيرة. و خلال ثورة الشباب التى بدأت يوم NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM قام الشيخ سلامة بقيادة و تنظيم مجموعات الدفاع الشعبى عن الاحياء السكنية في مدينة السويس ضد عمليات السلب و النهب. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . نصر الله الشعب المصري المسلم المرابط الصامد وهزم الله اللا مبارك ومن يؤيده
أقوى صورة في المظاهرات المص رية بالفيديو.. أجهزة مبارك تعدم شاب مصري بدم بارد الإسكندرية فلسطين الآن يوما بعد يوم تتكشف جريمة من جرائم أجهزة الأمن المصرية التابعة للرئيس المصري حسني مبارك ضد الشعب المصري الذي ذاق ذرعا بهذا النظام وانتفض بكامله يطالب برحيله. فبعد جرائم الدهس التي نشرناها تباعا خلال الأيام الماضية والتي استهدفت المتظاهرين من قبل السيارات الحكومة التابعة لمبارك، ننشر لكم اليوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيديو آخر لإعدام أجهزة الأمن المصرية لأحد المواطنين بدم بارد في الإسكندرية. حيث يظهر في الفيديو شاب مصري يتقدم نحو مجموعة من المسلحين رافعا يديه، الذي أمروه بان يخلع سترته، ومن ثم أطلقوا عليه الرصاص بدم بارد، ولكن كاميرات المواطنين على الشرفات كانت ترقبهم ووثقت الجريمة البشعة. لمشاهدة وتحميل الفيديو اضغط هنا
اصدار خاص لموقع الشيخ حامد بن عبدالله العلي عن ثورة الكرامة في مصر اخرج منها يا ملعون فإنك رجيم . . ... لاتنه عن خلق وتأتي مثله عار عليك إذا فعلت عظيم .. حسني مبارك عندما ينصح صدام حسين ان يتنحى لكي ينقذ شعبه . . ... رجال الشرطة المصرية تقتل مواطن أعزل في جمعة الغضب . . ... اعتراف اخر لاحد البلطجية من سجن ابو زعبل . . فيديو فضيلة الشيخ محمد عبد المقصود في قلب ميدان التحرير يحرض على التصدي لطغيان مبارك حضر الشيخ على كرسي متحرك لمرضه الشديد ، ولما وجد نفسه وسط الشباب تحامل على عكازه وقام يحرض الشباب ويحثهم على الثورة على الطاغية مبارك قتله الله وقد التف حول الشيخ العديد من علماء الازهر والاوقاف والشباب المسلم والقي الشيخ كلمة استهلها بقوله تعالى إن الله لا يغير ما بقوم حتي يغيروا ما بأنفسهم شاهد الفيديو . . NUM مشهد بشع مدرعات الأمن تدهس المتظاهرين الآمنين . . NUM ... معركة الجمال في ميدان التحرير . . NUM NUM NUM ... نسأل الله أن يثب ت اهل مصر ويعينهم وينصرهم على الظلم والطغيان بارك الله بك أخي ليث الرحمن
نسأل الله أن يثب ت اهل مصر ويعينهم وينصرهم على الظلم والطغيان بارك الله بك أخي ليث الرحمن
حيا الله الاخوة الكرام وبارك الله بكم
حسني مبارك مع لقاء مع العربية قبل NUM سنوات يقول أنا أقدر أعمل تمثيلية أني سأستقيل راح الدنيا تقوم مظاهرات لبقائي . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM مقطع مؤثر لبكاء الناشط وائل غنيم ادمن صفحة كلنا خالد سعيد على الفيس بوك في برنامج العاشرة مساء امس ملحوظة المقطع يحتوي على موسيقى ومذيعة غير محجبة . . NUM حسبي الله ونعم الوكيل فيك يا حسني حسني سرقة وقتل عيلها . . سيارات الامن تدهس المتظاهرين في ثورة مصر . . NUM NUM ... نظر ماذا يفعل الامن المصري المتوحش بالمصلين . . ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM هروب السجناء من سجن قنا العمومي . . NUM خروج السجناء المصريين . . NUM هروب السجناء من سجن أبو زعبل . . NUM NUM هروب السجناء من سجن المرج في مصر . . NUM NUM 