بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين أما بعد فان صلاح المجتمعات يتوقف على صلاح أهلها والتزامهم بما أمر الله تعالى وقد أمر الله تعالى المؤمنين بأن يكونوا آمرين بالمعروف ناهين عن المنكر حتى يسود الخير في الأمة الإسلامية فقد قال تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بٱلمعروف وتنهون عن ٱلمنكر NUM وقال تعالى ولتكن منكم أمة يدعون إلى ٱلخير ويأمرون بٱلمعروف وينهون عن ٱلمنكرۚ وأولٰۤئك هم ٱلمفلحون NUM وفي ما ورد عن النبي صلى الله عليه وسلم حدثنا محمد بن بشار . حدثنا محمد بن يزيد بن خنيس المكي قال سمعت سعيد بن حسان المخزومي قال حدثتني أم صالح عن صفية بنت شيبة ، عن أم حبيبة ، زوج النبي، عن النبي قال كلام ابن آدم عليه، لا له. إلا الأمر بالمعروف، والنهي عن المنكر ، وذكر الله عز وجل . NUM ومعنى المعروف في كتب اللغة أنه ما يستحسن من الأفعال ، وكل ما تعرفه النفس من الخير وتطمئن إليه. والمنكر كل ما قبحه الشرع وحرمه وكرهه إن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من أهم الصفات التي يجب على المسلم القيام بها فهو من الأمور التي لا غنى للناس عنها في المجتمع الإسلامي وهو من صفات المؤمنين وقد قرنه الله تعالى بالصلاة والزكاة دليلا على أهمية هذا العمل ومكانته قال تعالى وٱلمؤمنون وٱلمؤمنٰت بعضهم أوليآء بعضۚ يأمرون بٱلمعروف وينهون عن ٱلمنكر ويقيمون ٱلصلوٰة ويؤتون ٱلزكوٰة ويطيعون ٱلله ورسولهۥۤۚ أولٰۤئك سيرحمهم ٱللهۗ إن ٱلله عزيز حكيم NUM إنوجود المصلحين في الأمة هو صمام الأمان لها وسبب نجاتها من الهلاك العام ولهذا قال تعالى وما كان ربك ليهلك القرى بظلم وأهلهامصلحون NUM كما وصف الله تعالى المنافقين هم من يصطنعون الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ولا يلتزمون به فقد قال تعالى في وصف أهل النفاق بقوله ٱلمنٰفقون وٱلمنٰفقٰت بعضهم منۢ بعضۚ يأمرون بٱلمنكر وينهون عن ٱلمعروف ويقبضون أيديهمۚ نسوا ٱلله فنسيهمۗ إن ٱلمنٰفقين هم ٱلفٰسقون NUM وفي صحيح مسلم حدثنا يحيى بن يحيى و أبو بكر بن أبي شيبة و محمد بن عبد الله بن نمير و إسحق بن إبراهيم و أبو كريب واللفظ لأبي كريب قال يحيى و إسحق أخبرنا. وقال الآخرون حدثنا أبو معاوية . حدثنا الأعمش عن شقيق ، عن أسامة بن زيد ، قال قيل له ألا تدخل على عثمان فتكلمه؟ فقال أترون أني لا أكلمه إلا أسمعكم؟ والله لقد كلمته فيما بيني وبينه. ما دون أن أفتتح أمرا لا أحب أن أكون أول من فتحه. ولا أقول لأحد، يكون علي أميرا إنه خير الناس. بعد ما سمعت رسول الله يقول يؤتى بالرجل يوم القيامة فيلقى في النار. فتندلق أقتاب بطنه. فيدور بها كما يدور الحمار بالرحى. فيجتمع إليه أهل النار. فيقولون يا فلان ما لك؟ ألم تكن تأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر؟ فيقول بلى. قد كنت آمر بالمعروف ولا آتيه، وأنهى عن المنكر وآتيه NUM فلابد لكل الأعمال التي يقوم بها المسلم أن تكون خالصة لله تعالى والنية فيها خالصة لوجه الله تعالى. وقد لعن الله تعالى الأقوام ممن كانوا لا يعملون بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بينهم كما كان مع بني إسرائيل قال تعالى لعن ٱلذين كفروا منۢ بنىۤ إسرٰۤءيل علىٰ لسان داوۥد وعيسى ٱبن مريمۚ ذٰلك بما عصوا وكانوا يعتدون كانوا ڈ يتناهون عن منكر فعلوهۚ لبئس ما كانوا يفعلون NUM ومما أثر عن عمر بن عبد العزيز رحمه الله قوله كان يقال إن الله لا يعذبالعامة بذنب الخاصة ولكن إذا عمل المنكر جهارا استحقوا العقوبة كلهم وفي الحديث الشريف عن النبيصلى الله عليه وسلم حدثنا عبد الله حدثني أبي ثنا أبو سعيد مولى بني هشم ثنا سليمان بن بلال عن عمرو بن أبي عمرو عن عبد الله بن عبد الرحمن أحد بني عبد الأشهل عن حذيفة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال والذي نفسي بيده لتأمرن بالمعروف ولتنهون عن المنكر أو ليبعثن عليكم قوما، ثم تدعونه فلا يستجاب لكم . NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال الله سبحانه وتعالى في كتابه العظيم والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياءبعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاةويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله إن الله عزيز حكيم، فذكر سبحانه أنمن صفات المؤمنين والمؤمنات الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فهذا واجب منالواجبات NUM NUM وفي الحديث عن حكم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ما ذكره الإمام الغزالي ويدل على ذلك بعد إجماع الأمة عليه وإشارات العقول السليمة إليه الآيات والأخبار والآثار. أما الآيات فقوله تعالى ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون ففي الآية بيان الإيجاب فإن قوله تعالى ولتكن أمر وظاهر الأمر الإيجاب، وفيها بيان أن الفلاح منوط به إذ حصر وقال وأولئك هم المفلحون وفيها بيان أنه فرض كفاية لا فرض عين، وأنه إذا قام به أمة سقط الفرض عن الآخرين، إذ لم يقل كونوا كلكم آمرين بالمعروف بل قال ولتكن منكم أمة ، فإذا مهما قام به واحد أو جماعة سقط الحرج عن الآخرين، واختص الفلاح بالقائمين به المباشرين، وإن تقاعد عنه الخلق أجمعون عم الحرج كافة القادرين عليه لا محالة، وقال تعالى ليسوا سواء من أهل الكتاب أمة قائمة يتلون آيات الله آناء الليل وهم يسجدون يؤمنون بالله واليوم الآخر ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويسارعون في الخيرات وأولئك من الصالحين فلم يشهد لهم بالصلاح بمجرد الإيمان بالله واليوم الآخر، حتى أضاف إليه الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وقال تعالى والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة فقد نعت المؤمنين بأنهم يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر، فالذي هجر الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر خارج عن هؤلاء المؤمنين المنعوتين في هذه الآية، وقال تعالى لعن الذين كفروا من بني إسرائيل على لسان داود وعيسى ابن مريم ذلك بما عصوا وكانوا يعتدون كانوا لا يتناهون عن منكر فعلوه لبئس ما كانوا يفعلون وهذا غاية التشديد إذ علل استحقاقهم للعنة بتركهم النهي عن المنكر، وقال عز وجل كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر NUM NUM وعلى كل مسلم أن يقوم بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ففي سنة نبينا عليه الصلاة والسلام كما ورد في صحيح مسلم حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة . حدثنا وكيع عن سفيان . ح وحدثنا محمد بن المثنى حدثنا محمد بن جعفر حدثنا شعبة كلاهما عن قيس بن مسلم عن طارق بن شهاب . وهذا حديث أبي بكر قال أول من بدأ بالخطبة، يوم العيد قبل الصلاة مروان. فقام إليه رجل. فقال الصلاة قبل الخطبة؟. فقال قد ترك ما هنالك. فقال أبو سعيد أما هذا فقد قضى ما عليه. سمعت رسول الله يقول من رأى منكم منكرا فليغيره بيده. فإن لم يستطع فبلسانه. فإن لم يستطع فبقلبه. وذلك أضعف الإيمان . NUM NUM ومن هذا الحديث النبوي نعرف أن هناك مراتب للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فقد بين صلى الله عليه وسلم مراتب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وهي ثلاث المرتبة الأولى الإنكار والتغيير باليد بالقدرة، كالمرء مع أهله وأولاده، يأمرهم بالصلاة وسائر الواجبات، وينهاهم عما حرم الله. المرتبة الثانية وهذا لمن لم يستطيع القيام بذلك بيده وهي الإنكار باللسان، فتكون بالتذكير والموعظة والمعاملة بالأسلوب الحسن والكلام الطيب وان كان الرد بالكلام السيئ. المرتبة الثالثة الإنكار بالقلب وهذا هو آخر هذه المراتب بعد أن يعجز المرء عن تغيير الأمر بيده أو بلسانه فهو هنا يستنكره بقلبه وهذا يجب على الجميع فالواجب والأصل هو ترك المنكر وبغضه. جعلني الله وإياكم من الآمرين بالمعروف الناهين عن المنكر NUM سورة آل عمران الآية NUM NUM NUM NUM سورة آل عمران الآية NUM NUM NUM NUM سنن ابن ماجه كف اللسان في الفتنة NUM NUM NUM NUM NUM سورة التوبة الآية NUM NUM NUM سورة هود الآية NUM NUM NUM NUM سورة التوبة الآية NUM NUM NUM صحيح مسلم باب عقوبة من يأمر بالمعروف ولا يفعله NUM NUM NUM NUM NUM سورة المائدة الآيتين NUM NUM NUM NUM . NUM مسند الإمام أحمد حديث حذيفة بن اليمان عن النبي صلى الله عليه وسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتاوى الإمام عبد العزيز بن باز NUM NUM كتاب إحياء علوم الدين الباب الأول في وجوب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وفضيلته والمذمة في إهماله وإضاعته الإمام الغزالي NUM NUM صحيح مسلم باب بيان كون النهي عن المنكر من الإيمان NUM NUM NUM بارك الله فيك أخى الفاضل وزادك علما. أخى الفاضل هناك نقطة معينة فيما ذكرته وأرجو منك التوضيح. لقد قلت أن هناك عدة مراتب للأمر بالمعروف والنهى عن المنكر، ثم ذكرت الآتى المرتبة الأولى الإنكار والتغيير باليد بالقدرة، كالمرء مع أهله وأولاده، يأمرهم بالصلاة وسائر الواجبات، وينهاهم عما حرم الله. هل هناك أمثلة أخرى لتوضح نقطة الإنكار والتغيير باليد؟ هل تعتبر القتل والدمار بحجة التغيير والحكم بما أنزل الله يقع تحت المرتبة الأولى من مراتب الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر؟
هناك يا اخي NUM مراتب باليد باللسان بالقلب واظن ان تغيير المنكر بالقتل هو منكر في حد داته ولا يجوز لانه منكر اكبر اعطيك مثال تخيل لو عندك ابن شاب دات مرة فعل امر لا تحبه وانت تعلم ادا نهرته قد يخرج للشارع ويشرب الخمر ووووو فانت اثم ادا نهرته عما قام به لانك تعلم ان الامر سيؤدي الى ما اكبر منه وان كان فباسلوب لا يجعله يقوم بدلك وانصحك اخي ان تشاور العلماء الصادقين وان تبحث عن الفتاوى بهدا الصدد في المواقع الاسلامبة واسال الله ان يزيدك علما ويوفقك وادعوا لي بالنجاح
