 . . . . . ... . . . . . . . . . . . . ... . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . ... ... . . عندما املك الوقت سوف اترجمها ان شاء الله . . NUM NUM NUM NUM ... . ههههههههه
يبحث عن الشهرة هذا القزم .
كيف تنقلون اخبار تشكك فى اخلاق المجاهدين من بوق لامام الكفر العالمي بوش حسبنا الله ونعم الوكيل واشكر اخي الكريم راجي الشهادة
المصدر فهل نثق بها و هل ننقله طيب وين الترجمة
بغض النظر عن مصدر الخبر و عن محتوى الخبر اذكركم بظهور حذيفة عبدالله عزام سابقا على قناة العربية و تهجمه على المجاهدين و على راسهم الزرقاوي و على الفكر الجهادي. فلا تستغربوا بعدها اي شئ منه
ياأخوان أعطيتم هذا المخلوق أكبر من حجمه..
يا اخوان عندما يتكلم حذيفه تكون المخابرات الاردنيه فوق راسه
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته إن كان ماقاله صحيح........أقول له بئس الأبن أنت يا حذيفة لم تاخذ من والدك رحمه الله شيئ
والله انه يحتاج لتأديب يكون عبره لغيره فمن يظن نفسه هذا القزم بئس الأبن أنت يا حذيفة لم تاخذ من والدك رحمه الله شيئ جزاك الله خيرا اخت المجاهدين
السلام عليكم اخوتي وانا اسف للتاخر وكن لضيق الوقت ولكي لا ييمل الكثير منكم ان ملخص الموضوع هو ان حذيفه عبد الله عزام وجده سيدي تحت باب بيته وعندما وضعه في الكميوتر خرج اليه صوت الشيخ ابو مصعب يهدده وحسبنا الله ونعم الوكيل هذا لقاء تم مع حذيفه ومراسل السي ان ان
ماذا نقول غير ان هذا الكلام ان كان صحيح فقد اولغ حذيفه في لحم المجاهدين واقول بعدها فان نوحا عليه السلام لم يقتنع ابنه بالدين الذي اتى به وعليك السلام يا حذيفه
إنا لله وإنا إليه راجعون
مسكين القافلة تسير وال .... اكرمكم الله
وهل الزرقاوي لايوجد لديه شغل غير حذيفه ربما يظن حذيفة هذا بأن الزرقاوي فاضي اشغال مثله او أنه يفكر به اساسا أو حتى انه يمثل شيء مهم حتى يرسل له الزرقاوي رسالة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوعمرالراشدي وهل الزرقاوي لايوجد لديه شغل غير حذيفه ربما يظن حذيفة هذا بأن الزرقاوي فاضي اشغال مثله او أنه يفكر به اساسا أو حتى انه يمثل شيء مهم حتى يرسل له الزرقاوي رسالة احسنت اخي ابو عمر على هذا التعليق الجميل
القافلة تسير .... اكرمكم الله
