بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للشرطة قرب مدينة قندوز النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس هجوما ناجحا على دورية لشرطة الإدارة العميلة ضمن عمليات النصر المستهلة ضد جميع القوات الصليبية وعملائهم في جميع أنحاء البلاد، في منطقة جسر التشين قرب مدينة قندوز. خلال الهجوم المسلح استهدفت سيارة العدو بنيران الرشاشات، مما أسفر عن تدمير سيارة الشرطة تماما وقتل جميع من بداخلها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان