بسمهه خالق كل شئ يا اخواني يامسلمين ماذا يعني اذا مسلم سني اصبح شيعي واذا مسلم شيعي يصبح سني اهاذا بالامر المهم ويستحق ان تعقد جلسات ومناضرات عليه ام المهم اننا اسلام نسجد لقبله واحد وربنا واحد ونبينا واحد وكتابنا واحد . العالم ينظر الى هذه المسألة ونسى التجاوزات على السلام والاسائات التي يتعرض لها النبي الكريم واخرها يوم السبت الماضي حيث اقيمت اكبر محرقة للقران في الدنمارك ما كان موقفكم ازاء ذلك ...لله دركم يا عرب يا مسلمين يا امة الرسول تناقشوا حول الحملات التبشيرية المسيحية في المغرب وحاولوا ايجاد حل . وليس عن مسلم تحول الى مسلم ولم هذه الالقاب الصهيونية الرافظة والنواصب قال الله تعالى ولا تنابزوا بالالقاب صدق الله العظيم ومن هو مؤسس المذهب الحنفي اليس الامام ابو حنيفة النعمان الم يكن طالب علم لدى الامام جعفر الصادق رضي الله عنة مؤسس المذهب الجعفري الشيعي . فلم هذا الغط الذي يثار في الدولة الاسلامية فيا اخوتي انتبهوا من الفتنة ولا تيقظوها كما قال رسولنا محمد صلى الله علية وسلم الفتنة نائمة لعن الله من ايقظها . صدق رسول الله فوالله اني من الناس الذين لايفرقون بين مذهب واخر فالله ربي ومحمد نبيي والاسلام ديني والقران كتابي وسائر على نهج ال بيت رسولنا الكريم وصحابتهه الاجلاء. اخوكم مروان الشمريو الله أخي أشفق عليك ما تدعو إليه دعى إليه الشيخ القرضاوي من زمان و ها هو اليوم بعد سنين تراجع عن التقريب بين السنة و الشيعة و حدر من موجة التشيع فلمادا لا تعتبر من الدين سبقوك و تبحث في عقائد الشيعة الإثني عشرية فستجد ما هو أخطر من حملات التضليل المسيحي
اخي مع احترامي لك انته وين عايش بيا عالم
بارك الله فيك أخي انت نايم أورجليك بالشمس يا اخي العزيز مروان الشمري أذا أنت عاقل وبالغ وواعي فقل لي بربك هل يستوي الذي يترضا على الصحابة من الذين يسبونهم ويلعنونهم ويطعنون في أعراضهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ملاحظة أعرف عدوك قبل أن يطعنك من الخلف يا أستاذ الله يهديك ويهدي أمثالك ويهديني ويفتح بصيرتي اللهم أمين
بارك الله بك اخي بان شارع مدير الامن ابو بخاري NUM NUM NUM NUM NUM NUM هل يستوي الذي يترضا على الصحابة من الذين يسبونهم ويلعنونهم ويطعنون في أعراضهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ انا معة الاخ بخاري في هذا الجزء فقط ولاكن نرجو من الاخوة عدم التلفض هذا في هذا الكلام رعد على كد السؤال ليش الحجي مو زين وبعدهة تتعاركون بارك الله بكم وأهداكم
اى مسلم من اهل السنه والجماعه يتصفون اى يصبح صفويا بنظرى الشخصى مرتد ومسلم يرتد اخطر بكثير من مسلم يقتل ثم اى شيعه هم اهل البيت منهم براء نحن شيعه اهل البيت الكرام نحن اتباع على كرم الله وجهه بينما هم اتباع خمينى واجداده
أخي هذه الألفاظ ليست صهيونية من أين علمت أنها صهيونية ؟؟؟ هذه ألفاظ السلف السلف سموا أعداء الصحابة رافضة لأنهم يرفضون الشيخين ويسبونهما ويكفرونهما أبو بكر وعمر رضي الله عنهما وسموا أعداء آل البيت نواصب لأنهم يناصبون آل البيت العداء والرافضة يسموننا أهل السنة يسموننا ناصبة مع أننا نحب آل البيت ونواليهم ونترضى عليهم كالصحابة تماما لكنه عمى الأبصار فهم يريدون أن نؤله آل البيت كما هم يؤلهونهم أو يغلون فيهم وأنا مقدر شعورك وغيرتك فالاهتمام بحادثة سب الرسول صلى الله عليه وسلم أهم من هذا كله لكن هذا أيضا لا يخفي خطر الرافضة فهم أشد وألعن من اليهود لأنهم منافقون راجع أخي نصوص الإمام ابن تيمية فيهم فهم حين تقوم لليهود دولة يكونون خير عون لهم والنصراني الطالب للحق خير من الرافضي الذين تربى على سب أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها وما زال دون أن يتدبر حاله التعيسة فلعنة الله على الرافضة أينما كانوا وحيثما وجدوا وكلامي هنا مخصوص على الرافضة الاثنا عشرية أما الامام جعفر الصادق رضي الله عنه فهو بريئ منهم كبراءة عيسى عليه السلام من النصارى فهو رضي الله عنه من آل البيت ومن أهل السنة والجماعة وليس من أئمة الشيعة كما يدعون ويكذبون أنصحك أخي بطلب العلم الشرعي من مصادره الموثوقة
السلام عليكم أخي الفاضل بارك الله فيك و رعاك و هداك و ايانا الى سواء السبيل لقد سال الكثير من الحبر و بحت اصوات العديد من خلق الله من جراء ما تولد من وراء احتلال العراق و مخلفات غزوه البربرية المتوحشة و هو ظهور فئة من المجتمع العراقي تدعي المحرومية و المظلومية ابان حكم النظام السابق و لم تكن هذه الدعوات التي ليست محل نقاش الآن لأنه متروك لأهل الشأن لكن الحديث هو ما كان وراء هذه الدعاية و ما خلفته من تشويه صورة وحدة العراقيين التي نخرت يوم خرجت طائفة بعينها خصصت نفسها دون باقي الطوائف التي كانت بداية مسلسل لا يزال العالم يعيش أطواره المختلفة حيث لم يكن العديد من المسلمين ان لم نقل جلهم لم يكونوا يسمعوا من قبل بهذا سني و ذاك شيعي الا عند خاصة طلاب العلم المتخصصين في شؤون المذاهب الاسلامية السؤال لماذا ظهرت الى العلن هذه المنواشات المذهبية في هذه المرحلة بالذات و من المستفيد منها ؟ ان أمر العقيدة الصحيحة اذا ما شعرت بخطر يداهم مرتكزاتها و أسسها لا تعرف مداهنة و لا تقر بأي تسويف و خاصة اذا كان ذالك الخطر يطعن في أهم مقومات المعتقد و ميزة سيرة السلف الصالح باختصار لا يمكن بأي حال من الأحوال و لو انطبقت الأرض على السماء و من سابع المستحيلا ت أن تتفق جهة مع جهة ترى في صحة معتقدها ولن تكون له قائمة الا بلعن و سب صحابة رسول الله و الطعن في شرف أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها و أرضاها نهيك عن الكفر الصريح و هو القول بتحريف القرآن الكريم قال الله تعالى انا نحن نزلنا الذكر و انا له لحافظون أخي الفاضل هناك معلومة خاطئة جاءت في الموضوع ولم هذه الالقاب الصهيونية الرافظة والنواصب قال شيخ الإسلام ابن تيمية في منهاج السنة NUM NUM NUM NUM NUM لفظ الرافضة؛ إنما ظهر لما رفضوا زيد بن علي بن الحسين في خلافة هشام وقصة زيد بن علي بن الحسين كانت بعد العشرين ومائة سنة إحدى وعشرين أو اثنتين وعشرين ومائة في أوآخر خلافة هشام، قال أبو حاتم البستي قتل زيد بن علي بن الحسين بالكوفة سنة اثنتين وعشرين ومائة وصلب على خشبة وكان من أفاضل أهل البيت وعلمائهم وكانت الشيعة تنتحله. قلت ومن زمن خروج زيد؛ افترقت الشيعة إلى رافضة وزيدية، فإنه لما سئل عن أبي بكر وعمر؛ فترحم عليهما، رفضه قوم. فقال لهم رفضتموني، فسموا رافضة لرفضهم إياه، وسمي من لم يرفضه من الشيعة زيديا لانتسابهم إليه، ولما صلب؛ كانت العباد تأتي إلى خشبته بالليل فيتعبدون عندها ...، و كانوا يسمون بغير ذلك الاسم، كما كانوا يسمون الخشبية، لقولهم إنا لا نقاتل بالسيف إلا مع إمام معصوم، فقاتلوا بالخشب. و من أولى الأولويات هو الدفاع عن الاسلام الصحيح القح الذي كان عليه السلف الصالح و من تبعهم باحسان من البدع و الخرفات و خزعبلات الجهال و الزنادقة المبتدعين
اخي عقيدتنا واضحة وضوح الشمس كالمحجة البيضاء ليلها كنهارها لايزيغ عنها الا هالك فشتانا بين الثري والثريا بين من يتبعون الكتايو السنة وبين من يبنون دينهم على التقية النفاق فلاتتبعوا المظاهر او العواطف هدانا الله واياكم للعمل بكتابه وسنة نبيه
