 خلني اعرف لك وشهو الهكر هذا أصلاااااااااااااااااا لو تروح متجرم قوقل وتكتب وتترجمها تلاحظ ان الترجمه بتكون لص كمبيوتر معناتة ان الهكر يخترق اجهزه الناس من دون اذن منهم يتجسس ويسرق معلومات يسرق ملفاتك يدمر أجهزه و يزرع فيه فيروسات يسرق كلمات سرك من ايميلات ومواقع يشوف صورة لسطح مكتبك يثبت لك برآمج ويزيل لك برآمج والكثيررررررررررر الكثيررررررر لاكن المفهوم العام لكلمه هكر هو اللي يخترق الاجهزه اختراق غير شرعي بهدف التجسس والتخريب او المصآلح طيب تريد تتعلم اختراق اجهزه ؟ وش رايك تعرف بعض المصطلحات قبل لاتدخل في هذا الدرب بعض الآحيان يجيك نظام الحمايه ويحذرك من فيروس ويكون جزء من اسم هالفيروس زي كذا هذا ترجمته بالعربيه حصآن طرواده حصان طرواده ماهو فيروس لعلمك حصان طرواده عباره عن ملف يرسله لك الهكر علشان يخدمه في اختراقك الحين افهمك هالمعادله خخ الحين اختراق الأجهزه يتم عن طريق برنآمج وفيه برآمج كثير لإختراق الأجهزه نفرض مثلا برنآمج يروح الهكر يفتح هذا البرنآمج ويصنع تروجان يظبط الاعدادات في البرنامج بعدين يظغط على زر تكوين تروجان بيتكون له تروجان بصيغه ماتعرف وشهو هذا ال ملفات ال تسمى ملفات تنفيذيه والملفات التنفيذيه عباره عن ملفات يسمح لها بالعمل او انها تشتغل بحالها من دون مساعده احد ولها الاذن بالتحكم في نواة النظام اعلمك وش الفرق بين تشتغل بالحاله بدون مساعده وبين الي تحتاج مساعده مثلا عندك اغنيه اذا تبغى تشغلها ماراح تقدر الا اذا ثبت برنآمج يساعدك في فتح هذا الملف الصوتي مثل لاكن ملفات ال تشتغل مايحتاج لها برنآمج يشغلها لأنها اصلا هي برنآمج او تطبيق ههههههههو انت مادا تعتبر لص كمبيوت او حثالة كمبيوتر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ههههههه
ممكن تشرح لنا كيف استطعتم اختراق حنين يعني نقطة الضعف و الكيفية لانني اظنك مجرد ناقل خبر لست الا
برنآمج تطبيق المهم نرجع لمحور حديثنا ياعيآل قلنا ان الهكر هذا يكون تروجان بصيغه يقوم الهكر يرسل لك هالتروجان عن طرق ماسنجر او تحمله من موقع إلخ ... تقوم أنت وتظغط على هالتروجان على بالك انه اغنيه أو صورة أو شئ من هالقبيل فجآة تفآجئ إن الملف ماشتغل ؟؟؟ غريبه ؟؟؟ تظغط مرة ومرتين وثلاث غريبه الملف ماشتغل تقوم انت وتمسحه من جهآزك وتروح للي ارسلك الملف وتقوله ياخوي اغنيتك او صورتك اللي ارسلتها ماشتغلت بيقولك مثلا خلاص يارجال ماعليك منها أنت تدري وش صآر فيك ؟؟؟ يوم ظغطت على التروجان ذاك الهكر اللي ارسلك التروجان هذا وصله تبليغ او وصله خبر انك ظغطت على التروجان أنت الآن ضحيته يتحكم فيك بدون ماتدري يسرق باسورداتك يشوف سطح مكتبك الخ ... طيب انت بتسأل نفسك وبتقول كيف اخترقني وانا مسحت التروجان يوم شفته ماشتغل عندي بقولك ياذيبان يوم ظغطت على التروجان التروجان نسخ نفسه في مكان في احدى ملفات نظآمك علشان اذا مسحت التروجان الي انت ظغطت عليه فيه نسخه منه في قلب النظام كذا رآح يحافظ عليك الهكر كضيحه له فترة أطول طبعا احب اوضح لك ان برآمج الهكرز والتروجانات هذي دايم حجمها يجي صغير جدا يعني اكبر تروجان تلقى حجمه مايتعدى NUM NUM NUM كيلو بايت يعني نص ميجا بايت واصغر باتش حجمه NUM كيلو بايت وبرآمج الهكر تشتغل تلقائيا ماتحتاج تنصيب مثل برامج الكمبيوتر الاخرى مثل أو طيب الآن احب اوضح لك نقطه صغيرونه آفرض ان الهكر هذا عنده NUM NUM واحد مخترقهم أو NUM NUM واحد مرسلهم لهم تروجانه وظغطوا عليه أو NUM NUM ضحيه كلها وآحد بس المسمى مختلف طيب الحين برنآمج الاختراق شلون يفرق بين هالضحيه والضحيه الثانيه ؟ أقولك ياحبيبي فيه شئ يسمى لو تترجم هالكلمه بمترجم قوقل رآح يطلع لك عنوان عنوان الاي بي هذا مثل عنوان بيتك او رقم جوآلك لكل جهآز متصل في شئ اسمه شبكه انترنت عنوان الاي بي الخآص فيه وعنوان الاي بي يتكون من اربع خانات دائما مثال NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM اذا ال NUM NUM ضحيه اللي عند الهكر البرنامج راح يفرق بين هال NUM NUM ضحيه برقم الاي بي لكل واحد فيهم يمكن مافهمتوا وش قصدي لكن مع التطبيقات في الدروس القادمه بتفهمون تبغى تعرف كيف يكون التبليغ عند الهكر كيف يوصله خبر بانك صرت ضحيته طيب راح افهمك هالنقاط التاليه في هذي الفقره طرق التبليغ بالاتصال العكسي والبريد الخ ... أشكال التبليغ معلومات عامه عن التبليغ وإنشاء الحسابات أنا ارسلت لشخص ما تروجان وقآم بالظغط عليه البرنامج حق الاختراق اللي عندي راح يعلمني بوجود ضحيه جديده زي كذا شكل التبليغ لاحظت مكتوب اتصال جديد وموجود رقم الأي بي للضحيه وعلى فكره ترا تختلف آشكآل التبليغ بوجود ضحايا جديده من برنآمج لاخر انتهى الدرس بعض الكلمات منقوله جميع الحقوق محفوظة برنآمج تطبيق المهم نرجع لمحور حديثنا ياعيآل قلنا ان الهكر هذا يكون تروجان بصيغه يقوم الهكر يرسل لك هالتروجان عن طرق ماسنجر او تحمله من موقع إلخ ... تقوم أنت وتظغط على هالتروجان على بالك انه اغنيه أو صورة أو شئ من هالقبيل فجآة تفآجئ إن الملف ماشتغل ؟؟؟ غريبه ؟؟؟ تظغط مرة ومرتين وثلاث غريبه الملف ماشتغل تقوم انت وتمسحه من جهآزك وتروح للي ارسلك الملف وتقوله ياخوي اغنيتك او صورتك اللي ارسلتها ماشتغلت بيقولك مثلا خلاص يارجال ماعليك منها أنت تدري وش صآر فيك ؟؟؟ يوم ظغطت على التروجان ذاك الهكر اللي ارسلك التروجان هذا وصله تبليغ او وصله خبر انك ظغطت على التروجان أنت الآن ضحيته يتحكم فيك بدون ماتدري يسرق باسورداتك يشوف سطح مكتبك الخ ... طيب انت بتسأل نفسك وبتقول كيف اخترقني وانا مسحت التروجان يوم شفته ماشتغل عندي بقولك ياذيبان يوم ظغطت على التروجان التروجان نسخ نفسه في مكان في احدى ملفات نظآمك علشان اذا مسحت التروجان الي انت ظغطت عليه فيه نسخه منه في قلب النظام كذا رآح يحافظ عليك الهكر كضيحه له فترة أطول طبعا احب اوضح لك ان برآمج الهكرز والتروجانات هذي دايم حجمها يجي صغير جدا يعني اكبر تروجان تلقى حجمه مايتعدى NUM NUM NUM كيلو بايت يعني نص ميجا بايت واصغر باتش حجمه NUM كيلو بايت وبرآمج الهكر تشتغل تلقائيا ماتحتاج تنصيب مثل برامج الكمبيوتر الاخرى مثل أو طيب الآن احب اوضح لك نقطه صغيرونه آفرض ان الهكر هذا عنده NUM NUM واحد مخترقهم أو NUM NUM واحد مرسلهم لهم تروجانه وظغطوا عليه أو NUM NUM ضحيه كلها وآحد بس المسمى مختلف طيب الحين برنآمج الاختراق شلون يفرق بين هالضحيه والضحيه الثانيه ؟ أقولك ياحبيبي فيه شئ يسمى لو تترجم هالكلمه بمترجم قوقل رآح يطلع لك عنوان عنوان الاي بي هذا مثل عنوان بيتك او رقم جوآلك لكل جهآز متصل في شئ اسمه شبكه انترنت عنوان الاي بي الخآص فيه وعنوان الاي بي يتكون من اربع خانات دائما مثال NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM اذا ال NUM NUM ضحيه اللي عند الهكر البرنامج راح يفرق بين هال NUM NUM ضحيه برقم الاي بي لكل واحد فيهم يمكن مافهمتوا وش قصدي لكن مع التطبيقات في الدروس القادمه بتفهمون تبغى تعرف كيف يكون التبليغ عند الهكر كيف يوصله خبر بانك صرت ضحيته طيب راح افهمك هالنقاط التاليه في هذي الفقره طرق التبليغ بالاتصال العكسي والبريد الخ ... أشكال التبليغ معلومات عامه عن التبليغ وإنشاء الحسابات أنا ارسلت لشخص ما تروجان وقآم بالظغط عليه البرنامج حق الاختراق اللي عندي راح يعلمني بوجود ضحيه جديده زي كذا شكل التبليغ لاحظت مكتوب اتصال جديد وموجود رقم الأي بي للضحيه وعلى فكره ترا تختلف آشكآل التبليغ بوجود ضحايا جديده من برنآمج لاخر انتهى الدرس بعض الكلمات منقوله
اقتباس ممكن تشرح لنا كيف استطعتم اختراق حنين يعني نقطة الضعف و الكيفية لانني اظنك مجرد ناقل خبر لست الا لكن ندمنا الله يغفر لي تلغيم صفحه فيديو للتحميل هنا . . . اقتباس و انت مادا تعتبر لص كمبيوت او حثالة كمبيوتر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ههههههه حاشى........... خليني من الدروس الي يستطيع اي واحد يحملها و ينشها من منتديات الهكر ما دام انك تقول انك انت و جماعتك فاخبرني الكيفية علي الاقل يعرف امين الموقع كيف اخترق و يرصلح الثغرة و تكون ندامتك حقيقة
اقتباس خليني من الدروس الي يستطيع اي واحد يحملها و ينشها من منتديات الهكر ما دام انك تقول انك انت و جماعتك فاخبرني الكيفية علي الاقل يعرف امين الموقع كيف اخترق و يرصلح الثغرة و تكون ندامتك حقيقة تريد الصيد معي صعب
السلام عليكم ورحمة الله الكتيرمنا يعرف هذا الموقع ولكنني وددت أن أقدمه لمن لا يعرفه فهو بالفعل رائع فى الكشف عما إذا كان جهازك مخترق أم لا وأظهار مدى كفاءة حائط الصد لديك إذا كان لديك حائط صد الأمربسيط جدا فقط أضغط على رابط الموقع وأصبرقليلا سيقوم هو بكل شىء وسيظهر لك أى المداخل عندك مخترقة إذا كان المدخل مفتوح أى مخترق ستجد كلمة باللون الأحمر إذا كان المدخل مغلق أى أنه يمكن الوصول إليه ولكنه لم يخترق بعد فستجد كلمة باللون الأصفر أما إذا كان حائط الصد عندك قوى ولا يسمح بالأختراق فستجد كلمة باللون الأخضر وهى عبارة عن أن المداخل لديك آمنه ومصونه من أى أختراق ستجد فى نهاية البحث النتيجة النهائية لحالة جهازك والتي أتمنى أن تكون NUM NUM NUM أن شاءالله من هنااا . . . بدون مطول عليكم أقدم لكم إخوني درس في اختراق الاجزة NUM الايميلات NUM المواقع وتدميرها NUM الفيزا كارد NUM دروس للمبتدئين الاسطوانة على جزئين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM معا تحية ملك الهكر المغربي
لي عودة لاحقا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم انشاء الله أخليكم تشفرون السيرفر من معظم البرامج للحمايه وان شاء الله تشفرونه من اسطورة الحمايه الكاسبر والنود .......... نبدا .......... أولا حمل البرنامج هنا بعد تثبيت البرنامج افتحه وشوف معي إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . NUM أكتب أي شي NUM أختر السيرفر NUM أسم السيرفر بعد التشفير بعدها واختر وكذا يكون تشفر والله انا شخصيا جربتها وطلع لي البرنامج مشفر من NUM NUM NUM برنامج حمايه مممممممممممممممم الحين انزل كمان موضوع اخليكم تخبطوا على النورتن والزون الارم كان لازم ينزل الان لكن ينقص برنامج تلغيم مثل العلم والناس وان شاء الله ما اقصر معكم ابدا اقدم لكم احلى فايروس استخدمه فيروس مشفر من جميع الحمايات . . . شوفوا يا حرام شو يسوي بسطح المكتب إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . وهذا الهطل الثاني إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . اتمنى ان تستخدموا لا حد يجرب على حاله ترى يطلع خسررررررررررران
السلام عليكم ياشباب هذا درس للمبتدئيين بالتفصيل الممل أهداء لترياق يعني اللي مو مبتدء يقول شكرا ويروح الشرح فيه حييل على السيرفر وابشرو بالشروحات ياشباب وفي بعد شل اهداء للتطبيق على موقع معروف هذا رابط الشرح . . . مع تحيات ملك الهكر المغربي
ياأخي ينفع الهاكر عن طريق الموبايل
اقتباس ياأخي ينفع الهاكر عن طريق الموبايل ولكن انصحك بلا انه سيخرج على موبايلك
كتاب ممتاز للمتبدئين في اختراق الاجهزة يحتوي على الكثير من المعلومات حول طرق التشفير . التحميل . NUM NUM NUM NUM . NUM . 