بسماللهالرحمنالرحيمكتائبعبداللهعزامضمنسلسلةوَلِتَسْتَبِينَسَبِيلُالْمُجْرِمِينَبيانرقم NUM ســـورياالأبــيـةلتحميلالبيان. NUM  NUM  NUM . NUM . NUM .. NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM ...... NUM ... NUM ......... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM ......كتائبعبداللهعزاميومالأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدرمركزالفجرللإعلامبسماللهالرحمنالرحيمضمنسلسلةوَلِتَسْتَبِينَسَبِيلُالْمُجْرِمِينَبيانرقم NUM ســوريــةالأبـيـــةالحمدللهالذيقلبالطواغيتإلىصغارودخور،بعدأنلجُّوفيعُتُوٍّونفور،القائلجلوعلافَاجْتَنِبُواالرِّجْسَمِنَالْأَوْثَانِوَاجْتَنِبُواقَوْلَالزُّورِ،والصلاةوالسلامعلىخاتمأنبيائهالمبعوثرحمةللناسأجمعين،وداعياإلىالتوحيدوهاديًاإلىالعزوالتمكين،القائلفيالحديثالصحيحمنجاهدهمبيدهفهومؤمن،ومنجاهدهمبلسانهفهومؤمن،ومنجاهدهمبقلبهفهومؤمن،وليسوراءذلكمنالإيمانحبةخردل،صلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهأجمعين،أمابعدفامتدادًاللحراكالشعبيالمباركلأهلنافيالبلادالعربية،نشهدهذهالأيامثورةسوريةمباركة،فجرهاطلائعالشبابالمسلم؛ممنأنفواعنحياةالذلوالهوان،وسئمواتكبرالطواغيتالظلمةوتجبرهمعلىعبادالله.فنباركلأهلنافيسوريةالأبية؛لتحركشبابهاالأبطالالأحرارلرفعالظلموالقهرولإزالةتسلطهذاالنظامالمجرمالمستمرمنذأكثرمنأربعةعقودطوال،ونشدعلىأيديهم،وندعواللهأنينصرهمويظهرهمعلىعدوهوعدوهم،ونذكرهمبقولهتعالىإِنْيَنْصُرْكُمُاللَّهُفَلَاغَالِبَلَكُمْوَإِنْيَخْذُلْكُمْفَمَنْذَاالَّذِييَنْصُرُكُمْمِنْبَعْدِهِوَعَلَىاللَّهِفَلْيَتَوَكَّلِالْمُؤْمِنُونَ.ونحييأهلناالأبطالفيدرعاوماحولهابشكلخاص،ونحييعشائرهاالأبيةالصامدة؛لماسنوهمنسنةحسنةبمدافعتهملظلمآلالأسدوزبانيتهمالمجرمين،ونرجوأنلهمأجرعملهمهذا،وأجرأهلنافيسوريةكلها؛لاينقصذلكمنأجرأهلنافيسائرسوريةشيئًا،ففيالصحيحأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنسنفيالإسلامسنةحسنة؛فلهأجرهاوأجرمنعملبهابعدهمنغيرأنينقصمنأجورهمشيء؛وقدتحملأهلنافيدرعاعبءإشعالالثورة،وقدمواشهداءهمبالعشرات؛ليحققوامطالبهمالشرعيةبرفعالظلمعنأنفسهموأهلهم،وانتزاعحقوقهم،وقدثبتفيالسننأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنقتلدوندينهفهوشهيدومنقتلدوندمهفهوشهيدومنقتلدونمالهفهوشهيدومنقتلدونأهلهفهوشهيد،فنحرضأهلنافيجميعنواحيسوريةبأنيهبواللثورةمعإخوانهمويسطرواملاحمالبطولةوالثباتلدفعالظالمينوالتحررمنأغلالهذاالنظامالطاغيالمجرمالمستحلللحرمات،ونؤكدعلىأهلناالأكراد؛أهلالسبقإلىالخير،سلالةالفاتحين،إخوانصلاحالدينمحرربيتالمقدسوناصرالدين،وهازمالصليبيين؛نؤكدعليهمأنيؤازرواإخوانهمفيالدينفيهذهالملاحمالمباركة؛فإنهممنبعالعزوالشجاعة،وأهلللبطولةوالإقدام؛وزوالهذاالنظامالمجرمعنسوريةفيهخيرلهم،ولأهلالشامكلهم؛بلللأمةالإسلاميةجمعاء.فلايتخلفأحدمنأهلنافيسوريةعنالمشاركةفيهذاالعملالجليل؛فإنهنصرةللهورسولهوللمؤمنين،وعلىالمسلمينخارجسوريةنصرةإخوانهمبالدعاءوالدعمالإعلاميلقضيتهم؛وتحريكالعلماءوالدعاةوالإعلاميينالشرفاءوقليلماهملنصرةهذهالقضيةالهامةمنقضاياناالإسلامية.وإذاكانسكوتالمسلمينعننصرةإخوانهميُعدتقصيرًافيحقالشعبالسوريالأبي؛فإنصمتوسائلالإعلامالتينشطتفيقيادةبعضالثوراتالعربيةعنتغطيةجرائمهذاالنظامفيحقأهلنافيسورية؛هوتواطؤصريحمعهفيجرائمهالوحشية،فلابدمنالضغطعلىهذهالقنواتفيمواقعها،وبالاتصالوإثارةالقضيةفيبرامجهاالمباشرة،وبإثارةالقضيةفيالقنواتالإسلاميةونقلالتفاصيلوالوقائعمصورةًبقدرالإمكان،وهذاأقلماتبرأبهالذمةأماماللهعزوجل؛فإنهامعركةحقوباطل،وإنهذاالصراعالقائمفيسوريةاليوم؛هومدافعةالشعبالمسلمالمظلومللزمرةالمتجبرةالظالمة؛فلاعذرلمنلميقفمعمعسكرأهلنافيسورية؛ببدنهأولسانهأودعائهومشاعره؛وكلٌّيفعلمايستطيعلنصرةإخوانهمنموقعه.فسوريةالتيهيأرضجهادورباط،وأرضمعاركوملاحم،وأرضٌأوصىبهانبيناصلىاللهعليهوسلم؛هيمنذعقودطوالأسيرةمختطفةبأيدعلويةنصيريةبعثيةحاقدةعلىالإسلاموالمسلمين،ومازالتتلكالعصابةالمجرمةالمتربعةعلىكرسيالحكمفيسوريةتسومأهلنافيالشامسوءالعذاب؛منفتنةفيالدينوقتلوتعذيبوتغريبوانتهاكللأعراضوالحرمات،فيحكمٍفارقهالعدلمطلقًا،إلافيالمساواةبينفئاتالشعبفيظلمهاوالعدوانعليهالَايَرْقُبُونَفِيمُؤْمِنٍإِلًّاوَلَاذِمَّةًوَأُولَئِكَهُمُالْمُعْتَدُونَ.وقدحفظلناالتاريخبعضمجازرهذهالعصابةوماخفيمنهاأعظموأشدهَولا؛فهذهمجزرةحماةالمعروفةسنة NUM  NUM  NUM  NUM محيثكانتحربإبادةجماعيةظاهرةوليستتخفىعلىأحد،وتلكمجزرةجسرالشغورفيالعاشرمنآذار NUM  NUM  NUM  NUM م؛حيثقُتلالعشراتمنالأبرياءبدمبارد،وقامتقواتهذهالعصابةالعلويةبهدمبيوتالناسفيتلكالبلدة،ثمكانتمحرقةالرقة؛حيثجُمعالناسفيمدرسةثمأشعلتفيهاالنيرانفيجريمةبشعةتدلعلىبعضماعندهذهالعصابةمنإجرام،وتلتهامجزرةسجنتدمر؛حيثقُتِلألفسجينفيزنازينهمبغيرذنب،وغيرهاكثيرمنالجرائمالبشعةوالمجازرالوحشيةالتيكانتبيدهذاالنظامالعلويالنصيريالحاقد،وهيلاتخفىعلىأهلنافيسوريةوإنتناساهامؤرخوالإعلامكاتمالرأيالآخر،وأماماجدَّمنبعدُمنالمجازرفيعهدبشاركمجزرةسجنصيدنايا،ومايحصلكلَّيومفيسجونهمنأنواعالتعذيبوالتعديعلىالناس،وبخاصةمعتقلالمخابراتسيءالصيتفرعفلسطين؛أماهذهالمجازرفهيأقربمنأنتُنسى،ودماءالمسلمينفيهاوقوديشعلعزائمأهلنافيسوريةويثبتهمبعوناللهفيانتفاضتهمالمباركةضدهذهالعصاباتالمجرمة.ثمأخيرًامايحصلالآنفيشوارعاللاذقيةوغيرهامنقبلعصاباتالنظام؛مناجتياحالعصاباتالعلويةلمناطقأهلالسنةوإعمالالقتلفيأهلها،ومنتقتيلجماعيلإخوانناالمعتصمين،فيسكوتيجعلقنواتالرأيوالرأيالآخرشريكةفيهذهالجريمة.يتبع........
إنهذاالنظامالعلويالنصيريعميلَالغربوحارساليهودومطيةَالفرسوالمجوسوالشيعةالحاقدين؛ليسلههمإلاقمعأهلالسنةوإهانةشيوخهموقتلهموتعذيبهم،وهوكالكلبالوفيلليهودوأمريكاوأعداءالدينوالأمةالعربيةوالإسلامية،فبينماهويستأسدعلىالشبابالمسلمالحرالأعزل،الذيخرجرافضًاللظلمومنتفضًاعلىالطغيان؛مناديًابالحريةوالعدلوكلماكفلتهلهشريعةاللهالكاملةمنالحقوق؛نرىهذاالنظاميقفصاغرًاجبانًاخانعًاأمامانتهاكالأمريكانلأرضهوأجوائه؛كماحصلقبلمدةيسيرةفيغربسوريا،ثمهويلهثخلفهم،ويعلنالتعاونمعالمخابراتالأمريكيةلحربأبناءالأمةالصادقينمنالمجاهدينوغيرهم،ويدعيمعذلكزورًابأنهمندولالممانعةللغربوإذاعرضنادعوىالنظامالسوريأندولتهدولةممانعة؛إذاعرضناهذهالدعوىعلىالحقائق،ووجدناهقتلمنشعبهالمئاتومازاليقتلمنهمولميقتلمناليهودأحدًايُذكَر؛عرفناحقيقةهذهالممانعة؛إنهاممانعةلحريةالشعبالسوري،وكرامته،وحقوقهالتيكفلهالهالشرعالمطهَّرإنَّالنظرَفيأفعالالنظامالبعثيفيسوريةيُظهِربوضوحأنهنظاملايعاديحقًّاإلاشعبه،واللهتعالىيقولإِنَّالشَّيْطَانَلَكُمْعَدُوٌّفَاتَّخِذُوهُعَدُوًّا،فاتخِذوهياأهلناعدوًّاومنذلِّه؛أنهيلهثخلففرنساوتركياطالبًاالوساطةعنداليهود؛لعلاليهوديرضونبالدخولمعهفيمفاوضاتاستسلامسلامذليل،يزدادفيهاتبعيةللعدووخيانةللأمة؛ويزدادخنوعًاوخضوعًالليهود؛الذينهمأيضًايخترقونأجواءه،بطيرانهمالحربي،ويقصفونمواقعحيويةفيأرضه،بلتحلقالطائراتالحربيةالإسرائيليةفوققصرزعيمالعلويةفياللاذقية،فلايجرؤعلىرديصدِّقزعمهبأنهدولةممانعة،بلولاعلىرديحفظماءوجههذاالنظامالذليل.ولتبريرجرائمهذاالنظامفيحقالشبابالثائرثورةسلميةمشروعة؛خرجتالمتحدثةباسمالرئاسةالسوريةفيدمشقبثينةشعبان،وزعمتأنقوىخارجيةتدعمالشبابالثائر،وذلكللتبريرالمبطنللجرائمالتييمارسهاهذاالنظامالآنفيحقهؤلاءالشباب،وذلكلتزييفصورةهذهالثورة؛بقلبهامنثورةسلميةومظاهراتواعتصامات،والادعاءكذبًاوزورًابأنهاعملمسلحوعمالةلجهاتخارجيةبغرضإفسادالبلد.فصدقفيهذاالنظامالذليلرمتنيبدائهاوانسلت؛فإذاكاننظامالقذافيدحرهاللهيستعينبمرتزقةمنأفريقياليقاتلبهمشعبه؛فإنهذاالنظامالعلوييستعينبالقواتالتابعةلإيرانالمجوسيةويطلبمنهاأسبابالبقاء؛فقدوصلكثيرمنالقواتالإيرانيةإلىالبلادليستعينبهمالنظامعندخروجالوضععنسيطرته.والناسيعلمونجميعًاكذبهذاالنظاموألسنتهالقائلةالزورالآكلةالسحت،ويعلموناختلاقهلمايعرضهفيقناتهالرسميةمنمسرحياتركيكةهزيلةالبناء؛يدَّعيفيهابأنهذاالشبابالثائريجمعالسلاحفيالمساجد،وتصلهالأموالمنخارجالبلاد،وهذاكذبصراحظاهرعوارهونجزمبأنهلايصدقهعاقل،فالجهاتالخارجيةجميعهامنمصلحتهابقاءهذاالنظامذيلاًلها،وحاميًامنحماةدولةاليهود،وقامعًالأهلالإسلامفيالشام،وكلالقوىالدوليةشرقيهاوغربيهامشاركةلهذاالنظامفيجرائمهضدشعبهالأعزل،وأماأهلالإسلامخارجسوريةفليسلهمحولولاقوةولايملكونمنالدعمللثوارإلاالدعاءلهمبالنصر؛فمنهذهالجهاتالخارجيةالتيتدعمالثوار؟ثمناقضهذاالنظامنفسهوخالفمزاعمهالأولى؛فزعمبعدذلكأنهذهالثورةالتيأشعلجذوتهاشبابسوريةالأبطالبدمائهمالزكية،وأقاموهابالكاملبجهودهمالمباركة؛هيمنصنعالأصوليةالإسلامية؛يستأذنبذلكأسيادهفيأمريكاودولالغربليأخذمنهمإذنًاونصرةًفيقتلهللشبابالمسلمالأعزل،بمسمىمحاربةالأصوليةومكافحةالإرهاب.ومازالهذاالنظاميفتعلمايسوغبهلنفسهمقابلةهذهالثورةالسلميةبالقتالوالإجرامولايكتفيبماسبق،فممابلغنافيكتائبعبداللهعزاممايليأولاأنهذاالنظاميقومبزرعالقناصةمنجنودالمخابراتلقتلالشبابالعزل،ثمنسبةهذهالأعمالإلىجهاتخارجيةكذبًاوزورًا.ثانيًاأنالمخابراتالسوريةتخططالآنلتفجيربعضالأماكن،ونسبةتلكالتفجيراتإلىالثوار،وادعاءأنهامنثمرةتعاونالثوارالمزعوممعالجماعاتالإسلاميةوإخراجبعضالأسرىمنالجماعاتالإسلاميةمكرهينفيتسجيلاتمصورةينسبونفيهاتلكالتفجيراتإلىالثواروإلىأنفسهم.وذلكلصرفالناسعنتأييدهذهالثورةالمباركة،ولتبريرمايفعلهالآنمنجرائمبحقهؤلاءالثوار.وللمخابراتالسوريةسوابقفيذلك،منأشهرهااغتيالهملرفيقالحريريمعشركائهمفيلبنان،ثمتزويرهمتسجيلاًيظهرفيهتبنيإحدىالجماعاتالوهميةلاغتيالالحريريوَيَمْكُرُونَوَيَمْكُرُاللَّهُوَاللَّهُخَيْرُالْمَاكِرِينَ.ونحنفيكتائبعبداللهعزامنؤكِّداستباقًاوبيانًاللناسكافة؛أننالانفعلتلكالأمورولانقرُّهالأسبابأولاًلحرصناعلىصيانةجهادناعنسفكالدمالحرام،وتعظيمنالحرماتالمسلمين.وثانيًاأنالمعركةالدائرةاليومفيسوريةبينالشبابالمسلم،وسلاحهفيهابعدتوكلهعلىاللهالهتافاتوالاعتصامات،والنظامالسوريوسلاحهالرشاشاتوالقناصاتوغيرها؛هذهالمعركةقدبدأهاإخواننافيسوريةضدالظلموالقهرولانتزاعالحقوقالشرعية،فحملوارؤوسهمعلىأكفهم،واختارواأنتكونثورةسلميةمنطرفهم؛فليسلناأننفتاتعلىإخوانناوندخلالمعركةبغيرمااختاروهمنالوسائل،فبئستالنصرةنصرتُناإذًا.وثالثًالأنمثلهذهالأعمالفيهذهالمرحلةلايستفيدمنهاإلاالنظامالعلوي؛لوأدالثورةالمباركة؛بصرفالناسعنتأييدها،وبإقدامهعلىمزيدمنالجرائمفيحقالثواروتبريرهابمثلهذهالأعمال.وقدقالتعالىفيأسلافهذهالزمرةمنالمنافقينوَلَأَوْضَعُواخِلَالَكُمْيَبْغُونَكُمُالْفِتْنَةَوَفِيكُمْسَمَّاعُونَلَهُمْوَاللَّهُعَلِيمٌبِالظَّالِمِينَ،فليحذرإخواننافيسوريةمنهذهالمؤامرات،وليكنعلمهمبهاعاصمًامنأنيقعوافيفخالنظامالمجرم؛فيتركواتأييدأبنائهمالثوارالأبراروالعياذباللهمنذلك،وَإِنْتَصْبِرُواوَتَتَّقُوالَايَضُرُّكُمْكَيْدُهُمْشَيْئًاإِنَّاللَّهَبِمَايَعْمَلُونَمُحِيطٌ.ونحنإذنكشفهذهالمؤامرةوننفيصلتنابهاونبرِّئالجماعاتالإسلاميةمنها؛فإننانذهبإلىأبعدمنذلك،فندعوالجماعاتالإسلاميةفيبلادالشامكلهاإلىتأييدهذهالثورةالشبابيةالمباركة؛بتعليقأيعملمنشأنهصرفالأمةالإسلاميةعنمتابعةهذهالثورةالحرةالجريئة،ومؤازرتِهاوتأييدِها.ثمإنناندعوالجماعاتالإسلاميةالعاملةفيبلادالشامعمومًاإلىإعادةالنظرفياستراتيجياتهاوتحالفاتهابمايتوافقمعالتطوراتالجديدة،والتغيراتالكبيرةالتيحدثتفيالبلادالعربيةقلبِالعالمالإسلامي،وبمافيهمراعاةلماسيبرزويعظُمفيالمنطقةمنتنافسعلىبسطالنفوذ؛وبمايحققالمصلحةدونتعدٍّعلىالضوابطالشرعية،فإنصاحبالديانةوالبصيرةيتداركأخطاءه،ويصححمساره،ويرجعإذاحادإلىنصرةدينهوأهله،ونفعشعبهوتأييدقضاياهمالعادلة،ولايكونللكافرينوالمجرمينظهيرًا؛وهذامنمقتضياتالولاءللمؤمنين،ونصرةِالمستضعفين.ونختمبيانناهذا؛بمناشدةكلِّمنفيقلبهشيءمنحياة،وفينفسهتطلُّعإلىمعانيالحريةوالعدل؛ممنيعملفيأجهزةالأمنالقمعيةلهذاالنظامالعلويالحاقد،أنيتقياللهفينفسه،ويقدِّمحفظدينهومروءتهعلىحفظمنصبهومعاشه،وأنيكونلشعبهنصيرًاولايكونللظالمينظهيرًا،فندعوهؤلاءجميعًاإلىالوقوففيصفِّأهلهمالثائرينضدالظلموالطغيانوالتسلطوالإجرام،وأنيشاركواأهلهمفيهذهالثورةلانتزاعالحقوقالشرعيةبإرجاعالكرامةونزعأغلالالأسروتحقيقالعدلبينالشعبالسوري؛وليحذرواأنيكونواأداةبيدالطاغيةيرسِّخبهاالظلم،ويعتديبهاعلىالحرمات؛فإنأجلالظالمينقريببعونالله،وهماليومفيوقتاختيارإمامعالحقوإمامعالباطل،واللهتعالىيقولإِنَّالَنَنْصُرُرُسُلَنَاوَالَّذِينَآمَنُوافِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَيَوْمَيَقُومُالْأَشْهَادُيَوْمَلَايَنْفَعُالظَّالِمِينَمَعْذِرَتُهُمْوَلَهُمُاللَّعْنَةُوَلَهُمْسُوءُالدَّارِ.اللهمانصرإخواننافيسوريةعلىالظالمين،وأعلرايةالحقوالعدلوأرجعأمرالطواغيتإلىالذلوالصغار،وارفعالظلمعنالمستضعفينومكِّنلهمفيالأرضكماوعدتهم.وصلاللهموسلمعلىعبدكورسولكمحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.وَلَيَنْصُرَنَّاللَّهُمَنْيَنْصُرُهُإِنَّاللَّهَلَقَوِيٌّعَزِيزٌكتائبعبداللهعـزاميـومالأحــد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدرمركزالفجرللإعلام
اقتباسونحنإذنكشفهذهالمؤامرةوننفيصلتنابهاونبرِّئالجماعاتالإسلاميةمنها؛فإننانذهبإلىأبعدمنذلك،فندعوالجماعاتالإسلاميةفيبلادالشامكلهاإلىتأييدهذهالثورةالشبابيةالمباركة؛بتعليقأيعملمنشأنهصرفالأمةالإسلاميةعنمتابعةهذهالثورةالحرةالجريئة،ومؤازرتِهاوتأييدِها.ثمإنناندعوالجماعاتالإسلاميةالعاملةفيبلادالشامعمومًاإلىإعادةالنظرفياستراتيجياتهاوتحالفاتهابمايتوافقمعالتطوراتالجديدة،والتغيراتالكبيرةالتيحدثتفيالبلادالعربيةقلبِالعالمالإسلامي،باركاللهفيكمونتمنىانيستجابلندائكم
