السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحبتي في الله أنا عضوا مسجل في منتدى شبكة رسالة الأمة الجهادية وإلى الأن لم أستطيع الدخول إلى هذا المنتدى ولا أعلم ماهي المشكله ، عندما يطلب مني أسم المستخدم والرقم السري وأكتب ما يطلبه مني ويرحب بي بدخول ثم يعود ويرجع ويطلب مني مرة أخرى أسم المستخدم والرقم السري و إلى الأن لا أستطيع الدخول فهل المشكله تواجهوها يا أعضاء منتدى رسالة الأمة الجهادية . حتى أني ذهب إلى قسم الشكاوي فلم أستطيع الدخول إليه . أرجوا من الله ثم منكم أن تساعدوني في حل هذه المشكله وجزاكم الله ألف خيربسم الله الرحمن الرحيم بيان صادر عن شبكة رسالة الأمة الجهادية و ح ر ض ال م ؤ م ن ين ع س ى الل ه أ ن ي ك ف ب أ س ال ذ ين ك ف ر وا و الل ه أ ش د ب أ س ا و أ ش د ت نك يلا الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وخاتم النبيين وقائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وأم ته المت قين وأزواجه أم هات المؤمنين. بعون الله وتوفيقه يزف لكم إخوتكم في إدارة شبكة رسالة الأمة الجهادية أول تجمع على الشبكة العنكبوتية مناصر للسلفية ينطلق من أرض الرباط بشرى عودتها لتحلق في سماء الإعلام الجهادي الإلكتروني بعد غياب دام مدة شهر تقريبا بعد إغلاقها في إطار الحملة الملعونة التي تعرضت لها عدد من الشبكات الاسلامية بهدف إسكات صوت الأنصار ولإخفاء الحقائق التي إستطاع الصليب منع الفضائيات والقنوات الاخبارية المسماة عربية من بث أي منها ولكنه فشل في محاربة سيف الاعلام الجهادي الالكتروني الذي بتر كل الأكاذيب وأماط كل الأقنعة ، وبات يعلم كل من يتابع الأنصار ومنتدياتهم أن النصر الذي تتحدث عنه أمريكا في العراق ماهو إلا حلم بعيد المنال ، وبأن صليبهم وعزه ك سر ود فن في بلاد الرافدين ، وم خطيء كل من يظن أنه من الممكن هزيمة المجاهدين إعلاميا بإسقاط أي من المنتديات الجهادية أو بإعتقال طاقم إدارتها كما حصل من الإخوة في شبكات أخرى عزيزة على قلوبنا ، وإن كان غياب بعض الشبكات وفقدنا لبعض الإخوة ممن نحبهم في الله يؤثر على مسيرة النصرة لكنه بإذن الله لن يوقفها وستبقى راية التوحيد خفاقة في سماء الاعلام الالكتروني وسنبقى الجنود الحملة لهذه الراية إلى أن يشاء الله أن نسلمها لإخوة آخرين يكملوا المسيرة كما سلمنا إياها إخوة التوحيد ممن سبقونا . وبإذن الله ستبقى شبكاتنا الجهادية منابر نصرة لمن بذلوا نفوسهم ومهجهم وأموالهم لربهم، ، رهبان الليل فرسان النهار الذين باعوا أنفسهم وأموالهم لله مبغاة مرضاته وللزود عن أعراض الأخوات المسلمات وأراضي المسلمين ونأمل أن تكون رسالة الأمة وإدارتها ومشرفيها وأعضائها أهلا لحمل هذه الرسالة التي إن شاء الله نثلج بها صدور عباده الموحدين ونغيظ به أعدائه الكفرة وأذنابهم من الطواغيت . و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون . . إخوتكم ومحبيكم في الله إدارة شبكة رسالة الامة الجهادية أرض الرباط الأربعاء السابع من ربيع الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
أخي قناص أنت عرفت ماهي المشكلة ؟
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ايضا ياأخي انا مثلك لا استطيع الدخول ياليت لو يرسل لادارة المنتدى لحل المشكلة
يا أدارة المنتدى بالله عليكم ساعدونا في حل هذه المشكله إن أستطعتم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجنرال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحبتي في الله أنا عضوا مسجل في منتدى شبكة رسالة الأمة الجهادية وإلى الأن لم أستطيع الدخول إلى هذا المنتدى ولا أعلم ماهي المشكله ، عندما يطلب مني أسم المستخدم والرقم السري وأكتب ما يطلبه مني ويرحب بي بدخول ثم يعود ويرجع ويطلب مني مرة أخرى أسم المستخدم والرقم السري سؤال هل يحدث هذا بعد فترة دقائق أو أكثر أما أنه فقط مجرد أن تدخل يعاود يطلب منك كلمة السر..؟؟ اقتباس وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ايضا ياأخي انا مثلك لا استطيع الدخول ياليت لو يرسل لادارة المنتدى لحل المشكلة ما المشكلة لديك بالضبط أخي؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الذباح الشامي سؤال هل يحدث هذا بعد فترة دقائق أو أكثر أما أنه فقط مجرد أن تدخل يعاود يطلب منك كلمة السر..؟؟ نعم يا أخي الكريم بعد ما أدخل المنتدى يظهر لي رسالة ترحيب وبعد دقيقه أو أقل يعاود ويطلب مني أسم المستخدم والرقم السري مره أخرا .
أخي أنا ماعندى أي مشكله في المنتدى
اخي في مشكلة في المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجنرال نعم يا أخي الكريم بعد ما أدخل المنتدى يظهر لي رسالة ترحيب وبعد دقيقه أو أقل يعاود ويطلب مني أسم المستخدم والرقم السري مره أخرا . قبل أن يتعرض المنتدى للضرب كان هذا النظام متبع في المنتدى حسب ما أذكر حيث أنه يحددون مدة معينة ليعاد طلب كلمة السر .. وذلك حفاظا على أمن الأعضاء ،،وخاصة الذين يشاركون من خلال مقاهي الإنترنت العامة .. ويبدو أنه بعد عودة المنتدى قد تم تشديد هذا النظام قد يكون هذا هو السبب وقد يكون لا إلا أنني أخي الجنرال سأنقل ما تفضلت به إلى قسم الشكاوي والإقترحات في منتديات رسالة الأمة لكي يتنبه الإخوة في الإدراة لذلك... وبارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الجليل اخي في مشكلة في المنتدى أخي فتى الجليل انا يفتح عندى المنتدى بكل يسر وسهوله والحمد الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الجليل اخي في مشكلة في المنتدى أنا رأيت لك مشاركات في المنتديات أخي فتى الجليل ما هي المشكلة أخي بالضبط؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الذباح الشامي إلا أنني أخي الجنرال سأنقل ما تفضلت به إلى قسم الشكاوي والإقترحات في منتديات رسالة الأمة لكي يتنبه الإخوة في الإدراة لذلك... وبارك الله فيك أن في أنتظارك أخي الكريم ، وبارك الله فيك
المنتدى يفتح بكل سهولة نرجو من اخينا الذباح الشامي ان ينظر في المشكل الذي يتعرض له الاخوة
انا عندي عين المشكله التي لدى الأخ الجنرال .. منذ اللحظة الأولى للتسجيل لم استطع الدخول الى الآن .. بانتضار رد الاخوه المشرفين على اخينا الذباح الشامي .. وبارك الله فيكم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجنرال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحبتي في الله أنا عضوا مسجل في منتدى شبكة رسالة الأمة الجهادية وإلى الأن لم أستطيع الدخول إلى هذا المنتدى ولا أعلم ماهي المشكله ، عندما يطلب مني أسم المستخدم والرقم السري وأكتب ما يطلبه مني ويرحب بي بدخول ثم يعود ويرجع ويطلب مني مرة أخرى أسم المستخدم والرقم السري و إلى الأن لا أستطيع الدخول فهل المشكله تواجهوها يا أعضاء منتدى رسالة الأمة الجهادية . حتى أني ذهب إلى قسم الشكاوي فلم أستطيع الدخول إليه . أرجوا من الله ثم منكم أن تساعدوني في حل هذه المشكله وجزاكم الله ألف خير نفس المشكله عندي ايضا.
المشكلة ذاتها
اخي الجنرال اعاني من نفس المشكله
إخواني جميعا لا أعرف هل أصلح الإخوة المشكلة أما لا.. أنا ألاحظ أنها أصلحت حاولوا أنتم وقولوا لي.. وبارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الذباح الشامي إخواني جميعا لا أعرف هل أصلح الإخوة المشكلة أما لا.. أنا ألاحظ أنها أصلحت حاولوا أنتم وقولوا لي.. وبارك الله فيكم أخي الذباح الشامي حاولنا مرارا وتكرارا ومافي فايده لازالت المشكله مستمرة . بارك الله فيك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جرب أخي وضع علامة صح امام خيار تذكرني الموجود اسفل خانتي اسم المستخدم وكلمة المرور. إن لم تنفع الطريقه جرب الدخول على الرابط التالي . . . لاحظ النقطه بعد كلمة وان شاء الله تحل المشكلة لديك ولدى بقية الاخوة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمير السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جرب أخي وضع علامة صح امام خيار تذكرني الموجود اسفل خانتي اسم المستخدم وكلمة المرور. إن لم تنفع الطريقه جرب الدخول على الرابط التالي . . . لاحظ النقطه بعد كلمة وان شاء الله تحل المشكلة لديك ولدى بقية الاخوة نفس المشكله أخي عمير .
اخواني الكرام الموقع يعمل جيدا هل هنالك من يواجه مشاكل الان ؟
الآن زالت المشكله بوضع النقطه والحمد لله .. بارك الله فيك اخي عمير
تحدث لي نفس المشكلة مع البراق عدة مرات ثم أدخل
بالنسبة لهذا الأمر أظنه فقط مجرد حركة أمنية من الأخوة و تستطيعوا سؤال المشرفين في الشبكة بإذن الله تعالى حيث يحصل لي نفس الشيء بعد فتح الموضوع لمدة أكثر من NUM دقائق كما ألاحظ يعيد طلب المعرف و كلمة السر و عسى خيرا إن شاء الله لعل الشكوى تنقل هناك.
اخواني ضعوا علامة صح على كلمة تذكرني وان شاء الله تنفع
اخوانى فى الله واخواتى عندى حل لهذه المشكلة ولكن يجب على احد الاخوة من شبكة رسالة الامة الجهادية ان يراسلنى لكى اخبره ماذا يفعل لكى يحل مشكلة اعضائه حيث ان هذه المشكلة مختصة بملف من ملفات المنتدى وانا فى انتظار الرد باسرع وقت
أخي أنا ماعندى أي مشكله في المنتدى . . 