وكالة حق خاص تبنت جماعة انصار الأسلام أحدى الجماعات المسلحة العاملة في العراق الهجوم الذي استهدف مقرأ للحزب الديمقراطي الكردستاني في مدينة الموصل شمال العراق قبيل ظهر هذا اليوم. وذكر البيان الذي حصلت حق على نسخة منه بان منفذ العملية ويدعى أبو حفصة الأنصاري تمكن من اختراق احد مقرات البيشمركة التابعة للحزب الديمقراطي الكردستاني برئاسة مسعود البارزاني الذي وصفه البيان بربيب اليهود وعميل الأميركان وذلك في منطقة النبي يونس في الجانب الأيسر من الموصل . وأضافت الجماعة في البيان بان الانفجار ادى الى قتل وجرح جميع من كان في البناية التي تهاوت على من فيها ما ادى الى مقتل واصابة كل من كان بالمقر . صور من البيان الذي حصلت عليه وكالة حق