بسم الله الرحمن الرحيم الاتفاقية الأمنية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فقد صرح رئيس إقليم كردستان مسعود البارزاني بأن العراق بحاجة لبقاء قوات الاحتلال لحفظ الأمن والاستقرار في البلد لأن انسحاب القوات الأمريكية من العراق نهاية سيؤدي إلى حرب أهلية في العراق. وهذه في الحقيقة هي رغبة أكثر أطراف الحكومة التي جاءت بالمحتل وجاءت معه، لأنها تستمد حياتها ووجودها من وجوده، لكنهم لا يملكون الشجاعة لإعلانها والتصريح بها، مع أنهم في الحقيقة أيضا لا يملكون قرار التمديد أو الانسحاب، ولسان حالهم ابقوا بقربنا لا تتركونا . ونحن إذ ندين هذه التصريحات جملة وتفصيلا، فإننا نؤكد على أننا مستمرون في خيارنا الاستراتيجي، وهو المقاومة حتى تحرير البلد وخروج آخر جندي يمثل قوة احتلال، مهما كانت الذريعة أو الغطاء الذي تبقى تحته، وحتى استعادة حقوق شعبنا وأمتنا كاملة غير منقوصة، بأذن الله تبارك وتعالى. نسأل الله العظيم أن يخلص بلادنا وبلاد المسلمين من كل محتل متسلط على رقاب أهلها، وأن يعيد لأمتنا مجدها وعزها، وينصرها على أعدائها، ويحقن دماء أبنائها، إنه على ذلك قدير. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق شوال ه م