الى من حاد عن صفي..... الى من حاد عن صفي وولى تاركا كفي ضللت الدرب يا صاحي وخنت العهد يا إلفي الى من قال لي يوما يمين الله لن اخنع سأبقى ثابتا دوما وللشيطان لن اركع نسيت القول يا صاحي وصرت اليوم مفتونا فسال الدمع مدرارا وبات القلب محزونا أراك اليوم قد فترت قواك وزارك الخطر وسرت وراء شيطان بزي الإنس يستتر أتانا العلم أنكم تركتم عفة البصر وصرتم تتبعون العين تباعا من غير ما حذر فكيف الملتقى خبر وكيف نكون اخوانا ؟ وليل الذنب تهواه ونحن الفجر يهوانا وكيف تريد أن نبقى على ذي الحال خلانا وقد سرنا على هدي وأنت بقيت حيرانا ؟