بسماللهالرحمنالرحيممؤسسةالبراقالإعلاميةشاركفياللقاءالمفتوحمعالناطقالرسميبإسمالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةالأستاذعبدالرحمنالجنابيالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعين..أمابعد..يسرمنتدياتالبراقالإسلاميةأنتستضيفالأستاذعبدالرحمنالجنابيالناطقالرسميبإسمالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةفيلقاءمفتوحليجيبعنأسئلةالإخوةالأعضاء،ويرجىالالتزاموالتقيدبالشروطالتالية NUM نستقبلمنالأعضاءكلمايودونطرحهولكنستقدمالأسئلةفقطللأستاذحفظهالله. NUM اجتنابالأسئلةالشخصيةوكذلكالأسئلةالتيفيهاخرقللجانبالأمني. NUM اجتنابالتجريحوالإساءةإلىأيةشخصيةأومجموعةجهاديةوغيرها. NUM نتلقىالأسئلةفقطعلىمنتدياتالبراقالإسلاميةعلىأيمنالروابطالتاليةالرابطالأول..الرابطالثاني..الرابطالثالث.. NUM يرجىعدمتكرارسؤالذُكرمنقبلعضوآخر. NUM لمؤسسةالبراقالحقفياختصارالأسئلةالمطروحةأوحذفالجملالإنشائية. NUM آخرموعدلاستقبالالأسئلةسيكونيومالثلاثاءالرابعوالعشرينمنشهرصفر NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م.الخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـمؤسسةالبراقالإعلامية..السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهشكرالكموللأستاذعبدالرحمنعلىهذهالفرصة.احببتاناطرحسؤالينعلىالاستاذعبدالرحمنالجنابيس NUM ماهوتقييمكملماقالهرئيسالاحتلالالامريكيباراكاوباماعنانسحابجزئيللقواتالامريكةفياب NUM  NUM  NUM  NUM واكمالالانسحابفي NUM  NUM  NUM  NUM وماذاسيكونحالالعراقبعدخروجاخرجنديمنالاحتلالوماذاعنالعمليةالسياسيةفيالعراقبعدخروجالمحتلس NUM ماهوحالالمقاومةبهذاالوقتوهلصحيحماذكرانهاضعفةواذانعملماذا.وشكرالكممرةثانيةوالسلامعليكم
الشيخالفاضلعبدالرحمنالجنابيوفقكماللههلالمجلسيسعىلحكومةوطنيةأمإسلامية؟يذكرالشيخعليالجبوريأنالمجلسيريدجيشوطنيوحومةوطنيةمعأنالوطنيةلاتمتللإسلامبصلةوجماعاتالمجلسهيإسلاميةفهلمنتوضيحجزاكماللهخيرا؟هلهناكنيةللمجلسفيالإجتماعمعالأحزابالكفريةكالبعثيةمثلا؟أصدرالمجلسوجبهةالتغييرمعالجبهةالبعثيةالكفريةبيانابشأناحتلالدولةالرفضإيرانلبئرالفكةالنفطيفماالداعيلإصداربيانامعحزبكفريأغلبفصائلهوهميةألايعدإصداركمللبيانالمشتركإعترافبالحزبالبعثيالكفريالذيمارأينامنهإلاقتلوتعذيبالدعاةوأبناءالمساجدومحاولةقطفثمرةجهدالمجاهدينالإسلاميين؟ماالذييمنعمنتوحدجميعالجماعاتالإسلاميةويكونالحكمبشرعاللههوالأساس؟
حياكاللهشيخناعبدالرحمنالجنابيوصفأميرالجيشالاسلاميأعزهاللههووجندهالقواتالعميلةمنجيشوشرطةوصحواتبأنهمسرطانخبيثينخرجسدالامةهموأسيادهمتجارالعمليةالسياسيةفهلمنخطاباستتابةتوجهونلهمقبلانينزلبساحهمالثبوروالندمفيظلغيابدورايجابيلدولالجواروكلالدولالاسلاميةكأنظمةسياسيةحاكمةعامةفماهيمساعيكلتفعيلهذاالدورالداعماوماهيالبدائل؟كيفتقيمونعملالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةوماهيالعثراتوالعوائقوالمكاسبالمحققة؟قيامنظاماسلاميفيالعراقماالذيسيضيفهاوماهوالتغييرالجذريالذيسيحدثهفيميدانالعلاقاتالدوليةهللمجموعفصائلالمجلساليساسيانتعملقدرالامكانوالمقدرةعلىاعلاناتفاقاتهاالداخليةللعلناكيدانهتحققاجماعوتقاربرؤىوفيمختلفالشوؤنالداخليةوالخارجيةحاظراومستقبلابقدركافيمنالتفصيلالمشروعالسياسيوالمشروعالاقتصاديونظامالحكموالتشريعاتالمختلفةوالبيانحتىنواجهالغربالمجرمالذييصورالمجاهدينعلىانهممجموعاتارهابيةمنغلقةوفاشلة
أرحببالشيخعبدالرحمنالجنابيوأسألاللهلهالتوفيقوالسداد
لاداعيلهذهالمقدمةبحسبالإسطوانةالمشروخةالتييرددهاالقاعدونالخائبونإعلمأنبياناتالتخوينوالتجريموأخواتهالنتؤتيأكلهابإذناللهمادامالمنهجصحيحوالخطىمنضبطةبالشرعفلنيضرنابغيالباغينوظلمالظالمينوكلماتالحالمينوذويالأهواءواللهيعلمبماتخفيالصدوروهويعلمالمخلصمنالكاذبالسؤالالاولالسؤالالثانىفىحفظاللهطبعامصيرالسؤالالحذفولكنمعذرهالىربناولعلكمتتقونقدحكمتبنفسكعلىأسئلتكالتيلمتتقيربكبهاثمتطالبنابتقوىاللهوأيمعذرةإلىربكترجوها؟؟أتأمرونالناسبالبروتنسونأنفسكمأبشر...بالمرصادبإذناللهإنذارأول
هلاتتركناكماتركناالناسالذيتقولعنهمأنهمتركونابسببحيادناعنالمنهجالقويمحسبفهمكونحنمسئولونعنخطواتناأماماللهثمأمامالناسومادمتملنتتحملواوزرمانقدمعليهوكليتحملعاقبةخطأهفمايضيركأخيومايزعجكلأنناعملناماتراهخطئأوقدعملبنفسالأسلوبمنتراهمقالواالحقفيناوبفضلاللهثمبفضلقيادتناالحكيمةوالعقولالحليمةالرشيدةلمنعطبالاًلأحدولمننحدرإلىماأرادولنامنطريقمظلملايضرإلاصاحبهوإذاكانتالنفوسكباراًتعبتبمرادهاالأجسادوقداحتفظنابردناعندربناهويفصلبينعبادهنحنلانضحكعلىأحدبلنبكيعلىحالكالمؤسف
أعدكبحذفأيتجاوزبإذناللهثانيإنذار
بسماللهالرحمنالرحيمفيالاونةالاخيرةظهربيانانللمجلسبعنوانصرخةالعقيدالقذافيوالاخرمصيرخطابالقذافيالىاينفهلفكرتمملياقبلانتقومبطرحالبيانانذلكلانالقذافيلايمتبصلةالىالجماعاتالاسلاميةبصورةعامةفهومنحاربالجماعاتالاسلاميةامانكمتريدونمكاسبسياسيةمنذلكالبياناناميدلانكمتدعمونالحكوماتالوطنية
السلامعليكمورحمهاللهوبركاتهباركاللهبالاستاذالجنابىاستاذىالكريمهلهنالكمشروعانضمامفصائلجهاديهاخرىالىالمجلسالسياسىالموقروهلبالامكانتوحيدالرؤىالسياسيهبتشكيلمجلسسياسىموحدللجبهاتالجهاديهالثلاثالفاعلهفىالساحهالعراقيهوالسلامعليكمورحمهاللهوبركاته
جزاكماللهخيراعلىهذااللقاءوجزىالشيخخيراسافكرفيالأسئلةومنثمساضعها.
 NUM هلسيحكممنجاهدوضحىفيسبيلاللهأرضالعراقأمسيكونهناكحكومةتمثلطوائفأهلالعراق؟ NUM هللديكماستعدادعسكريكافلازاحةعملاءالاحتلالمنالأحزابالطائفيةالإيرانيةبعدهروبالمحتل؟ NUM أمريكاجاءتإلىالعراقلتبقىولنتخرجوهىتريدأنيكونلهاقواعدعسكريةدائمةكمافيالمانياوإيطاليافمارأيكشيخنا؟
أسئلةالإخوةفيمنتدياتشبكةحنيــنالجهاديةاقتباسحصادالخيراسئلتي..مارأييهفيدولةالعراقالاسلامية؟؟؟وهميجبقتالالصحوات؟؟؟ولماذالاتقاتلونالشرطةوالجيشووووالخفيهذهالايام؟؟مارأييكمفيشيخحارث..شكرالكماقتباسالشبراوىالسلامعليكممعانىاتمنىانارىاجابةعلىاسئلةالاخعادلانمااقوللههدىاللعبشويةسؤالىهوفى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انزلالمجلسالسياسىبيانيستنكرفيهمقتل NUM  NUM شخصاًفىابوغريبثماتضحبعدذلكانمنبينالقتلىصحواتومنتسبىللحزبالاسلامىوقدتبنتالعمليةدولةالعراقالاسلامية.فهلمازلتمعندقولكمانهممدنيينخاصةبعدانقالتمصادرصحفيةانهممناوائلمنانتسبللصحوة؟اقتباسابنالإنصاراسالتيهيلماذاكشفتماوراقكمعنطريقالوسيطالتركيامامالامريكانالمتعرفواانوعودهمكاذبة؟؟لماذاحظرتممؤتمردعمالمقاومةفيجنوبلبنانوبحظوروزيرالخارجةالايراني؟؟؟منايندعمكمالماديهلمندولةاماشخاصعاديين؟؟هللديكممشروعسياسيبعدخروجالاحتلالباذنالله؟؟؟
يعنانااتحفظعلىاسئلةاعضاءشبكةحنيناسمعكلامكيعجبنياشوفافعالكاستعجبوبالعكس.
اقتباسلماذاحظرتممؤتمردعمالمقاومةفيجنوبلبنانوبحظوروزيرالخارجةالايراني؟؟؟عمنيتحدثهذاالأخالمفترضأنيكونعلىعلمبمايقول؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالأعظميعمنيتحدثهذاالأخالمفترضأنيكونعلىعلمبمايقول؟واللهيااخيالأعظميلااعرفماذااقولهنالكالكثيرالكثيرممنينعقفيمسائللايعلمراسهمناساسة...وهذاحالهممنسنينلكنننقلالسؤالمثلماهوهلئنهذهأمانه...
س NUM ـماهوسندكمالشرعيفيقياموإنشاءالمجلسالسياسيس NUM ـفيظلتسارعالأحداثالحاليةماهوتصوركمللمستقبلالقريبفيالعراقس NUM ـالدورالإيرانيفيالعراقهلخفخطرهوكيفتقيمونهوجزاكماللهخير
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهوبعدأحييالأستاذعبدالرحمنالجنابيمرحبابهبيناخوانهسائلااللهلهوللمجلسالسياسيالموفقيةوالتوفيقفيالأقوالوالأعمال.ربماالكثيرمنأبناءالأمةيجهلونرمزالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةالشيخعليالجبوريوالذيتصدرالقيادةالسياسيةلأربعةفصائلمنكبرىجماعاتالمقاومةفمنهوهذاالرمزوماهيأبرزالملامحفيحياتهوماالمؤهلاتالعلميةالتييمتلكهاالشيخ.
السلامعليكمشيخناالكريم NUM ماهوتقييمكمللتجربةالجهاديةفيالعراقبعد NUM سنواتهلنجحتاماندماءالشهداءضاعت؟ NUM ماهوتقييكملفترةحزبالبعثأهيفترةأمنوأمانلأهلالسنةأمانهاجوروطغيان؟ NUM ماهورأيالمجلسفيعقيدةحزبالبعثوانكانتخاطئةفهلفيالعراقوحدهأمتشملسورياأيضا؟ NUM ماعلاقةالمجلسسياسيابدولالجوارالعراقيوهلهناكدولمساندةللجهادوأخرىمعادية؟ NUM ماهيالعلاقةبينالمجلسوالشيعةسواءالآنأوبعدذهابالاحتلالهلهناكحربطائفيةامستعالجالمشكلةتحتظلالوطنية؟ NUM هلهناكمنفصائلمقاومةشيعيةواذاكانهللديكماتصالمعهم؟ NUM اصرارالمجلسعلىعدمالتعاونمعدولةالعراقالاسلاميةيأتيمنالتزامشرعيأمضغوطدوليةامعشائريةامهوخلاففيالرؤى؟ NUM هلالمجلسينكركلمافعلتهالقاعدةبمافيذلكأفعالأميرالاستشهاديينأبيمصعبالزرقاويرحمهاللهأملا؟ NUM ماهيعلاقتكمبهيئةعلماءالمسلمينوالقوىالعلمانيةالمعارضةللاحتلال؟ NUM  NUM اذاكانتايرانهيمحتلآخرللعراقفمارأيكمبجماعةجنداللهالسنيةالتيتقاتلالصفويينهلتؤيدوهم؟وهليوجدتنسيقمعهممنبابانالعدومشترك؟ NUM  NUM ماهودورالناطقالرسميللمجلسوهلينتقصاويتعارضمعدورالأمينالعامللمجلس؟وجزاكماللهخيرا
فضيلةالشيخهلهناكبصيصمنالاملانيتمالصلحبينكموبينجماعةدولةالعراقالاسلاميةامهذااصبحمستحيلهلفكرالمجلسالسياسيانيزوربعضالدولالعربيةوالغربيةمناجلشرحمايحصلفيالعراقوم
باركاللهبالاستاذعبدالرحمنسؤالواحدفقطسهلسيكونهناكقتالضدالحكومهاذااستمرتبحملتهاضدالمدنينالابرياء
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيمؤسسةالبراقالإعلاميةوفيالشيخعبدالرحمنالجنابيعلىهذهالفرصةالسؤالالأولماهيأهمالإنجازاتالتيحققهاالمجلسالسياسيللعامالفائت NUM  NUM  NUM  NUM ؟السؤالالثانيماهوهدفكمالمرحليالقريبللفترةالقادمة؟وفقكماللهوسددخطاكموجزاكمخيرا
الأستاذالناطقالرسميباسممسمعحياكاللهوبياكوتحيةلكموللجنودالبواسلفيفصائلالمجلس. NUM هلللمجلسالسياسيهيئةشرعية؟وهلالقراراتالتييتخذها NUM إلىأيحدوصلانخفاضوانهيارالقطاعاتالخدماتفيالعراقفيضلهذهالمحكومةوهللناأننتعرفعلىملامحهذهالإنهيارات. NUM موقعالمجلسالسياسيبحلتهالجديدةالرائعةوالذينباركلكمذلكفلماذالايكونبعدةلغات؟ NUM أعلنتمعبرموقعقاومعنإحتماليةانضمامفصائلجديدةللمجلسفمنهيهذهالفصائل
السـلامعليكمورحمةاللهوبركاتهتحياتيللأستاذعبدالرحمنالجنابيوللأبطالفيالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية.وشكراًلمنتدياتالبراقالإسلاميةعلىتهيأتهذااللقاءمشاركتيباختصار NUM ـحبذالوتتحفونابنبذةعنالهيكلةالتنظيميةوالمكاتبالتييضمهاالمجلسالسياسي. NUM ـشفاءالعليلفيتفنيدمانسبإلىالمجلسمنأباطيلكانرداعلىبيانالإخوةفيجيشالمجاهدينبشأنماأثيرحولالمفاوضاتتتابعتبعدذلكالكتبوالبياناتمنقبلجيشالمجاهدينووصلالأمرإلىالإتهامبالعمالةتصريحاوتلميحاللمجلسومعهذالمتردواهذهالتهمأوتدفعواعنكمهذهالشبهةفهلالسكوتهناإقراربمانسبإليكمأمترفععنتلكالسفاهات؟؟هذامالديوصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهومنتبعهمبإحسانإلىيومالدين.
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهنودمنكمأنتبينواالدورالشيعيالمزعومفيالمقاومةالعراقية.كذلكأيضاًالدورالبعثيالمزعومالذيبدأيتسلقعلىأكتافالمجاهدينبعملياتمشكوكفيصحتهاوكأنهملميعلموابوجودالمحتلإلاهذهالأيام.فيالبيانالمشتركتحذيرإلىالقواتالإيرانيةالذيأصدرتموهتضمنالبيانتوقيعجبهةأقربماتكونإلىمجموعةمجاميعوهميةوهيمايسمىجبهةالجهادوالتحريروالخلاصالوطني.كيفارتضيتممشاركةهؤلاءمعكمفيالبيانوهملاوزنلهمحقيقيعلىأرضالميدانكماتحدثبذلكالأخدابراهيمالشمريالناطقباسمالجيشالإسلاميوهلناقضالمجلسالسياسيحينمانفىوجوددورللبعثيينفيالمقاومةكمانفىالعلاقةمعحزبالبعث.بالإقراربهمفيالبيانالمذكور.نرجوالتكرمبالإجابةوجزاكماللهكلخير
الحمدللهأنيتمكنتمنالسؤالقبلأنيغلقالموضوعأستاذناالكريملماذاتدعوندائماإلىحكومةوطنيةوأنتمإسلاميينونعرفراياتكمالإسلاميةولماذالاتقتدونبطالبانالتيترفضأيمفاوضاتسوىتحقيقالشرطالرئيسيخروجالإحتلالوعودةحكومةإسلامية.يوجدهناكداعيةإسلاميتركيأتوقعتابعللحكومةالتركيةإسمههارونيحيىيدعوىإلىعودةالخلافةالإسلاميةوأنتكونتركساهيمنيمسكبزمامهذهالخلافةالداعيةمعروفولهموقععلىشبكةالإنترنتبالعربيوالتركيوالإنجليزي.منكلامالشيخالجبوريإلتمسناأنالمجاهدينسيتمسكونبالسلاحبعدخروجالمحتلفهلهذاالتمسكهولغايةالمحافظةعلىغاياتالجهادالإعليافيإقامةحكومةإسلاميةبعدطردالمحتل؟؟مارأيكمبالبعثولمذاتصدربياناتمشتركةمعكم؟؟لماذالاتكونلكمقناةتتحدثبإسمالمجاهدينتابعةللمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية؟؟ماصحةتعاملكممعدولالجواروهلستنالإيرانجزءمنهذاالتعاون؟؟لكممكتبإعلاميموحدلماذالاتكونهناكإصداراتموحدةولماذالايتمبثشريطمصورللشيخالجبوريفورصدورأمرمهمأوحدثيجبالتعليقعليهيوزععلىوسائلالإعلاملتقويةالإعلامالجهاديكمانرىلدىالأخوةحماس.سأحاولعصرمخيعليأجدالمزيدمنالأسئلة.
 NUM ماعلاقاتكممعالاخوةفيجيشالمجاهدينوالفاتحين؟ NUM ماعلاقتكمبفصائلالتخويل؟ NUM ماهىكلمتكملمنأصبحعينالعبادالصليبعلىالمجاهدين؟ NUM مارأيكمفيانتشارالفجوروالاختلاطوالملاهيفيبعضمناطقالعراق؟ NUM ماهىرسائلكمإلىالاكرادوعلماءالاكرادفيالعراق؟ NUM ماذاأعدتفصائلالمجلسالسياسيلإحرازالنصرعلىالمحتلوعملائه،وماهيطريقةذلك؟ NUM لماذالاينشئالمجلسالسياسيقناةفضائيةعلىغرارقناةالرافدينالتابعةللهيئةوفصائلالتخويل؟ NUM مارأيكمفيعصائبأهلالباطلوالتيتدعيأنهامنجماعاتالمقاومةومارأيكمفيالتريجلهامنقبلقناةالمنارالطائفيةالصفوية؟ NUM مارأيكمفيمايسمىمؤتمراتالمقاومةالتييتمالتطبيلفيهالايران؟ NUM  NUM ماكلمتكمللمجاهدينفيأفغانستان؟ NUM  NUM هلهناكبشرىقريبةفيمايخصالوحدةوالتوحدبينالفصائل،وهلتعملونعلىذلك،وماهيجهودكمفيهذاالمجال؟ NUM  NUM هلهناكمنحلولأووجهاتنظرتطرحلعودةالألفةوالأخوةوالعملبينالفصائلكماكانفيالسابق؟ NUM  NUM ماهيالعبروالدروسالمستفادةمنالمراحلالسابقة؟ NUM  NUM كيفستتعاملونمعالمحتلالصفويوالمليشياتوالشرطةوالجيشبعدخروجالمحتلالأمريكيمنالعراق؟ NUM  NUM مارأيكمفيجبهةعلاويسفاحالفلوجةوصالحالمطلكوماذاتقولونلمنيعولعلىأمثالهؤلاء؟ NUM  NUM تعانيبعدالفصائلالجهاديةمنأزماتماليةفهلقامالمجلسبمدالعونإلىمثلهذهالفصائل؟ NUM  NUM لماذاوجودفصائلالمجلسفيالمحافظاتالشماليةكنينوىليسقوياكمافيالمحافظاتالاخرى؟ NUM  NUM هناكمناطقبهاجنودلفصائلالمجلسالسياسيكالانبارولكنالعملياتبهاكمانسمعمنخلالوسائلالاعلامقليلةالاتخشونمنانصرافبعضهؤلاءالجنودعنميدانالقتال؟ NUM  NUM مارأيكمفيالتفجيراتالتيتحدثفيالفلوجةوالرماديالتيتستهدفالشرطةوالجيش؟ NUM  NUM مارأيكمفياستهدافأئمةمساجدسنيةبحجةأنهممنأعضاءالحزبالإسلامي؟ NUM  NUM كيفيمكنانقاذعشراتالآلافمنأهلالسنةمنالسجونالصفوية؟ NUM  NUM هليمكنأنيكونلكمفييوممنالأيامعلاقاتمعحزبالدعوةوفيلقبدروجيشمهديوالمجلسالاعلىللثورةالصفويةخصوصاأنالبعضيضعهمفياطارشرائحالمجتمعالعراقي؟ NUM  NUM مارأيكمفيالوجودالأمريكيفيدولالخليجخصوصامانشرتهوسائلالإعلامعنحوائطالصواريخ؟ NUM  NUM ماهينصائحكمإلىاخوانكمفيغزةونصائحكمإلىحركةحماس؟ NUM  NUM هليمكنابرامصلحولوبشكلسريمعتنظيمالقاعدةلوقفالحرببينكم؟
لديأسئلةأخرىولكنأتركالمجاللباقيالاخوة
هذاالسؤالهامجداالمسجدالاقصىيهددوظهرتبعبعضالتصدعاتالخطيرةوعلماءالمسجدوالقدسيستنجدونبأمةالإسلامولامنمجيبفماذاتجيبوهمأنتميامنجاهدتموقاتلتملتكونكلمةاللههىالعلياماذاتقولونلهموأنتممنيسعىلتطبيقشرعالرحمنفيأرضالعراق؟
ماهوموقفكممنإتخاذالعراققاعدةلتغييرالأنظمةالحاكمةفيدولالجوار؟وهلقدمتمأوطلبمنكمأيمندولالجوارتقديمضماناتحولهذاالموضوعفيحالوصولكمللحكمأوبعدرحيلقواتالإحتلال؟
ـبماأنالجيشالمحتلمنسحبمنالمدنوالمناطقبشكلجزيءلماذالاتصعدفصائلالمجلسالسياسيالعملالمسلحضدأجهزةومليشياتالحكومةحتىيتمإسقاطهاأوعلىالأقلردعهاعنعملياتالتصفيةلأهلالسنة.ـ NUM  NUM قتيلقتلوابنيرانحرسسجنالرصافةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهذهحادثةمنمئاتالحوادثإلىمتىستضلونصامتينأمامهذهالجرائموهلتكفيبياناتالإستنكارلوقفها.وشكرا
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهمارأيكمفيمنتدياتالبراقالإٍسلاميةومانصائحكمللإعلامالجهادي؟فيأمانالله..
بسماللهالرحمنالرحيمتمإغلاقالموضوعالموضوعلتنسيقاللقاءوإجرائهمعالأخالناطقالرسميباسمالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةالنشرسيكونقريبابإذناللهمؤسسةالبراقالإعلامية..
