جماعةأنصارالإسلامرِسالةٌإلىقادةِالجِهَادومُجاهِديرَاياتِالحقّفيالعِراقبسماللهالرحمنالرحيمرِسَالَة..مِنْقِيَادَةِجَمَاعةِأنصارِالإسْلامِإلىقَادَةِالجِهَادِومُجَاهِدِيرَايَاتِالحَقِّفيالعِرَاقِكَـــافّةالحمدلله،والصلاةوالسلامعلىرسولالله،وعلىالهوصحبهومنوالاه..إِنَّأَحْسَنَالْحَدِيثِكِتَابُاللَّهِ،وَأَحْسَنَالْهَدْيِهَدْيُمُحَمَّدٍصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ،وَشَرَّالْأُمُورِمُحْدَثَاتُهَا.السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأمابعدقالتعالىقُلْهَذِهِسَبِيلِيأَدْعُوإِلَىاللَّهِعَلَىبَصِيرَةٍأَنَاوَمَنِاتَّبَعَنِيوَسُبْحَانَاللَّهِوَمَاأَنَامِنَالْمُشْرِكِينَيوسف NUM  NUM  NUM .كانتخيرأيامرمضانأيامالجهادوانخيرأيامالفطرعيدالنصرنسألاللهأنيكتبلأمةمحمدصلىاللهعليهوسلمنصراًعزيزاًتقربهعيونالمجاهدينوتفرحبهقلوبُالعابدينيُصحِّحُمجرىالتاريخويُعيدُنصبَالحقّتُرفَعفيهرايةلاالهإلااللهمحمدرسولالله،مهيمنةعلىالدينكلهولوكرهالمشركون.اللهأكبراللهأكبراللهأكبراللهأكبرلاالهإلاالله،اللهأكبراللهأكبروللهالحمداللهأكبركبيراوالحمدللهحمداًكثيرا،وسبحاناللهبكرةوأصيلا،لاالهإلااللهوحده،وحدهوحده،نصرعبدهوأعزجندهوهزمالأحزابوحده.إنّقيادةَجماعةأنصارالإسلاملتباركُفيعيدالفطرلكلمجاهدٍقاتلَفيسبيلاللهقِتالَهولكلثابتٍصامدٍعلىديناللهالحنيفثباتَه،فطوبىلأهلالثباتالصامدين.قادةَالجهادأئمةَالقرارإنّبُناةَالأممِهمسطورُالتحوّلِفيتاريخِهاوهمأهلُالمبادئوساداتُالوقائع،ذَكَرَتْهُمصحفُالأوّلين،وتنبأعنحالِهمأهلُالرسائلوالنبيّونوإنإراداتِهمُالعليّةوتطلعاتهمالساميةلتُرهقهذهالأجسامالتيأثقلتهاالهموموتعبربهافيكليومالىالآخرةزوّارةوصُولةلاتنقطع،غريبةعنالدنيا،لهاحنينلدارهافيالآخرةحنينالمراضعللمراضيع.إنكمواللهلأملُالأمةوبشرىنبوةأيامالساعةوفيكمالأمانةوقيمالتاريخومعانيالحاضرالذينعانيه،وإنالطواغيتَأعداءالإسلام،أهلَالردة،لأخنعُمنأنيكونواأهلَقرارفيالأمةأوأهلَمصيرٍعليهاوقدخطّاللهلوحالقدربماهوكائن،قالتعالى...وَكَانَحَقّاًعَلَيْنَانَصْرُالْمُؤْمِنِينَالروم NUM  NUM .وإنالأرضوماعليهابحُدودهاوحكوماتهاهيإنقسامحتميلأمتينلاثالثةلهما،أمةمحمدبنعبداللهنبيالأميينصاحبالكتابوالسيفوأمةالكفروالردةوالحربُبينناوبينهمسجالٌلانفاوضولانهادنولانساوم،والأعمارُمودوعةٌ،والآجالمكتوبة،والنصربيدالله.وإننااليومَنقاتلُضِمندائرةِالصراعِالعالميبينالتوحيدوالكفر،ولاتُغيِّرُهذهالمعادلةالشرعيةفيالعراقأوغيرهاتفاقياتٌأومقرراتُانسحابٍأوحكوماتُردّةٍعميلةكانتخَلَفاًلعدوٍصليبيأوحزبمرتدأوطاغوتيدّعيالإسلامكفراوزوراكلُّهموأيماللهأعداءُالله،وكلهموأيماللهأهدافٌعندناللقتلوالقتال.ياأبناءَالسيفمجاهديأنصارالإسلام،وياراياتِالحقفيالعراقليعلمالعدوالصهيوصليبيوالأعداءمنأهلالردّةأنهدفناالأساسيليسالقتالفقط،وليسطردالعدوِّالصائلمنديارالإسلام،وإنماهدفناشرعيومشروعٌوعادل،هوإقامةحكمالإسلام،وإعلاءكلمةالله،والقضاءبشريعته،وعلىهذافإنالمجاهدينيواصلونالإقدامبصمودنحوالموتومافوقه.أبنائَناالأنصار...بعدجهادكمالمباركوجهادإخوانكمفيراياتالحقكافة،فالأيامالقادمةواللهأعلمتنحىسياسياًتجاهفرزوتمايزأمةأهلالسنةوالجماعةفيالعراقعنغيرهم.ولابدللعقيدةالسياسيةللمجاهدينشرعاًأنتفعّلوتتفاعلمعسنةالتمايزعلىمستوىالشعاروالخطابوالممارسةوالواقع،وإنأهلَالسّنةوالجماعةفيالعراقأمةلابدلهامنتحديدمعالمهويتهاالإسلاميةسياسياًوجغرافياً.أبنائَناالأنصار...إنالمرحلةَاليومَوالمراحلالقادمةتُحتّمعلىالراياتشرعاًالثباتعلىمنهجالجهادالقتالي،وتصعيدالقتالالمنظّمتجاهالقواتالصهيوصليبيةوالقواتالعراقيةالمتحالفةمعهاالعسكريةوشبهالعسكريةالمرتدةوذيولهماومايلحقبهما،وإنالتشريعالواجبإتباعهفيالقتالهومدونةالحربفيالشريعةالإسلاميةفقط،ومزاعمالوطنيةوالمواطنةلاقيمةلهافيالإسلامالبتة،فالولاءوالبراءهوالأصلفيالحكمبينالمواليوالمعادي،وكلبالغٍثبتولاءُهللكفارِالمحاربينصَحّقتالهفرداًكانأوطائفة.وإنالمقررعندناأنالأصلفيديارِأهلالسنةوالجماعةأنهادارُإسلامٍمالميظهرفيهاعلانيةصراحاًبلاتأويلخلافُذلكفأحسنواإلىمحسنأهلالسنةخاصةوأعيانهموكرامِهم،وأحسنواالىالنّاسعامّة،واعفواعنمُسيئِهموابذلواالعفْوَعندالقدرةفإنّهمنأشرفأعمالالمجاهدين.قالتعالىلايَنْهَاكُمُاللَّهُعَنِالَّذِينَلَمْيُقَاتِلُوكُمْفِيالدِّينِوَلَمْيُخْرِجُوكُمْمِنْدِيَارِكُمْأَنْتَبَرُّوهُمْوَتُقْسِطُواإِلَيْهِمْإِنَّاللَّهَيُحِبُّالْمُقْسِطِينَإِنَّمَايَنْهَاكُمُاللَّهُعَنِالَّذِينَقَاتَلُوكُمْفِيالدِّينِوَأَخْرَجُوكُمْمِنْدِيَارِكُمْوَظَاهَرُواعَلَىإِخْرَاجِكُمْأَنْتَوَلَّوْهُمْوَمَنْيَتَوَلَّهُمْفَأُولَئِكَهُمُالظَّالِمُونَالممتحنة NUM  NUM .قادةَالجهادِأئمةالقرارإنقراراتقيادةجماعةأنصارالإسلامتنبعثُإنشاءاللهمنرؤيتِهاالخاصةوانطلاقتِهانحوالمستقبل،وتسيرنحوأهدافهاإنشاءاللهبتوازنوعدمتعارضٍمعالمشاريعالجهاديةالعالميةوطموحاتالأمةالإسلامية،دونإضرارٍبأيّمشروعٍنافعللإسلامأولرايةِحقّصحيحة،وبَعيدونإنشاءاللهعنالإعلانِالشّكليّومُتجنّبونالحالةالصورية.وإنالقيادةَتعتقدُأنالوحدةَمطلبٌشرعيّوضرورةٌسياسيةبإعتبارالمقصدمنتحقُّقِهاالذيهوالقوةوالإستمرار.وإنالوحدةَمسؤوليةٌشرعيّةوتُبرأُالذمةَعنداللهعنمسؤوليّتِهابتحقّقِالمقاصدمنهاولها.وإناجتهادَناالشرعيوالسياسيلهاينطلِقُمنحضورِالواقع،والسعيلتطبيقالشرععليه،وإننانرىأنمصلحةالجهادفيالعراقلهذهالمرحلةتقتضيمنجماعةأنصارالإسلامالإستقلاليةلرايةالجماعة،ونرىأنهذهالإستقلاليةيمكنأنتُحقّقالمطلبَالإيجابيّللإسلاموتُحقّقمقاصدَالجهادِ.وجواباًعنالمشاريعالوحدَويّةالمطروحةِعلينامنقبلعناوينمختلفةجميعهامُوَقّرٌوكَريمٌعندنا،فإنالظرفالسياسيالآنلايحتملاتفاقاًمسبقاًعلىمستوىمحدّدمنالعلاقةفيهذهالمرحلة،ولمّاكانتالأمورُمعتبرةًشرعاًبتحققمقاصدهاواحتراممآلاتها،فإننانرىأنّضَعْفَتحققِالمقاصدِظاهرٌعملياًلمنحَضَرَالساحةَواستقْرأوقائِعَهاوخمّناحْتمالاتِها.وإنالإجتهاداتعندنافيهذهالمرحلةحولمشاريعالوحدةهيشورىمبنيةعلىالقطعياتالحاصلةمنالإستقراءالمتوازنللوقائعوالمحددةبتحققالمصلحةالمنبعثةمنالدافعالشرعي.إخوانَناالمجاهدينإنقرارَالمرحلةِهذالاينسخُحقوقَالإسلامبينالمجاهدين،ولايُلغيسنّةَالتكاتُفوسنّةوحدةِالصفالقتاليالتيكانتأنصارالإسلامومازالتمحتفظةبقصبالسّبقلهذهالفريضة،وإنممارسةالعملفيالساحةللسنواتالتيمضتخيرُشاهدعلىذلك.إخوانَنا...عليكمبالمحافظةِوالإلتزامبوحدةالموقف،ونوصيكمبالتعاونالبناءبينمجاهديراياتالحقّوإخوانالخندق،وإياكموالشقاقفإنهمهلكةٌوعليكمبالتناصحِوالتعاضُدِفإنهماهماالمغنمة.اللهمانصرالإسلامَوالمسلمين،وأعليكلمةالتوحيدوالإتباعوالجهادالىقيامالدين،وارحمِاللهمشهداءَالمسلمين،وفكَّاللهمّالأسرعنالمأسورين،واجمعناتحتلواءنبينامحمدصلىاللهعليهوسلميومالدين.لقراءةالبيانالرسميالصادرعنقيادةالجماعة،يرجىاستخدامأحدالروابطالتالية. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىالهوصحبهوسلمقيادةجماعةأنصارالإسلام NUM شوال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أيلول NUM  NUM  NUM  NUM المصدرمركزالفجرللإعلام