بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا إعلان على بركة الله تعالى أصدر القسم الإعلامي في حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق إصداره الصوتي الثاني حماس .. عهد ووفاء وإننا إذ نعلن عن هذا الإصدار الجديد فإننا نهديه إلى كل الإعلاميين الذين جعلوا من الكلمة والصورة ظهيرا للمجاهدين في سوح الوغى من أبناء الأمة الإسلامية سائلين الله عز وجل أن يتقبل العمل وأن يجعله خالصا لوجهه... رابط الاصدار في الموقع الرسمي . . ... روابط الإصدار الصوتي مع المؤثرات رابط المقدمة مع النشيد الأول . . رابط النشيد الثاني . . رابط النشيد الثالث . . رابط النشيد الرابع . . رابط النشيد الخامس . . رابط النشيد السادس . . رابط الإهداء . . روابط الإصدار الصوتي رابط المقدمة مع النشيد الأول . . رابط النشيد الثاني . . رابط النشيد الثالث . . رابط النشيد الرابع . . رابط النشيد الخامس . . رابط النشيد السادس . . رابط الإهداء . . رابط الإصدار الصوتي كاملأ مع المؤثرات مضغوط . . رابط الإصدار الصوتي كاملأ مضغوط . . القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأحد ربيع الأول ه الموافق آذار م