بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما اما بعد.. فقد اصبح مألوفا مايصدر من الحزب الاسلامي من الغرائب والمنكرات ، فلم تكن الاولى تلك الكلمة التي تحدث بها محسن عبد الحميد بعد احتلال العراق حينما قال اننا انشأنا الحزب الاسلامي بمباركة السيد محسن الحكيم واقترح في ذلك الوقت ان تنشأ هيئة ترقى لأن تخاطب المرجعية الشيعية ثم دخل مجلس الحكم سيء الصيت ليشرعن الاحتلال ويرسخ الخراب ويتمم الدمار ويدفع البلاد من سيء الى اسوأ. ولم تكن خيانات الحزب الاسلامي لأهل السنة لتقف عند حد ،ومنها تمريره الدستور الاسود ليدق مسمارا مسموما في نعش العراق ،فضلا عن الاحادية في القرارات والتصرفات داخل جبهة التوافق ولم تكن النهاية تشكيل شرطة الفلوجة التي قتلت اربعين بريئا مسلما ومنهم مجاهدون قتلوهم كما تقتلهم الميليشيات الطائفية وألقوا جثثهم في العراء في الحادثة المشهورة والتي كشفها بعض وجهاء عشيرة البوعيسى وتدخلت القوات الامريكية للتحقيق في الموضوع ثم اراد الحزب وبصورة فاجعة ان يجير ما يجري من تسليح للعشائر لصالحه ليجعل العشائر حزبا اسلاميا متعصبا ولايزال يقوم بخطوات بائسة نسأل الله ان يفشلها. وليس ببعيد ما يقوم به من تشكيلات حزبية كشف اكثرها وليس بجديد ان يخون احد قيادات الحزب اهل السنة فقد حصل لحاجم حينما انقذ الامريكيين من مهلكة معارك الفلوجة واليوم يخرج علي بابان ليضرب بالعراق وباهل السنة عرض الحائط وهم الذين انتخبوه ليحصل لهم بعض المصالح ويدفع عنهم بعض الحيف ويرفع بعض المظالم واذا به يعمل لصالحه الشخصي وربما الحزبي ليقبض ثمن خيانته ورجوعه الى حكومة المالكي العميلة عشرات الملايين من الدولارات. وبعد انفراد الهاشمي بالمواقف الذي ادعى انه ممثل لاهل السنة يذهب ليستجدي رضا السيستاني ،الذي رسخ اقدام الاحتلال في العراق ولم يفت بمقاومته بل افتى بأن مقاومة الاحتلال حرام وارهاب وما زالت دماء اهل السنة تجري على اثر الفتاوى الظالمة والتوجيه الطائفي من الايام الاولى للاحتلال ومرورا باحداث سامراء المفتعلة والى يومنا هذا. الهاشمي الذي يعتبر زلماي سنيا مستشارا مأمونا على مصير اهل السنة اليوم يريد ان يأتمن السيستاني على دماء اهل السنة وعلى العراق ،في الوقت الذي بدأ اتباعه يقتتلون فيما بينهم لتقاسم السلطة والمال وتسليم البلد ومقدراته الى السيد الايراني . فالى نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي الى اين تذهب بأهلك الذين ائتمنوك ، لقد زلت قدمك في اودية الردى ولاتزال أفعالك تزداد سوءا وكما قيل فإن الحسنة تجر الحسنة وان السيئة تجر السيئة . ان التاريخ يكتب والشهود يدونون وان ابا رغال لاتزال اللعائن تطارده. اللهم انا نبرأ اليك مما يصنع طارق ومما يفعله حزبه من الخيانة والخذلان وحسبنا الله ونعم الوكيل. جبهة الجهاد والإصلاح في NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر موقع جبهة الجهاد و الاصلاح . . . . لعنه الله على حزب الاستسلامي العميل من صفاتهم انهم يرفضون في النهار ويوقعون في ظلمات الليل وهذى العميل القبيح لايمثل احد ابدا انه يمثل نفسه وجماعته فقط ومن يمثل اهل العراق هم المقاومه العراقيه الباسله فقط لاغيرها
اقتباس جبهة التوافق ولم تكن النهاية تشكيل شرطة الفلوجة التي قتلت اربعين بريئا مسلما ومنهم مجاهدون قتلوهم كما تقتلهم الميليشيات الطائفية وألقوا جثثهم في العراء في الحادثة المشهورة والتي كشفها بعض وجهاء عشيرة البوعيسى وتدخلت القوات الامريكية للتحقيق في الموضوع والله يااخواني في الجيش اخشى انكم اصبحتم تقفون موقف المتفرج منه ومن افعاله لماذا لاتقتلونه عقابا له لماذا لاتسهتدفون ميليشاته وهي في خدمة الامريكان طارق الهاشمي مكشوف وضعه من بداية الاحتلال وعمالته مشهورة بارك الله فيكم.. خطوة موفقة وعلى الطريق الصحيح إن شاء الله.. ما حيرني في ما يسمى بالحزب السنيمائي هو منذ سنتين قام جندي امريكي بوضع رجله النجسة فوق رأس مؤسس هذا الحزب المسخ وهومحسن عبد المجيد ومع هذا لم يحمل السلاح لقتال الامريكان يا لها من مذلة واهانة لهذا الحزب
بارك الله فيكم يا اسود الشرى واخزى الله طارقا وحزبه
نصركم الله
اللهم وحد احبائنا وساداتنا واخواننا في الجيش الاسلامى ودولة العراق الاسلامية تحت راية واحدة امين يارب العالمين
الله اكبر جزاكم الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني بارك الله فيكم.. خطوة موفقة وعلى الطريق الصحيح إن شاء الله.. أي شكوى او اعتراض محلها منتدى الشكاوى والاقتراحات الاخوة الكرام في جبهة الجهاد والاصلاح.. السلام عليكم اخواني في لله اعتقد ان بيانكم هذا جاء متاخر فان الحزب اللا سلامي عرف ان القاعدة الشعبية للحزب اصبحت صفر فاين اتجه الحزب بعد ان تعلم على الدولارات الامريكية وتخمرت دمائهم بها فالكل يعلم ماذا يفعل سلام زكم ورافع العيساوي من ارسال عصابات تقاتل مع الامريكان في مناطق اهل السنة وبعضها يسمي نفسه على انه من المجاهدين وهية معروفة كما حصل في ديالى وابو غريب مع العلم انهم لم يقاتلوا رافضي واحد من جيش الدجال ومعروف لدينا مافعل جيش الدجال وكلما يطرق المالكي بحذائه على راس طارق الهاشمي نجد هذا المتخاذل ينكس رئسه امام مراجع قم وطهران ولاننسى حين ارسل رئيس البرلمان محمود المشهداني الى ايران كي يتوسل بهم حتى يرضوا عنهم وكان الحزب العميل دائما يردد اخراج المعتقلين من السجون حتى جاء اليوم الذي تقوم به القوات الرافضية باعتقال عشرات المسلمين في منطقة اليرموك مقابل موقع الحزب وماذا فعل الحزب لهم الا ان انزل رئسه بالرمل كالنعامة .. الاخوة الكرام هؤلاء مالهم الا نار كي يعرفو ان هناك خطوط حمراء لايمكن تجاهلها والله الموفق
حال الحزب الاستسلامي في العراق معروف منذ زمن لمن كان لا يتعامل بأنصاف الحلول .. حال هذا الحزب معروف منذ أن وضع البسطار الامريكي النجس على رقبة مؤسسه محسن عبدالمجيد لا حسنه الله وزادة الله ذلة وهوانا تلك الحادثة الفضيحة التي لم يجد الحزب حلا لها إلا أن يغير فقط رئيسه ليأتي بمن هو أن توضع البسطار على رقبته في فمي ماء . الإخوة في جبهة الجهاد والإصلاح وفقهم الله لكل خير لقد ارتضيتم أن تتسموا بالجهاد وتكونوا جند الاسلام ونحسب أنكم من خيرة أبناءه في هذا الزمان، هل كنتم تظنون أن حال الحزب قد خفي عن الأمة وأن الأمة لم تكتشف خيانته والتي ذهبت به بعيدا . وأنني لا اشك ابدا في أنه من فسطاط بوش والعياذ بالله. هل كنتم تظنون ببيانكم هذا وجزاك الله عليه كل خير تكشفون شيء لم يكن معروفا، إن ابناءكم الذين يحبونكم ويدعون لكم لا ينتظرون منكم فقط ذلك، إنهم لا يريدوا منكم إلا أن تقلع كل شجرة سوء وأن تدفن كل نفس خبيثة خانة الإسلام وأهله في أرض الخلافة، وأن تضربوا رأس الحية بكل قوة، فهؤلاء القوم قد ضلوا ويريدون للشرفاء من أهل السنة أن يضلوا مثلهم ولا حول ولا قوة الا بالله. فضعوا حدا لذلك وفقكم الله لكل خير. إبنكم الذي يدعو لكم في جوف الليل بالنصر والتمكين ،،،
لقد طفح الكيل من الهاشمي و ربعه و خيانتهم التي لا تنتهي و لابد أن يفهم هذا الخائن أن عليه أن يكف عن أفعاله الخبيثة و إلا سيكون عقابه رادعا من المجاهدين
اللهم علك بالمرتدين وراس الرده في هذا العصر طارق الاهاشمي ومحسن عدو الحكيم
والله غالبا على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون..... سدد الله خطاكم وبارك الله فيكم في هذا البيان الذي كنا ننتظره منكم
بيان قوي وحصيف.. بارك الله فيكم
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم.. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم عليك بطارق وحزبه...اللهم أخزهم وأفضح مؤامراتهم ومكايدهم. اللهم اجمع اخواننا في الجيش الاسلامي وابطالنا في دولة العراق الاسلامية تحت راية واحدة. اساد العراق دولة العراق الاسلامية ولاية الموصل
اخوتي مثلما قال الشيخ اسامة حفظه الله يجب ان يعامل الحزب الاسلامي العراقي كما يعامل حزب الدعوة والمجلس الاعلى لانهم شركاء في الجرائم ضد المسلمين وهذا الحزب مرتد وعليه اكثر من حجة في ردته وموالاته المحتلين والروافض وخصوصا احمد عبد الغفور رئيس الوقف السني الذي شن حربا على هيئة علماء المسلمين وحينها قال عنه علي خامنئي بانه يحيي المجاهد احمد عبد الغفور لموقفه الشجاع ضد هيئة علماء المسلمين ومن هنا نناشد جبهة الجهاد والاصلاح بمجاهدة وجود الحزب الاسلامي في المناطق السنية وقتل قادتهم المفسدين والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
اللهم أنصر أسود دولة العراق الاسلامية اللهم انصر ابطال جيش المجاهدين اللهم انصر صقور جيش انصار الاسلام اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم كن عينهم التي يبصرون بها وآذنهم التي يسمعون بها وأيديهم التي يبطشون بها اللهم أكرمهم بشهادة يصيبون بها فردوسك الأعلى اللهم عليك بالظالمين اللهم زلزل كيانهم واعم أبصارهم وشل أركانهم واجعل دائرة السوء عليهم الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
اللهم دمر عملاء الحزب الاستسلامي اللهم انصر ابطال دولة العراق الاسلامية
حيا الله الجبهة وبارك الله برجالها
النصر النصر قريب قريب قريب ان شاء الله
لعن الله الحزب الا ستسلامي واللا اسلامي لعنهم الله جميعا ولعن الله المدعو طارق الهاشمي ونصر الله المجاهدين في مشارق الارض ومغاربها
لا حول ولا قوة الا بالله
حزب الدعوه والاخونجيه وجهان عميلان لعملة المحتلين
