هل القيادات الجهادية فوق النقد بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى .. اقتباس وإذ قال الله يا عيسى ابن مريم أأنت قلت للناس اتخذوني وأمي إلهين من دون الله قال سبحانك ما يكون لي أن أقول ما ليس لي بحق إن كنت قلته فقد علمته تعلم ما في نفسي ولا أعلم ما في نفسك إنك أنت علام الغيوب ما قلت لهم إلا ما أمرتني به أن اعبدوا الله ربي وربكم وكنت عليهم شهيدا ما دمت فيهم فلما توفيتني كنت أنت الرقيب عليهم وأنت على كل شيء شهيد المائدة وقال عمر بن الخطاب رضي الله عن يوم صلح الحديبية اقتباس فقال عمر بن الخطاب فاتيت نبي الله صلى الله عليه وسلم فقلت الست نبي الله حقا قال بلى . قلت السنا على الحق وعدونا على الباطل قال بلى . قلت فلم نعطي الدنية في ديننا اذا قال اني رسول الله، ولست اعصيه وهو ناصري . قلت اوليس كنت تحدثنا انا سناتي البيت فنطوف به قال بلى، فاخبرتك انا ناتيه العام . قال قلت لا . قال فانك اتيه ومطوف به . قال فاتيت ابا بكر فقلت يا ابا بكر، اليس هذا نبي الله حقا قال بلى . قلت السنا على الحق وعدونا على الباطل قال بلى . قلت فلم نعطي الدنية في ديننا اذا قال ايها الرجل، انه لرسول الله صلى الله عليه وسلم وليس يعصي ربه وهو ناصره، فاستمسك بغرزه، فوالله انه على الحق . قلت اليس كان يحدثنا انا سناتي البيت ونطوف به قال بلى، افاخبرك انك تاتيه العام قلت لا . قال فانك اتيه ومطوف به . قال الزهري قال عمر فعملت لذلك اعمالا . قال فلما فرغ من قضية الكتاب قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لاصحابه قوموا فانحروا، ثم احلقوا . قال فوالله ما قام منهم رجل حتى قال ذلك ثلاث مرات، فلما لم يقم منهم احد دخل على ام سلمة، فذكر لها ما لقي من الناس . فقالت ام سلمة يا نبي الله، اتحب ذلك اخرج ثم لا تكلم احدا منهم كلمة حتى تنحر بدنك، وتدعو حالقك فيحلقك . فخرج فلم يكلم احدا منهم، حتى فعل ذلك نحر بدنه، ودعا حالقه فحلقه . فلما راوا ذلك، قاموا فنحروا، وجعل بعضهم يحلق بعضا، حتى كاد بعضهم يقتل بعضا غما، من البخاري كتاب الشروط كان عمر بن الخطاب رضي الله عنه يوما على المنبر يخطب الناس ويأمرهم بالسمع والطاعة فقام له رجلا من الأعراب فقال له لا سمعا ولا طاعة يا عمر لقد آثرت نفسك علينا .. فنادى عمر على ابنه عبدالله وقال له أجبه يا عبدالله .. وبقية القصة يعلمها الجميع . ما وددت أن ألفت له نظر الإخوة الكرام هنا هو التعصب الشديد للقادة أو الزعماء متناسين أنهم بشر وأن المعصوم فقط هو سيد الخلق محمد عليه الصلاة والسلام وأن كل ابن آدم خطاء وكل يرد عليه قوله أو فعله مهما علت منزلته أو ارتفع شانه ولعل حملة الدعوة سواء أكانوا مجاهدين أم علماء اكثر الناس عرضة للمحاسبة أو المسائلة كونهم قدوة الناس ومهما اشتدت الناس عليهم محاسبة اتسعت صدورهم مقتدين في ذلك بإمام الدعاة والمجاهدين عليه الصلاة والسلام . أما الذي نراه من تمترس مقيت أحيانا وتعظيم مبالغ فيه في هذا القائد أو المجاهد فهو إنحراف عن جادة الصواب فشديد التعظيم وإضفاء هالات عظيمة من التقديس والمبالغة العنيفة في تعظيم قدراته الفكرية أو التنظيمية أو العلمية أو غيرها فهو جنوح نحو تنصيب الأصنام وإضفاء صبغات التقديس وهو يقود لأن يعطل الناس عقولهم وملكة التخير ويركنوا للتسخير فقط . رحم الله أبا بكر ورضي عنه وأرضاه وهو يعلم الناس بعدما زالت من بين جوانبهم النبوة . إن أحسنت فأعينوني وإن أسأت فقوموني، أطيعوني ما أطعت الله فيكم فإن عصيته فلا طاعة لي عليكم. ورحم الله الفاروق وهو يقول من رأى منكم في اعوجاجا فليقومني. فيقوم بعض الناس فيقول لو رأينا فيك اعوجاجا يابن الخطاب لقومناه بحد سيوفنا. فما قام أحد ليتهم عمر يوم صلح الحديبة على قولته فلم نعطي الدنية في ديننا بانه مزايد أو يطعن في رسول الله ولم يتهمه أحد بالردة ولا بعض من هذا برغم ما في جملته من ايحاءات شديدة القسوة فإن يعطي أحد الدنية في دينه فلن يكون الرسول أي رسول فكيف بخاتم الأنبياء وسيد المجاهدين وحبيب الحق عليه الصلاة والسلام . فهل يسعنا ما وسع سلفنا أم أن قادتنا أجل وأسمى من سلفنا الصالح رضي الله عنهم منقوووووووووووووووول للفائدةأصبح قائد كل حركة فوق كل نقد أمير القاعدة ونائبه وكل القادة فوق كل نقد ..ولوحاول أحد نقدهم لإنبرى لك من مناصريهم من يقول لك أنهم ضحوا بحياتهم ومتاع الدنيا فى سبيل الجهاد ضد أميركا و رفع راية الله وهم أكثر الناس حرصا على الدين والسلف الصالح وأنت منعم فى بيتك ولو حاول أحدهم بنقد قائد من حركة حماس لخرج عليك المئات يتهمونك إما بأنك فتحاوي أو علماني أو شيوعي أو يهودي فهم تحت الحصار ويواجهون كل العملاء فى الداخل والخارج ... ويمكن تكون أنت عميل ..لا تستبعد هذا الاتهام فالنقد مرفوض فهم فوق النقد ... إياك فعل ذلك ولو حاول أحدهم نقد فتوى لإبن عثيمين لهبت عليك فتاوي التكفير والخروج عن الملة..فابن عثيمين لا يخطيء الله يرحمه النقد موجود فى مكان واحد فقط ...... فى الهايد بارك ..ولكن كيف نصل الى هناك ولا يوجد لنا معبر واحد نجتازه
بارك الله فيك اخي الحبيب من رأى منكم في اعوجاجا فليقومني. فيقوم بعض الناس فيقول لو رأينا فيك اعوجاجا يابن الخطاب لقومناه بحد سيوفنا. رحم الله الفاروق
اشكرك اخي عبد الله ياليت نلتزم بسيرة الصحابة
صدقت والله كل بلاءنا ومصاباتنا بسبب العنجهية والتعصب الذي لا مثيل له فكلنا نخطىء وكلنا نسهو ولا يعصم من ذلك احد إلا النبياء كما هو معلوم فليتنازل احدا وليقر بخطئه فليس عيبا أن نخطىء ولكن العيب أن نستمر في الخطأ نسأل الله العافية والثبات آمين بارك الله بك أخي الحبيب أبو محجن ووفقك للخير مقال اكثر من رائع وكلام سليم وطيب
قلت حقا اخي مقداد بارك الله فيك
بارك الله فيك اخي ابو محجن على طرح هذا الموضوع للنقاش . اهم مااريد ان اشير اليه ا قبل كل شئ وجبت الاحاطة باداب النقد والحوار وثقافة الاختلاف والخلاف .وفق منظور شريعتنا الاسلامية . التمتع ولو بشئ من العلم موضوع النقد . نقد الافكاربالحجة والدليل . ان يكون النقد بناءا هادفا للاصلاح لالنزوات او اهداف شخصية او لتتبع عثرات الناس وهفواتهم .وعليه يجب اخلاص النية لله في النصح بعد النقد .
سلام عليكم ليكن انتقاد ك على منهج الكتاب و السنة و ضع هواك على جنب .. و علم اخي ان الدين النصيحة .. ولم يقل احد ان امير القاعدة او امير الدولة العراق الاسلامية معصومين ... من يدعي العصمة للائمة هم الروافض و انت تعرف كذالك ... ام ان يكون النقد من اجل عرض الدنيا او حرص على مكاسب سياسية او تحالفات فهذا لا يسمى نقد ...
أحسب الناس أن یتركوا أن یقولوا آمنا وهم لا یفتنون صدق ألله ألعظیم أظن هذه الآیه ألکریمه کافي لمن یحسب نفسه مؤمن ولا یخطئ کل بني آدم خطاء ماعدا ألانبیاء هم ألمعصومین أللهم أنصر إخواننا ألمجاهدین في کل أنحاء ألعالم أللهم وحدد صفوفهم وسدد رمیهم آمین
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بداية وقبل كل شيء اقول انه لا يوجد هنالك أحد فوق النقد. ومهما كان إلا الانبياء والاوصياء عليهم السلام. أن تنتقد فنعم... وهذه حالة صحية الغاية منها التنبيه للاخطاء ولعدم تكرارها وهذا هو النقد البناء وهو شيء حسن. أما أن تسقط هذه الجهة أو تلك دون أدلة وبراهين فهذا لعمري سلاح الضعفاء. لان الضعيف والمهزوم لا يجد وسيلة للدفاع عن نفسه سوى التشكيك والتسقيط للمقابل. أنا لا أعني شخص بعينه بل أنا أصف الحالة دون رتوش والوان زائفة.
بارك الله فيك ولنا بالسلف الصالح قدوة فقد اشترى عمر بن الخطاب رضي الله عنه ضلامة المرأة العجوز منها ولم يغضب من شكوتها وابو بكر الصيق رضي الله عنه في اول خطبة له طلب من الناس ان يقوموه اذا اخطأ فاين نحن منهم؟ ولكن مع ذلك هذا التعصب يا اخي ليس من الامراء والقادة نفسهم ولكن هو التعصب لهم من محبيهم والله يهدي الجميع
