الصحابي عبد الله بن حنظلة الأنصاري قال تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا . من هؤلاء الشجعان عبد الله بن حنظلة الأنصاري الصحابي رضي الله عنه. وأبوه حنظلة الذي غسلته الملائكة، لأنه لما سمع النداء يوم أحد وكان جنبا فخرج إلى الجهاد قبل أن يغتسل فاستشهد، فأخبر صلى الله عليه وسلم أن الملائكة غسلته. وكان ابنه عبد الله هذا من شجعان المسلمين وأبطالهم وعبادهم، واستشهد في وقعة الحرة، وكان سببها أنه هو وغيره وفد إلى يزيد بن معاوية فرأوا منه أحوالا لا تصح، فرجعوا إلى المدينة الشريفة، وخلعوه وبايعوا عبد الله بن الزبير، وتبايعوا على الموت في ذلك فأرسل إليهم يزيد مسرف بن عقبة الملقب بالمجرم في جيش، فخرج إليه عبد الله بن حنظلة مع أهل المدينة فكانت الوقعة المشهورة، واشتد القتال، فانهزم أهل المدينة وعبد الله بن حنظلة متساند إلى ابنه نائم فنبهه، فلما رأى ما جرى، أمر أكبر بنيه فقاتل حتى قتل، ثم لم يزل يقدم بنيه واحدا واحدا تقربا إلى الله تعالى حتى قتلوا وكانوا ثمانية، ثم كسر جفن سيفه، وقاتل حتى قتل، وقتل في هذه الوقعة خلق من الصحابة وغيرهم، ودخل مسرف المدينة فأنهبها ثلاثا، وأفتض بها ألف عذراء، على ما رواه أبن مقسم وغيره. وقال القرطبي في تاريخه أباح المدينة ثلاثا وسبى حريم المهاجرين والأنصار وبني هاشم، وقتل أربعة آلاف وبضعة وسبعين رجلا، وأقامت المدينة ثلاثا لا يؤذن فيها أذان، ولا تصلى صلاة. وقال ابن الأثير في كتابه أسد الغابة قال عبد الله بن أبي سفيان رأيت بد الله بن حنظلة في النوم في أحسن صورة، فقلت أما قتلت؟ قال بلى ولقيت ربي فأدخلني الجنة، فأنا أسرح في ثمارها كيف شئت، فقال وأصحابك ما صنع بهم؟ قال هم معي حول لوائي لم يحل عقده حتى الساعة. أبو عثمان الأمين مجلة الكتائب مجلة الفرسان حاليا العدد 