بسماللهالرحمنالرحيمالإعتقالوهووسيلةشائعةومستخدمةمنذالقدمكعقوبةأوكوسيلةضغطوابتزاز،وتلجأإليةالأجهزةالأمنيةمنأجلعزلالشخصعنالبيئةالخارجيةوالحياةالعامة،وعنمعارفهوأقاربه،وعنكلمصادرالمعلومات،وصورالحياةالعامة.حتىيشعرأنهأصبحوحيداًفيهذاالعالم،ممايجعلهأكثرانقيادالمحاكميهأومستجوبيه،وأكثراستجابةللضغوط.الغايةمندراسةهذاالموضوع NUM اطلاعالمجاهدعلىماينتظرهفيالسجونإذاماوقعفيالأسرنتيجةإهمالهوعدماتباعهلقواعدالأمن،وبالتالييكونأكثرحذراً. NUM إطلاعالمجاهدعلىبعضأساليبالتحقيقوالقواعدالتيتساعدهعلىالصمودوعدمالاعتراف. NUM أنيعرفالمجاهدكمهواهتمامالعدوبالمعلوماتومايقومبهمنتعذيبمنأجلالمعلومات،وبالتالييدركأهميةالمعلومةفيحرصعليها،حتىلوكانتمعلومةصغيرةأومجتزئةلأنالعدويستفيدمنها،وسيزيدمنالتعذيبلأخذكاملالمعلومة. NUM أنيدركالمجاهدأنالصمودممكناًطالماوجدالإيمانوالإرادة،وهوالوسيلةالوحيدةلإنقاذنفسهمنالانهيار،والانهزامأمامالعدووالمكوثلفتراتطويلةفيالسجن،والذلوالهوانوتعذيبالضمير،وهوالوسيلةالوحيدةبمشيئةاللهلحمايةإخوانهوتنظيمهمنالأضرارالتيستلحقبهممناعتقالأوتصفيةجسديةأوخسارةماديةومعنويةنتيجةاعترافاته. NUM كييعرفالمجاهدمعالمطريقالجهاد،وأنهاطريقذاتالشوكة،فيستعدلذلك،أويتنحىجانباًونقوللهمنبدايةالطريقولامنمنتصفهاأنواعالاعتقالأولاًاعتقالمستهدفحيثتجمعمعلوماتعنالشخصالمراداعتقالهوتدرس،وبناءًعليهايتقرراعتقاله،وهناكثلاثةأسبابرئيسيةلهذاالاعتقالوهيأ.الاعتقالمنأجلالتحقيقويكونللأسبابالتالية NUM اعتقالالمتهمينوهمالذينتكونأسماؤهمملتصقةًبقضيةتحققأجهزةالعدوفيها. NUM اعتقالالمشتبهبهمللحصولعلىمعلوماتعنالمعتقلنفسهوعنتنظيمهوعنالعاملينمعه.ب.اعتقالاحترازيحيثيتماعتقالالقياداتوالكوادروالعناصرالناشطةوذويالاسبقياتوغالباًماتكونقبيلالمناسباتالوطنيةوعندوجودنيةلدىالعدوبالقيامبعملاستفزازييثيرنقمةالجماهيركبناءمستوطناتأوتنفيذمجازرولهذاالنوعمنالاعتقالعدةأسباب NUM إضعافالمقاومةبعزلكوادرهاوأفرادهاوتحجيمنشاطهم. NUM قطعالاتصالاتبينأفرادالمقاومة. NUM إبعادبعضالكوادروالقياداتالنشطةليحلمحلهاأشخاصيريدهمالعدوسواءكانواعملاءأومعتدلينأوليسلديهمالكفاءةفيإدارةالعملأوغيرمرغوببهممنقبلعناصرالتنظيمأوالجماهير NUM التضييقعلىالمطاردينومحاصرتهموذلكبتقليلأنصارهموالتقليلمنالبيوتالتيقدتؤويهموتساعدوهم.ج.الاعتقالالابتزازيحيثيتماعتقالأشخاصبدونتهمةواضحةويكونالغايةمنهابتزازهموالضغطعليهمأوعلىأقربائهمومنأسبابهذاالاعتقال NUM تجنيدالمعتقلنفسه. NUM تجنيدقريبلهكالأبأوالأمأوالأخأوالأختأوالزوجأوالزوجة. NUM الضغطعلىقريبالمعتقلكييعترف. NUM الضغطعلىالمطاردكييسلمنفسه. NUM الضغطعلىالمعتقلكييسلمهمبعضالأسلحةأوالأدوات. NUM غسيلالدماغوتغييرقناعةالمعتقلوتشكيكهبعقيدتهوفكرهوقياداته. NUM إثارةالخوفعندالمعتقلحتىلاينتميلأطرافمعادية.ثانياًاعتقالعشوائيحيثيتمشنحملاتاعتقالجماعيةأوفرديةولكنتكونعشوائيةأيبدونجمعمعلوماتمسبقةعنالمعتقلينوغالباًماتكونبعدتنفيذعملياتومنأهدافهذاالاعتقال NUM حصرالشبهة. NUM إرهابالشعبوإخافتهوإشعارهبالخطرالكامنفيالانتماءللمقاومةأوالمساعدة. NUM ضربالمقاومة.طرقالاعتقال NUM الاستدعاءبإشعارخطيحيثيتماستدعاءالشخصالمراداعتقالهيطلبمنهالحضورلمكانمحددووقتمحدد. NUM اعتقالمنالطريقسواءعنالحواجز،أوبعملكمين،. NUM المداهمةمنالبيتأومكانالعملحيثيقومالعدوبمحاصرةالمكانومداهمته. NUM عنالمعابرالحدوديةمطارات،حدودبرية،موانئ NUM الاعتقالأثناءاشتباكاتأومواجهاتالأسر.أسلوبالاعتقالونعنيبهطريقةتعاملالعدومعالمعتقلأثناءالاعتقالالأسلوبالأولهوالاعتقالالهادئوبدونعنف.الأسلوبالثانيهواستخدامالعنفأثناءالاعتقالوأثناءنقلالمعتقلإلىالسجنوسببالعنفهو NUM الضغطعلىالمعتقللأخذمنهاعترافمبدئيأومعلوماتقدتفيدفيالتحقيقبالاستفادةمنمفاجأتهوقبلأنيستجمعأفكاره. NUM التشويشعليهحتىلايستطيعترتيبأفكارهأووضعخطةلأقوالهأواستحضارساتره. NUM الإيحاءللمعتقلبأنهخطيروأنلديهممعلوماتأكيدةعنه. NUM قديكونالمقصودمنالعنفإرهابالناسالمتواجدينفيمنطقةالاعتقالوتخويفهموابتزازهم. NUM لزرعالرعبفينفسالمعتقلحيثيقولفينفسهإذاكانتهذهالبدايةفكيفستكونالنهاية. NUM قديستمرالضربأثناءالنقلوعندالوصولإلىالسجنوقديوضعفيزنزانةضيقةوقذرةلشلإرادتهوتحطيمنفسيتهوتهيئتهللانهيارالسريع.الأمورالمؤثرةعلىطريقةالاعتقال NUM نوعيةالشخصالمراداعتقالهوخطورتهومركزه. NUM الغايةمنالاعتقالسببالاعتقالوالتهمة. NUM طبيعةالمنطقةالتيسيتماعتقالهفيها.التحـقــــــــيقالتحقيقهواستخدامكافةالأساليبوالوسائلمنأجلانتزاعالمعلوماتمنالمعتقلبالاستدراج،الاستفزازبالضغط،بالخداعبالابتزاز،الترغيب،الترهيب،والإكراهوهوأسلوبمنأساليبجمعالمعلومات.أسبابالتحقيقأولاًالاشتباهبالمعتقلويكوننتيجةالأمورالتالية NUM علاقاتمشبوهةمعمشبوهين. NUM تواجدهفيمكانحدثأمني. NUM سفرهإلىأماكنمشبوهلدىالعدو. NUM ترددهعلىأماكنمحروقةوتخضعللمراقبةالأمنية. NUM الثرثرة. NUM إدلائهبتصريحاتيعتبرهاالعدومخلةبالأمنومتجاوزةللقانون.ثانياًوجودأدلةواضحةوتكوننتيجةالأمورالتالية NUM الضبطمتلبسأثناءالتنفيذ. NUM ضبطبعضالأدلةالماديةمعهأوفيبيتهأوفيسيارتهأوفيمكتبه. NUM ضبطبعضالأدلةالماديةالتيتدلعليهفيمكانحدثما. NUM ضبطبعضالوثائقالتيتدينهسواءأثناءنقلهاأوأثناءتخزينها. NUM ضبطوثائقمزورةمعه. NUM اعترافاتأشخاصعليهمنالعاملينمعهأومنالدائرةالأولىفيحالكانوايعرفونعنهبعضالمعلومات. NUM وجودشهودعليهمنخارجالعمل. NUM اعترافاتعناصرمنتنظيماتحليفةعملمعهاأونسقمها. NUM اعترافاتأووشاياتمنتنظيماتمعاديةأوأشخاصمعادين. NUM  NUM التقاطصورلهأثناءقيامهبعملما. NUM  NUM نتيجةوجوداختراقأوعمالةفيالتنظيم. NUM  NUM نتيجةالمراقبةلهأوالتجسسعليهبوسائلفنية. NUM  NUM دخولهبصورةغيرشرعيةللبلد. NUM  NUM الإهمالوإفشاءالأسرار.مراحلالتحقيقأولاًمرحلةالتعرفعلىالمعتقلوجسنبضهوفيهذهالمرحلةيحاولالمحققجسنبضالمجاهد،ليتعرفعلىنقاطالضعفوالقوةلديه،ومعرفةمايخيفالمعتقلومالايخيفه،ومايؤثرعليهمنأساليبنفسيةأوجسدية،ويتعرفأيضاًعلىنقاطالضعفالجسديةعندالمعتقلكالأمراضالمزمنةوالكسوروالعملياتالجراحية.ولهذهالمرحلةأهدافعدةمنها NUM استكمالالمعلوماتالشخصيةعنه. NUM التعرفعلىنفسيةالمعتقلوثغراته. NUM التمهيدللجولاتاللاحقة. NUM معرفةالأسلوبالمؤثرعليهووضعخطةللتحقيقمعه.ثانياًمرحلةالضغطالمتصاعدويمكنتسميتهامرحلةالمواجهةحيثيبدأالمحققباستخدامأساليبالضغطعلىالمجاهدلنزعالاعترافبأحدأمرين NUM طرحالأدلةمباشرةوبهدوء.ليفاجئكباسمكالحركيمثلاً،أوأعمالسريةقمتبهاأوأسماءمجموعتكويلاحظالتغيراتالتيتظهرعلىوجهكويحاولإقناعكبهدوءبإنهاءالتحقيقفيهذهالمرحلةقبلأنيبدأالتحقيقالفعليوأنعليكأنلاتخوضمعركةخاسرةوإلافأنتغبيولاتعرفمصلحتك. NUM مواجهتكبالواقعالصعبالذيتعيشه.فيبدأبالتدرجفيتكثيفجولاتالتعذيبوبشكلتصعيديحتىيستنفذصبرك،ويشعركأنهذههيالبدايةوأنهيستطيعالتصعيدفيالتعذيبوباستمراروأنكلنتستطيعالتحمل،وأنالمعركةطويلةولاحدودلها.ثالثاًمرحلةقمةالضغطوالعنفوفيهذهالمرحلةيريدالمحققأنيزرعفينفسالمعتقلأنهلاخلاصمنهذاالضغطإلابالاعترافوالاعتراففقط.وأنهذاالعذابفيتزايدمالميعترفالمعتقل.رابعاًمرحلةاللجوءللوقتوفيهذهالمرحلةيوضعالمجاهدفيزنزانةانفراديةأوخزانهوهيعبارةعنغرفةصغيرةجداًيوجدفيهاكرسييجلسعليهالمعتقلمربوطاليدينوالرجلينومعصبالعينينأويلبسكيسعلىرأسهوهي NUM م NUM ممشبوحاًوبوضعيةغيرمريحةلفترةطويلةويتمإشعارهأنهذاالوضعلانهايةلهولنيتخلصمنهإلابالاعتراف،وقديتمإراحةالمعتقلمنالتعذيبقليلاًفيحالشعرالمحققأنالمعتقلوصللمرحلةالبلادةأيأنالتعذيبأصبحلايعنيلهشيءولايهمه،أوبسببتدهورحالةالمعتقلالصحية.خامساًمرحلةالعودةللعنفوهيالعودةإلىأساليبالعنف،وذلكلإشعارالمعتقلأنالمحققيتمتعبطولالنفسوأنهسيواصلمعهالضغطحتىينزعالاعتراف،وأنهلايزالأمامالمجاهدفترةطويلةلايعرفحدودهامنالتعذيبوالضغط،وأنهلاخلاصإلابالاعتراف.وأنالصبرلنيكونمجدياًلأنهلاحدودلهذاالوضع.سادساًالمرحلةالأخيرةوفيهذهالمرحلةتؤخذالحالةالاجتماعيةللمعتقلوتؤخذأقوالهأواعترافاتهفيحالاعترف،وقديحولإلىالمحكمةأوإلىالمعتقلأوإلىغرفالعصافيروبعدهايغادرالمعتقلفيحاللميعترفولميثبتعليهشيء.أساليبالتحقيقويقصدبهالأساليبوالوسائلالتييستخدمهاالمحققمنأجلنزعالاعتراف..اً.الأسلوبالنفسيوهوسلسلةالممارساتوالعملياتالمنظمةوفقمنهجمعين،والتيتهدفإلىالتأثيرعلىالوضعالنفسيللمعتقلوإضعافهنفسياًومعنوياً،وإفقادهتماسكه،ممايؤديإلىخللفيحالتهالنفسية،والذهنيةبحيثيصبحأكثراستجابةلمؤثراتمعينة.وهناكعدةطرقووسائلوأساليبنفسيةتستخدملنزعالاعترافنذكرمنهاأولاًالإقناعبالاعترافوعمليةالإقناعتعتمدعلىعدةأساليب NUM أسلوبالاحتكامللمنطقحيثيحاولالمحققإقناعالمجاهدبأنهيعرفعنهكلشيء،وأنهمتأكدمنالمعلوماتالتيعنده،وأنهذاهوالسببالوحيدالذيجعلهيعتقلهويحققمعهويعذبه،لأنهلايوجدبينالمحققوبينهلاصداقةولاعداوةولايعرفهأصلاً،ويوجهالسؤالللمعتقلهلأعرفكمنقبل؟هلبينيوبـينكشيء؟لماذالمأعتقلأخوك،أوجاركأوصديقك؟ويبدأبإقناعالمعتقلأنالموضوعمحسومومنهي،وأنالمعتقلسيعترفأجلاًأمعاجلاً،وأنههووأهلهالذينيتألمون،وأنالمحققلايضيرهشيءسواءاعترفالآنأوبعدسنةوأنالمخابراتلولاأنهامتأكدةمنأنالمعتقلمذنبلمابذلتالجهدوفرغتمحققينوطاقمواعـتـقـلتهمندونالناس.. NUM أسلوبالصديقحيثيأخذالمحققطابعاللينوالصداقة،ويبديتعاطفهمعالمعتقل،ويبدأبالثناءعليهومدحهومدحصمودهوتحمله،ويذمالمحققينالذينقاموابتعذيبه.ويقدملهالعلاجوالطعاموالتسهيلات..ويبدأبعدهابوضعالسمفيالعسل.حيثيبدأبتوجيهنصائحللمعتقل،بأنيرحمنفسهوأهلهوأمهوزوجته،وأنهمنحقهأنيقاومالاحتلالوأنيصمدولكنلكلإنسانطاقةمحدودة،ويبدأبإحضارأدلةشرعيةعنعدمجوازإهلاكالنفسويحاولأيضاًإيصالهأنالمحققينلديهممعلوماتأكيدةولولاذلكلماتعرضلمثلهذاالتعذيب.يقدمالوعودويغلظالأيمانبأنهسيساعدهفيتخفيفالأحكامعنهفيحالاعترف،رغمأنهلايريدهأنيعترف،ولكنينصحهمنمنطلقالشفقةعليهمنالتعذيبالذييتعرضله،ومماينتظرهمنأساليبأخرىيصفهاللمعتقلعلىأنهاأقسىبكثيرمماتعرضلهحتىالآن.وينصحهأنيعترفبشيءبسيط،وليسكلشيء،فقطمنأجلتخفيفالتعذيب. NUM أسلوبالتبسيطوهومنأساليبالإقناعالخادعةويعتمدعلىتبسيطموضوعالاعترافبعدةطرقمنهاأأنمعظمالذيندخلواالتحقيقاعترفوابمافيهمقيادات،وأناسأضخممنهبالجسمواعلممنه،وأكثرمنهخبرةفيالتحقيقولديهممعلوماتأكثرمنهوأخطرمنه،وقضاياهمأخطرمنقضيتهبكثير،والأحكامالتيحكموابهاأضعافالحكمالذيينتظره.بإظهارأنالتهمةالموجهةإليهبسيطةوأنحكمهابسيطجداًلاتتعدىفترةالتحقيق.وقدتزيدبضعةشهور.جأنالسجنأهونمنأنيتشوهالإنسان.دأنالاعترافلايعنيالعمالةوأنهلنيعترفبإرادته،ولكنلكلإنسانطاقتهولكنكاخيالمجاهدمنيامنكباللهتستمدالقوةوالقدرةعلىالمطاولةوالصمود.قدينفذهذاالأسلوبالمحققنفسهوقديستعينببعضالعملاءليتحدثواأمامالمعتقلبمثلهذهالأمور. NUM أسلوبالتهويلوهوعكسالأسلوبالسابقولكنهيؤديإلىنفسالنتيجةويعتمدعلىتضخيمالتهمةالموجهةللمعتقلبإضافةتهمأخرىممايجعلهيعترفببعضالتهمأوبجزءمنها،كيينفيبعضالتهمالتييخافأنيتحققمعهعليهالضخامتها.وعندمايعترفبالتهمالأصليةيعتبرنفسهحققإنجازاكبيراكونهتخلصمنالتهمالباقيةالتيلُفقتإليه.ومنالأمثلةأنيتمتوجيهتهمةالتخطيطوالتنفيذلعمليةجهاديةلشخصتهمتهالأصليةأنهأعارسيارتهلأحدالمنفذينأوآوىأحدهمبعدالتنفيذ.وقديشعركأنلديهملفكاملعنكويضعأمامهعدةأوراق،ويشعركأنهاتتضمنتهملك،واعترافاتووشايات،ثانياًأساليبالخداعوهيمنالأساليبالخبيثةوتعتمدعلىالكذبوالحيلبالدرجةالأولىومنأساليبالخداع NUM أسلوبالتهديدويتمذلكبعددراسةمستفيضةلنفسيةالمعتقل،ومعرفةنقاطضعفه.حيثيتمتهديدالمعتقلبالأمورالتيتشكلعليهضغطكبير،وهذهالأمورتختلفمنشخصلآخر.فمنالناسمنتكوننقاطضعفهفيمدةالسجنفيلجأالعدولتهديدهبإطالةفترةسجنهإذالميعترف.ومنالناسمنتكوننقطةضعفهفيعرضهأوفيالتعذيبالجسديأوفيالتشويهأوومتىماعرفالعدونقطةضعفالمعتقلبدأيبتزهمنخلالها. NUM الحيلةحيثيلجأالمحققلخداعالمعتقلبأنأحدالمعتقلينقداعترفعليهولهذهالطريقةعدةأساليبمنهاأ.الدبلجةأنيتمإحضارأحدالمعتقلين،ويبدأالمحققيسألهعنأموريكونجوابهانعمويقومبتسجيلصوتهوبعدهايسألهعنبعضنشاطاتمعتقلآخرويكونالسؤالهلعملفلانكذا؟وبعدهاتدخلإجاباتنعمفتصبحالصيغةهلعملفلانكذا؟يكونالجوابالمدبلجنعم.وهلكنتمعهأورأيته؟نعم..وهكذا..ويكونالمعتقلينمننفسالمنطقةأومننفسالمجموعة.ب.عملسيناريواعترافوهميبالاشتراكمعطاقمالمحققينومعالعملاءومعالشرطةوالحرسويكونالهدفمنالسيناريوإقناعالمجاهدأنزميلهالمعتقلبنفسالقضيةقداعترفعليه.وذلكبإشعارالمجاهدأنزميلهقدنُقللسجنآخر،ويكونذلكعنطريقالعملاءالذينيعملونفيتوزيعالطعامأوعنطريقالمحققنفسهأوالسجانين..حيثيسربللمجاهدأنزميلهتمنقلهلسجنكذادونإشعارالمجاهدأنالتسريبلهذهالمعلومةمقصودومرتب.وبعدبضعةأياميقوموابتسريبخبرللمجاهدعنطريقعميلبهيئةمعتقل،حيثيقولالعميلللمجاهدبعدأنيتعرفعليهـأهأنتفلان..لقدرأيتفلانيقصدزميلهوهويسلمعليكوهومتعبنفسياًلأنهوقعفيشركالعصافيرونادمجداًلأنهاعترفعلىكلشيء.لقدخُدعبالعصافير.وهوالآنمنهاروفينفسيةمهزوزة،كانيرددسامحنييافلانأيالمجاهدلأنهاعترفعليكبكلشيء..وبعدهايقومالمحققونبإحضارالمجاهد،ويقولونلهكلشيءانتهى..صاحبكوقععندالعصافير،وهوالآنيكتباعترافه،وسوفنجعلكتراهبعينك،ولكنلاتتكلم،ويجعلوهينظرإلىزميلهوهويجلسعلىالطاولةويكتب،وأمامهفنجانقهوة..طبعاًيكونيكتبأمورعاديةطلبوامنهأنيكتبهاثمتعصبأعينالمجاهدويُجلسفيمكان،بعدهايقومالمحققبتعصيبأعينالزميلوأخذهعلىمقربةمنالمجاهد،ويقومالمحققبسؤالالزميلالذيكانيكتبعلىمسمعمنالمعتقلالآخردونأنيشعرأنالمجاهدموجودفيالمكانهلكتبتكلشيء؟فيقولنعم.ويُسألهلبقيشيءآخرلمتذكره؟فيقوللا.ويسألهالمحققوبالنسبةلفلانالمجاهدهلكتبتكلشيءعنه؟فيقولنعم.فيقولونلهيعطيكالعافيةاذهبوارتاح.وفيلحقيقة،هذاالشخصلميكتبولميعترفإلابأمورعاديةكأنيكونكتبلهمقصةحياته،ومايعرفهعنالمجاهدمنمعلوماتعادية..ولكنبهذهالطريقةيدخلونالشكللمجاهدأنصديقهقدانهارفعلاً،وقديسألونصديقهوعلىمسمعهأيضاًكيفالعصافيرمعك.حتىيؤكدواللمعتقلالآخرأنهفعلاًكانعندالعصافيروأنهانهارهناكوقديكوندخلعندالعصافيرفعلاًولكنهلميعترفولميذكرشيءوبعدهايدخلواالمعتقلالآخرإلىغرفةالتحقيق،وكأنهمضامنيناعترافهويعطوهورقةوقلمويحضروالهقهوة،ويطلبوامنهأنيكتبكلشيءوبهدوءحتىيرتاحكماارتاحزميله.وفيحاللميعترفيزيدواالتعذيب.حتىيشعروهأنهمفعلاًتأكدوامنهالآنوأنهلالنينفعهالإنكار.ج.الفتاشاتوذلكباستعمالبعضالمعلوماتالتيتكونعندالمحققسواءنتيجةاعترافاتآخرين،أوتقاريرعملاء،أوتكونتخمينيةأونتيجةأنأسلوبالتنظيممعروففيالتجنيدأوالتدريب،ولايخرجعنإطارمعين،وتكونهذهالمعلوماتعاديةولكنهاتوقعفينفسالمعتقل،وتجعلهيشكبلوأحياناًيتأكدأنالمحققيعرفعنهكلشيء.كأنيسألهالمحققمننقيبالأسرة؟أومتىبايعتالجماعة؟أوماهوالساترالذيتستخدمهفيسفركلمنطقةكذا؟.ومعأنهاأمورعاديةإلاأنهاتنطليعلىالبعضالذينليسلديهمخبرة،أوبالأحرىالذينيكونونينتظرونمبررأونصفمبررللاعترافبحجةأنهوجدكلشيءعندالمخابرات. NUM أسلوبالصفقةحيثيتمإقناعالمعتقلبأنيعترفللمحقق،مقابلأنيقومالمحققبالتدخللتخفيفالحكمعنهويساعدهفيصياغةالاعترافحيثتكونتهمهكلهابسيطة،وكانتنتيجةإكراهوضغطمنقبلآخرين،وأنهيتعهدبعدمالعودةلمثلهذهالأعمالوأنهنادمعلىمابدرمنه.وهنايقومالمحققبإقناعالمعتقلبأنالمحققلايهمهأنيسجنالمعتقلفترةطويلةأوقصيرة،وأنمهمتهتقتصرعلىالحصولعلىالاعترافلذلكسيبذلكلجهدهبأنتكونمدةالحكمبسيطة.ويقنعهأيضاًأنلتقريرالمحققالأثرالكبيرفيالحكم،وأنالمخابراتتستطيعأنتُدخلمنتشاءإلىالسجنوبدونتهمولفتراتكبيرةالاعتقالالإداري،وتستطيعأنتخرجمنهمنتشاءحتىالتهمالكبيرة.وقديقوللهبأنهسيكونهناكإفراجعنمعتقلينقريباًنتيجةالمفاوضاتوسندرجاسمكمعهمبعدأنتعترفثالثاًأسلوبالتشكيكوهزالصلاتويهدفهذاالأسلوبإلىتشكيكالمعتقلبعدةأمورسنذكرهاليسبالضرورةأنيتبعالمحققهذاالأسلوبقبلغيرهمنالأساليب.كماأنهلايتَّبِعأسلوبمعينبمعزلعنباقيالأساليب،فيستخدمجميعالأساليبوطوالفترةالتحقيق،ولكنيكونالتركيزأكثرعلىالأسلوبالذييشعرأنهمؤثرعلىالمعتقل NUM تشكيكهبنفسهوبصمودهحيثيتمإشعارالمعتقلبأنالاعترافشيءحتمي،ومُسلمفيه،وأنالمحققليسفيعجلةمنأمره،ويقوموابالسخريةمنهوبأنهبسيطفيتفكيره،وأنهيحملالسلمبالعرضويريدأنيقاومالمخرزبكفه،ويتمتسريببعضالكلماتعلىمسمعهبأنهبسيطوكانضحيةأناسخدعوهببعضالمبادئالزائفة،وهمالآنمرتاحونفيبيوتهموهوالمسكينهنايُعذبمنأجلهم،ومنأجلأنيقالعنهبطل،وأنهلايريدأنيعترفخشيةأنيقالعنهجبان..وأنهكباقيالذينسبقوهفيالتحقيقلميعترفواإلابعدفترةحتىيجدوامبررأمامالناسبأنهملميحتملواالتعذيب.وهذاالكلاميكونالهدفمنهعدةأمورأ.تشكيكالمعتقلبنيتهفيالعملهلصموديليقالعنيأنيصمدتأمللهتعالى...ب.لجعلهيفكرجاداًأنالكثيرونفعلاًاعترفواوخرجواوقدأعذرهمالناسوكانذلكبعدعدةأياممناعتقالهمفيبدأالشيطانيقوللهأنتاحتملتأكثرمنهمفلواعترفتبشيءبسيطلاأحديلومك...ويبدأالتفكيرباعترافجزئيوعننفسهفقط.وينتهيباعترافكليوعنكلمنيعرفوكلمايتوقعهذاإذالميسقط. NUM التشكيكبإخوانهويكونذلكبالتركيزعلىبعضالأمثلةوالمصطلحاتناستأكلالدجاجوناستقعفيالسياجويخاطبونالمعتقلبصيغةأنهمُوَرطتوريط،وأنهمجردضحيةلأناسانتهازيوندفعوابهإلىالسجن،وهمالآنفيبيوتهموهويعذبمنأجلهم.ويحاولواإدخالفكرةأنلوكانمسئولهتعذبمكانهلاعترففضلاًعنأنهميحاولونإقناعه،أنالذينيعملمعهممخترقين،وهوفيالسجنبناءًعلىمعلوماتتسربتمنالذينيعملمعهم. NUM التشكيكبالقيادةوالمسؤولينوذلكمنخلالالحديثعنترفأوبذخالقيادات،وأنهالمتضحيولمتقدم،وأنهمكملوكالشطرنج،وهوكالبيدقفقطللدفاععنالملكوالتضحيةمنأجله،ويحاولونأنيشككوافيشرفووطنيةونزاهةالقيادة،ويحاولونإقناعهبأنهناكسرقةأموال،وحساباتشخصيةفيالتوظيفوالترقيات.ويحاولونزرعبعضالنظرياتمثلفكرأنتلنفسكولاتدعالآخرينيفكروالك.وأنكالآنتحتالتعذيبوقدتخرجمشوهأوقدتقتلويتيتمأطفالكوأنتترىالكثيرمننساءوأطفالالشهداء،كيفيتسولونويعيشونعالةعلىالغير،والقياداتتسرفالأموالعلىالفنادقوالرحلاتوفيحالكانالمعتقلمنالتنظيماتالوطنيةويحاولواأنيدخلواإلىعقلهأنالقياداتسوفيعتدواعلىعرضهبعدوفاته،أوأثناءسجنهلفتراتطويلة،عنطريقابتزازهمبمعاشهالشهري. NUM التشكيكبالدينوالقيموبعدالةالقضيةالتيجاهدمنأجلهاوذلكعنطريقمناقشةالمعتقلبالأفكارالتييطرحهاأعداءالإسلاموالشيوعيينبالذات...ويركزونعلىالمعتقلينغيرالمثقفين،والذينليسلديهمالحُجةأوالقدرةعلىالنقاش،وذلكلزرعبذورالشكفيعقيدتهم.كماويثيرونقضيةلمنالحقفيفلسطين،ليشككواالمعتقلبعدمعدالةقضيته،ويحاولونأنيقنعواالمعتقلأنهلاجدوىمنالمقاومة،فالجيوشالعربيةالجرارة،والمدافعوالصواريخلمتؤثرعلىاليهودفكيفبالمسدسوالحجارة..رابعاًأساليبالإخضاعوالإذلالوفرضالسيطرةوالتحكموالهدفمنهاإخضاعالمعتقللإرادةالمحقق،بعدإقناعهأنالمحققشخصقويوقادرعلىالتعذيب،والإذلالوأنهيملكمعلومات،وعندهأساليبنفسية،وذوثقافةعاليةومنالأساليبفيفرضالسيطرة NUM عزلالشخصاجتماعياًقطعهعنالحياةالعامةوإبعادهعنكلمعارفه،ممايؤديإلىأضعافه.. NUM استعراضالإمكانياتحيثيبدأبالحديثعنالإنجازاتالكبيرةللعدو،ومقارنتهابإمكانياتالجهةالتيينتميإليهاالمعتقل. NUM إذلالالمعتقلعنطريقالبصاقوتوجيهالشتائمحيثأنالشتائموالبصاقتعتبرأمراًمذلاً،وتكرارهذاالأمريشعرالشخصبالهوانوالذل.كمايخاطبواالمعتقلبأسماءحيوانات،أوأسماءشواذللإمعانفيإذلاله.ويمكنأنيلبسوهلباسمذلوقذر.وإحضارعدةمحققينمنبينهمنساءليضحكواويتسلواعليه.أوالطلبمنهأنيشتمنفسهوأقاربهأومعتقداتهورموزه. NUM إعادةإحياءالإحساسلدىالمعتقلكالاعتذاروالإكرامبعدالإذلال،واللينوالهوادةبعدالشدة،وكذلكالإذلالبعدالإكرامكأنيجلسالمحققوكأنهصديقالمعتقليتحدثونوفجأةيبصقالمحققفيوجهالمعتقلأويصفعهويناديهبأبذأالألقابوذلكلتحطيمنفسيته. NUM الابتزازالتهديدباللواطأوالحرقالسياسيوالتشهيرأوبإحضارالزوجةأوالأخت..... NUM الإحراجتوجيهأسئلةحساسةتخصعرضالمعتقلوشرفهوتوجيهامباشرةإليههلأختكجميلة؟وهلتسمحلناأنوأسئلةعنسلوكاتشاذة..يسألهالمحققإذاكانيمارسهاأملا؟هلتفعلكذاوهلفعلبككذا. NUM التحكمبالمعتقلمتىيشرب،متىيأكل،متىيتكلم،متىينام،متىيتكلم،متىيقضيحاجته NUM تكرارالتهميكررعلىالأسيرمرةبعدمرةبأنهمذنب،بالإضافةإلىإشعارهأنالعملالذييقومبههوعملإجرامي،ولايقبلهأيدينأوشرعأوعقلسليم،وأنهمجردقاتلللأبرياءبدونهدف،بالإضافةإلىتكرارالشعاراتالمناقضةلأفكارالمعتقل.خامساًتشتيتالأفكار NUM إشغالفكرهبأكثرمنقضيةوذلكبتوجيهتهمعديدةللمعتقل،وجعلهيفكركيفسينفيويبررهذهالتهم،كمايخيربعدةحلول،وجعلهيفكرفيالحلالأنسبوفيالحلالممكن.وأيضاًيلجأالمحققإلىاستغلالالجانبالعاطفيلدىالمعتقلوالتركيزعليه،وذلكلتشتيتأفكارالمعتقلحيثيفقدجزءكبيرمنتركيزهعندمايبدأيفكرفيالزوجةوالأموالأولادوقضاياجانبية. NUM جعلالمعتقليعيشفيالضياعوالشكحيثيتركفترهطويلةدونأنتوجهلهأيتهمة،وذلكلاستنزافطاقتهفيالبحثعنسبباعتقالهوعنالتهمالتيقدتوجهإليه. NUM توجيهأكثرمنسؤالفيآنواحدومنقبلاكثرمنمحققوهذاالأسلوبيعملعلىتشتيتأفكارالمعتقلويضعفتركيزه.سادساآلةكشفالكذبوهيعبارةعنجهازلقياسدقاتالقلبوالحرارةوضغطالدم،حيثيقيسحركاتالجسماللاإراديةوردودأفعالهوعواطفه،ويستخدممنبابالتهويلوتضخيمقضيةالمتهم،وكحربنفسيةضدالمعتقل.ويمكنإفشالهاعنطريقالانفعالالمصطنععندالأسئلةالعاديةوالهدوءالشديدعندالأسئلةالحرجة،شدعضلاتالبطنأوالأرجلمنأجلزيادةتوترالأعصابوذلكعندالتكلمعنالمواضيعالعادية،منأجلإثباتأنالجهازغيردقيق،كمايحاولواأنيصوروه..ب.الأساليبالعصبيةوتعتمدهذهالأساليبعلىإرهاقالأعصابوإفقادالمعتقللتوازنهوسيطرتهعلىأعصابهوذلكباستغلالكلمايمكنأنيعملعلىالإرهاق.والهدفهوالوصولبالفردإلىدرجةمنالإعياءوالانهياربحيثيكونعقلهقابلاًلتقبلأيتوجيهمنالمحقق.ومنالأمثلةالتيتستخدمللضغطعلىالأعصاب NUM حرمانالنوملفترةطويلة. NUM الإزعاجبالأصواتالعاليةالمستمرةحتىلايستطيعالتركيز. NUM حرمانالطعاموالشراب. NUM وضعالمعتقلفيظروفقاسيةبردشديد،حرارةعالية. NUM التقيدلمدةطويلةوبوضعيةسيئة. NUM الطلبمنهتنفيذتمارينرياضيةقاسيةومتعبة. NUM الوقوفلمدةطويلة. NUM تكرارالأسئلةعليهبشكلمملومثيرللأعصاب. NUM صبالماءالباردعليه. NUM  NUM وضعهفيمكانمنتنوقذروذوروائحكريهة. NUM  NUM وضعهفيمكانضيق. NUM  NUM غمرالرأسفيالماءلمدةثمإخراجهثمتكرارذلك. NUM  NUM تعصيبالعينينأوإلباسهكيس. NUM  NUM الصدمةبأنيفاجأالمعتقلبوجودأحدأفرادمجموعتهأوأقاربهمعهفيالسجن.ج.الأساليبالجسدية NUM الضربعلىالحنجرةوالرأسوعلىالبطن. NUM الضغطعلىالمفاصلالركبأوالأكواعأوالعمودالفقري NUM الضغطعلىالخصيتين. NUM نتفشعرالرأسواللحيةوشعرالصدروالعانة. NUM الضغطعلىالحنجرةوحبسالنفس. NUM الضرببالسوطأوالعصاعلىاسفلالقدمينوعلىالدبر. NUM فيبعضالأحياناستخدامالتيارالكهربائي.د.أسلوبغرفالعاروهيعمليةاستخدامالعملاءفينزعالاعترافمنالمعتقلبطرقعديدةالاستفزاز،الاستدراج،الضغط،التهديد،الحيلوالخداعويمكنتسميةهذهالأساليببمجملهاحربالدماغأوغسيلالدماغوهيمنأهموسائلالحربالنفسيةويقصدبهامحاولةالسيطرةعلىالعقلالبشريوتوجيههلغاياتمرسومةبعدأنيجردمنذخيرته،ومعلوماتهومبادئه.بمعنىنقلالشخصيةالمتكاملةإلىحدالتمزقالعنيف،بحيثيصيرمنالممكنالتلاعببتلكالشخصيةللوصولبهاإلىأنتصبحأداةطيعةفيأيديالمحقق.حيثيتحولالإيمانبمبدأماإلىالكفربهوالإيمانبنقيضه.وتهدفهذهالعمليةللوصولبالشخصإلىالنتيجةالتاليةأولاًإرغامالشخصعلىأنيعترفبكلإخلاصذاتيأنهقدارتكبجرائمخطيرةضدالشعبوالدولةحتىضدالعدووأنيندمعلىهذاالفعلويستنكره.ثانياًإعادةتشكيلمعتقداتالشخصالسياسيةحتىيتخلىمعتقداتهوأفكارهالسابقةويصبحداعيةلمعتقداتنقيضهتملىعليهمنقبلالمحققين،..ويكوننتيجةهذهالممارساتوالأساليب NUM التقمصحيثيتقمصالسجينعادةًشخصيةأبرزالمحققينالذينيقومونباستجوابه. NUM هبوطالمقدرةالفكريةنتيجةالإجهادالجسميوالنفسي. NUM عدمإمكانيةالتلاؤممعالظروفكنتيجةللعزلالطويلفقليلمنالناسهمالذينيستطيعونتحملالعزلالطويلدونالمعاناةمننتائجفكريةوعاطفيةخطيرةوسيئة،كمايسهمالارتباكاللاحقللعزلالطويلفيعمليةتليينالأسيروتطويعه. NUM عدمالقدرةعلىالتمييزبينأفعالههووالأفعالالتيأوحيتإليهحيثيلعبالإيحاءدوراًأساسياًفيتكويناعترافاتالمعتقلنتيجةقيامالمستجوبينبتوجيههللاعترافعنطريقالإيحاء،وخصوصاًأنهلميعدقادراًعلىالتمييزبينأفعالههووالأفعالالتيأوحيتإليهعنطريقمستجوبيه. NUM الشعوربالذنبوذلكنتيجةالتكراركلمةمذنبفإنالأسيريميلإلىدرجةكبيرةمنالتقبل. NUM تدميرالذاتإنعمليةالإذلالوالتحقيرالتييخضعلهاالأسيرتؤديإلىالتقليلمنشأننفسه،وتبدوهذهالعمليةأكثرتحطيماًللنفسكلماكانالشخصذوأهميةأوجاهأوسلطة،وهويقارنبينضعفهوعجزهوسطوةوجبروتسجانيهومستجوبيهإنتحطيمالذاتالذيينتجعنذلكيؤثربشكلخطيرعلىدرجةمقاومتهلعمليةغسيلالدماغ. NUM السلوكالمشروطإنإيجادعلاقةمقصودةبينالثوابوالعقابوبينتقدمالسجينوعدمتقدمههيإحدىالطرقالتييخضعفيهاالأسيرلشرطالقيامبالاستجابةالمرغوبة. NUM الإذعاننتيجةتناوبالخوفوالأملحيثيبقونالأسيرعلىأملأنيكونهناكحياةأفضل،وأنهذهالحياةلاتأتيإلاإذاأذعنإلىالسجان. NUM السلوكغيرالعقلانيفيرداتالأفعالعلىالمفاجئات،كأنيهانالشخصويحقربدونسببوبدونتمهيدأوتجويعهلفترةطويلةفينتجعندهردةفعلعاطفيةقدتجعلهسهلالانقيادولولفترةبسيطة.أساليبالمحققفيالحصولعلىالمعلوماتيعتمدالمحققفيالحصولعلىالمعلوماتعلىأسلوبينالاستدراج،الاستفزازويوجدلهذهالأساليبعدةطرق NUM الدخولبشكلمباشرللقضيةوالبدءبتوجيهالأسئلةبشكلمباشر NUM تكرارالسؤالفيأكثرمنصيغةللتأكدمنصحةالإجابات. NUM الدورانحولالموضوعمنثمالتقربشيئاًفشيئاًإلىالموضوعالأساسي. NUM الاسترسالفيطرحالأسئلةعاديةوعامةومنثمالدخولبشكلمباشرللموضوعالأساسي. NUM يحاولأنيظهرأنهمقتنعبالمعلوماتالتيلديهفلايسألهلأنتمنتميللتنظيمالفلاني؟بليقولاكتبقصةانتماءكللتنظيم..مقاومةالتحقيقوهيعمليةبذلالجهدالأقصىباستعمالكافةالوسائلوالأساليبالممكنةلمنعالعدومنسحبأيمعلومةأثناءفترةالاعتقال.الإجراءاتالاحترازيةوعندمايقومالأخبهذهالخطواتفإنهبإذناللهلنيعتقلأصلا،وفيحالالاعتقالفلنيكونلدىالمحققينمعلوماتعنه.وأهمهذهالخطوات NUM السريةفيالعمل. NUM تطبيققواعدالعملالأمني. NUM مراعاةأصلتبويبالحيطةأيلايستزيدمنالمعلوماتالتيلاتعنيهولايعطيمعلوماتلمنلاتعنيهم. NUM توعيةالأفرادوتأهيلهمالتأهيلالأمنيالجيد. NUM متابعةأساليبالتحقيقونقلالخبراتوالتجاربإلىالأفراد. NUM توخيالحذرالدائمويفيدذلكفيأ.اكتشافالخطربشكلمبكر.ب.التعاطيمعالأموربجدية.ج.استشعارالخطربشكلدائم.قواعدأمنيةبسيطةومهمةلكلمجاهد NUM احفظاللهيحفظك. NUM الوقايةخيرمنالعلاج. NUM المعرفةعلىقدرالحاجة. NUM المعلومةلمنيحتاجإليهاوبقدرها. NUM لاتكناسيراًلعادة. NUM الأصلفيالطواريءهوالكمونفكلمتحركينسيلتقيان. NUM احذرالهاتف،وفيالإجتماعاتإفصلالهاتفالثابتوأغلقالجوالوأخرجبطاريته. NUM نظِّفمنزلكباستمراروتخلَّصمنالأدلة. NUM لاتطلعزوجتكعلىأسرارالمجاهدين. NUM  NUM الحذرمنالاستدراج. NUM  NUM الكتمانويتأتَّىبعدمالحديثعنالنفسوالعملوعنالآخرينوأعمالهم. NUM  NUM تصرَّفبشكلطبيعيولاتثرحولكالشبهات. NUM  NUM خطِّطمسبقاًللطواريءالمحتملةوجهِّزأسلوباًللتخلص. NUM  NUM استخدموسائلجيدةللإخفاء،فأرقامالهاتفيمكنكتابتهاكأسعارأومصروفاتشخصيةمثلاً،ولاتخزنهاداخلالجوال. NUM  NUM الحذرمنالمتابعة،وتمرَّنعلىالتخلصمنالمراقبة.كيفيةمواجهةأساليبالتحقيقيجبأنلايكونهدفنامنمقاومةالتحقيقهوعدمالاعتراففقط،بلإقناعالمحققوأجهزةالأمنأنكلالمعلوماتالتيلديهاخاطئة،وأنهليسللمعتقلأينشاط،وتشكيكهمبمصادرمعلوماتهم.أولاًاستحضارالمعانيالإيمانية NUM استحضارمعانيالابتلاءوالمحنوأنماأصابكماكانليخطئك. NUM طلبالعونمناللهواللجوءإليهسبحانهبالأدعيةالمأثورة. NUM استحضارالنيةوالإخلاصوجعلالغايةهيرضااللهوالجنة..عندذلكترخصكلالتضحيات. NUM استحضارمعانيالشهادةوالتضحية. NUM اعلمأنالأمةلواجتمعتعلىأنينفعوكبشيء،لمينفعوكإلابشيءقدكتبهاللهلك،وإناجتمعواعلىأنيضروكبشيء،لميضروكإلابشيءقدكتبهاللهعليك. NUM استحضارمعانيالإيثاروالابتعادعنالأنانية. NUM استودعاللهنفسكوالمعلوماتالتيتعرفهاوابقكررهذاالدعاءصباحاًمساءًاللهمإنيأستودعكنفسيوالمعلوماتالتيأعرفهاوكنمتيقناًبأنهملنيصلواللمعلوماتبإذنالله،فاللهلاتضيعودائعه.ثانياًاستحضارمعانيالصمود NUM الاستفادةمنالوقتلاستذكارالصمودوأهميته،ولاتفكرفيأيشيءمنشأنهأنيؤثرعلىمعنوياتك. NUM تذكرالثقةالتيمنحكإياهاالتنظيموالعاملينمعك. NUM تأكدأنالصمودمسألةإرادةوأنالإنسانلديةقدرةكبيرةعلىالتحملوالتأقلمبعدمشيئةاللهوإذاكانتلديهالنية. NUM استحضارنماذجالصمودمنالصحابةومنالدعاةفيالتاريخالإسلاميالقديموالمعاصر.رسولالله.بلال.عمار..وابنحنبل،وابنتيميه.الحسين.ابوبكر.علي.عمر. NUM استذكارالعداءالشخصيبينكوبينالمحققالذييعذبكويهينكويعملعلىإذلالكفكيفتعترفله.ثالثاًتذكرالعاقبة NUM تذكرأنالتحقيقهومعركةوأنالنتيجةإماصمودوعزةوإماانهياروسقوطوذلوهوان. NUM تذكرموقفكعندماتعترفويطلبمنكالشهادةعلىإخوانكوتذكرموقفكممنسيلحقبهمالأذىبسببكسواءاعتقالأومطاردةأواستشهادوتذكرموقفكأمامعائلاتهموأمامعائلتكأنترابعاًعدمالانخداعبأساليبالمحققين NUM يجبأنتدركأنالاعتقالليسشرطأنيكوننتيجةتهمةثابتةأومعلوماتأكيدةلدىالعدو NUM يجبالمحافظةعلىرباطةالجأشوالتوازن،وأنتضعلنفسكخطةكيتتلاعبفيأعصابالمحقق NUM النظرإلىمعاملةالعدووقسوتهعلىأنهامفتعلةمسرحيةوفقطمنأجلالحصولعلىالاعتراف. NUM عدمالتفكيرفينظريةأنالاعترافراحةمنالتعذيب. NUM لاتفكربأنهميعذبوكمنأجلمعلوماتبلليكنتفكيركأنهذاابتلاءمناللهوأنهميساومونكعلىعقيدتكأوعرضك..وأنهذاالعذابهونتيجةحقدالكفارعلىالمسلمين. NUM تذكرأنالمحققهوإنسانوليسسوبرمانوأنالنصرصبرساعةوأنهلايعلمالغيبإلاالله. NUM عدمالتفكيربالأهلوالأقاربوالمشاكلالتنظيمية. NUM اعتبارالمحققكاذبفيكلمايعدأويتوعدسواءكانبأسلوبالصديقأوالعدو. NUM الانتباهإلىاستدراجالمحققواستفزازه..عدمالضعفعندإغراءالعدوأوتسهيلاته. NUM  NUM لاتتوهمأنكتحتسيطرتهم. NUM  NUM لاتبديضعفاًأمامالتهديدبالتشهيرأواطلاعالعدوعلىبعضالثغراتعندك. NUM  NUM فيحالتمإحضارالزوجةأوالأختاعلمأنهفيحالكانوايريدونأنيفعلواشيءتكرههفلايستطيعأنيمنعذلكإلااللهسبحانهوتعالىوأناعترافكلنيقدمولنيؤخر.وفيحالاعترفتنتيجةهذاالنوعمنالضغطفلنيتركوكإلابعدإسقاطكوإسقاطعرضكمعك.ويجبأنتسألنفسكهلأناواثقأنهإذااعترفتأنهمسيتركونعرضيوشأنه؟وهلأناواثقأنهإذااعترفتورأواأنهذاالموضوعهونقطةضعفيلايساومونيعلىالتعاملمعهم؟؟وفيحالوافقتأيضاًعلىالتعاملماذابقيَلك؟وبعدأنتجيبنفسكعلىهذهالأسئلةتكونأنتالقادرعلىتقديرالموقفواتخاذالقرارالسليمولاأحدغيرك.خامساًتوخيالحذرالدائم NUM لاتثقبأيإنسانتصادفهفيالسجن. NUM لاتقومبأينشاطداخلالسجنمنشأنهأنيثبتعليكالتهمة. NUM عدمالتفكيربالاعترافحتىولوكاناعترافجزئيوأنتفينفسيةمنهارة. NUM إذاأردتالاعترافوكانضمنخطةمحكمةومدروسةمسبقاًليكنوأنتبكاملقواكالجسديةوالنفسيةوالعصبية.ونقصدبخطةالاعترافهوالساترأوالقصةالوهميةالتيسيتحدثبهاالمعتقلفيحالضبطمتلبسكييخفيالمشاركينمعهويخفيالمعلوماتالمهمة..ملاحظةيجبإتقانالدورالذيتقومبهيعنيإذاكنتستظهرأمامالمحققبالواثقمننفسهومنبراءتهفيجبأنلايظهرعليكاضطرابوعلاماتالاضطراب NUM اللعثمة. NUM العرق. NUM زوغانالأبصارومحاولةتفادينظراتالمحقق. NUM الإجاباتالمتكررةبعدمالتذكروالاحتمال.كيفيةالتعاطيمعالمحققهناكعدةطرقللتعاطيمعأساليبالتحقيقومعالمحققينوتعودهذهالأساليبإلىطبيعةالشخصوإلىظروفالاعتقالومنهذهالأساليب NUM الإنسانليسلهانتماءوالبسيطأنتظهرأنكتخافمنالمخابرات،ومنالتعذيبومنالمكوثفيالسجن،وأنكتريدالخروجمنالسجن،وتتجاوبمعالمحققفيكلمايطلبهمنالأمورالعادية،وتتمنعفيحالطلبمنكأمورمحرجةأوتمسالكرامة،ثمتتجاوبمعهبعدأنيضغطعليك،عندهاسيتوهمأنهبالضغطعليكلحدمعينقدتعترففيضغطعليكوعندماتتحملهذاالضغطستشكلقناعهلديهأنكبريءفعلاً.وهذاالأسلوبغالباًماينجحفيحالكانالاعتقالنتيجةاشتباه.وهنايجبأنننتبهأنالتجاوبيكونوأنتفيكاملقواك،ولكنكتمثلعلىالمحققأنكمنهار.. NUM الإنسانليسلهانتماءوذوالمركزالاجتماعيوشخصيةالقويةوقدتظهرأمامالمحققبصورةالواثقمننفسهالذيليسلديهمايخيفهأويخافمنهوتتجاوبمعهفيالأمورالعاديةوتعاندهفيالأمورالمحرجةوتبقىمصرعلىذلكرغمالضغط.كيتشعرهأنكعنيدوليسمنالسهلعلىالمحققأنيأخذمنكمعلومةأنتلاتريدإعطاءهإياها،وبذلكييئسمنجدوىالتحقيقمعك.وهذاالأسلوبيفضلأنيكونفيحالكانعليكشهود. NUM الإنسانالمنظموالمنتميوالمجاهدالمحروقإظهارالعنادوالتعاطيمعالمحققبعنفمنالبدايةوعدمالتعاطيمعهحتىفيالأمورالعاديةحتىولوتعرضللضغطوهذاغالباًمايلجأإليهفيحالالضبطالمتلبس.أوفيحالكانمطارداوتمأسره.كيفيةمواجهةالمحقق NUM يجبأنلاتكشفللمحققعنمستواكالحقيقيالثقافي،القدرةعلىالتحمل،القوةالبدنية،قوةالإرادة.. NUM عدماطلاعالمحققعلىثغراتكومكامنالضعفوالقوةلديك. NUM التعاملالهادئوذلكمنخلالعدمإثارةالمحقق NUM اختيارالكلامالمناسبأ.اختصارالاجابةب.إعطاءالجوابالغيراستدلاليج.اعطاءالجوابالغيردقيقد.الأدبوالمجاملة. NUM الحديثبالطريقةالمناسبةفطريقةالكلامإماأنتثيرالمحققأوتهدئهفيحالكانغاضباًأوتشعرهأنكتكذب. NUM محاولةالحصولعلىمعلوماتمنالمحققعنحقيقةالتهمةوحقيقةالأدلةوذلكبالاستفزازوالاستدراج. NUM محاولةاستفزازالمحققوارهاقهوذلكعنطريقأ.التكلمببطءب.الكلامالمتقطع.ج.الجوابعلىالسؤالبسؤالد.طلباعادةالسؤالهـ.الدخولمعهفيحوارخارجالموضوعملاحظةفيحاللجأالمحققللضربفإنهذايعنيأنهلايوجدلديهأدلةأوأنهغيرمقتنعبالأدلةوهناكعدةانماطللتعاملالضربوالتعذيبأ.البكاءوالصراختحتالضربوالتعذيبيجعلالمحققيخففالضربويوقفهب.السكونيجعلالمحققيتوترويزيدفيالضرب.ت.الضحكوالاستهزاءبالمحققيجعلالمحققيزيدبالضربوفيحالاستمرارالضحكينهارالمحقق.ث.اعطاءبعضالمعلوماتالهامشيةيجعلالمحققيوقفالتعذيبلتشجيعكعلىالاعترافلماذايجبأننصمد؟ NUM واجبشرعي. NUM التخلصمنعذابالسجنوالضميرالتيقديؤديإليهاالاعتراف. NUM لحجبالمعلوماتعنالعدو. NUM تحطيممعنوياتالعدوممايجعلالعدوييئسمنأساليبالتعذيب. NUM تعزيزثقةالشعببالحركةوبالمعتقل. NUM تحويلالصمودوالثباتإلىسلوكوتقليدشائع. NUM تعزيزثقةالمعتقلالذيصمدبنفسه. NUM رفعمعنوياتالشعبونيلاحترامالرأيالعام.العواملالمساعدةعلىالصمود NUM الجانبالعقائديالإيماني. NUM نوعيةالمعتقلوصلابتهوعنادهوجرأتهوقوةإرادته. NUM التوعيةالأمنيةوالفكريةوالثقافيةللعنصرواللياقةالبدنية. NUM عدموجودأدلةأومستمسكاتعلىالمعتقل NUM عدالةالقضيةالتيأعتقلمنأجلهاواستحقاقهاللتضحية. NUM المعنوياتالعاليةللعنصروالثقةوالانسجامبينأفرادالتنظيمواستعدادهمللتضحيةوالإيثار. NUM اللياقةالبدنية NUM إعدادساترللتحقيقوهيالخطةالمعدةللتعاملمعالمحقينوتوضعهذهالخطةبعدمعرفةالأمورالتاليةأ.وضعالشخصمحروق،وسط،غيرمحروق.ب.إذاكانمحروقأووسطمامدىصحةالأدلةومامدىالإدانة؟ج.ماهيالأدلةوكيفيمكننفيهاودحضهاأوتبريرها؟د.فيحالثباتالتهمةكاعتقالالشخصمتلبس.ماهيالمعلوماتالتييجبأنيخفيها،وكيفيمكنأنيخفيهاوماهيالمعلوماتالمهمةالتييحرصالعدوعلىالحصولعليها NUM الانتماء NUM المشاركين NUM المسؤولين NUM جميعالمعلوماتالتيتخصالتنظيممراكز،إمكانيات،عناصر،تحالفات،خطط،أساليب..ملاحظةيجبوضعخطةمحكمةللتعاملمعالتحقيقفيحالالأسرالضبطمتلبسويكونالغايةمنهاإخفاءالمعلوماتالمهمةعنالعدووتكونالخطةحسبوضعالاعتقالأ.إماأننفيالانتماءفننفيوجودتنظيموندعيأنهذاالعملارتجاليب.أونحولالانتماءوندعيانتمائناإلىتنظيمآخرغيرالتنظيمالأساسيت.أوتأكيدالانتماءمعإخفاءالمعلوماتالتنظيميةوهذايتطلبمناقصةمحبوكةتفسربشكلمنطقيكيفتمتنظيمنا،وكيفتماتصالالتنظيمبنادونأننعطيأيشيءحقيقي،وذلككالادعاءأنالذيقامبتنظيمناشخصمطاردأوشهيدأومتوفىأوشخصخارجالدولةولايريدالعودة،وندعيأنطريقةاستلامالموادوالأسلحةوالاتصالمعالتنظيمكانتعبرالنقاطالميتة،وهذايتطلبحفظبعضالنقاطالوهميةوحفظبعضالقصصالتيتؤكدهذافعلاً.ث.إخفاءالمشاركينوالمسؤولينوذلكبالادعاءأنكلاتعرفهويتهمولكنتعرفأوصافهموأسماءهمالحركيةوأنكتعرفتعليهمعنطريقالشيفرة،وأنالذيأعطاكالشيفرةأوعرفكعليهمشخصشهيدأومطارد..وتقومبإعطاءأوصافللمشاركينمغايرةللحقيقةكأنتتخيلأحدهؤلاءعلىأنهممثلمشهوروتبدأتصففيهأورئيسدولة..وذلكحتىلاتنسىأوصافه.أسبابالاعتراف NUM الأنانية. NUM الجبن. NUM السذاجةوالبساطة. NUM قلةالخبرة. NUM ضعفالإيمان. NUM ضعفالنفسية. NUM ظروفالاعتقالمتلبس،وجودشهود...مبرراتالاعتراف NUM العرضوالشرفوالدين. NUM أنالمحققلديهكلشيءنتيجةاختراقأوضبطمستندات.. NUM التعذيبالذيلايطاق. NUM اجتزاءالاعترافلمأعترفإلابكذاوكذاولمأذكرإلافلانوفلان. NUM الضبطمتلبس. NUM وجوداعترافمنآخرين. NUM المعلوماتموجودةبالتفصيلولميكندوريإلاالتوقيعولمأعطيهمأيمعلومةإضافية.وخـتــــــــــــاما..أخيالمجاهدلاتنسَالقاعدةالذهبيةإحـفــظاللهيحفظحفظكماللهوثبتكمعلىالإيمانوجزاكـماللهخيرا
أخيالفاضلحفظاللهالمجاهدينوالمسلمينمنالكفاروالمنافقين
