السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أولا فتواه الشهيرة في حق أطفال ونساء الجزائر فتوى عظيمة الشأن في قتل النسوان والأطفال في الجزائر وحتى لانظلم أحدا هاته صورة الفتوى في الجريدة المسماة بالأنصار التي كان يكتب فيها المشبوه أترككم مع فتواه الضالة ... وهاته ... قمت بتصوير جزء من الصورة وهذا الجزء الذي يليه والمتمم للجزء الأول وهاته الصورة كاملة ... ... ... ثانيا فتاوى التكفير في حق الجزائريين ... وهذه ... ولا حول ولا قوة إلا بالله اللهم أهلك الظالمين وأرنا فيهم عجائب قدرتك راح ضحية هذه الفتاوى الشاذة مئات الأطفال والنساء بل آلاف ممن تم حرقهم ونحرهم بل وصل الأمر لغلي الأطفال في القدور ألا لعنة الله على الظالمين لا يحق لهؤلاء العيش أبدا بل يجب حرقهم والتمثيل بهم كما فعلوا لفلذات أكبادنا القصاص القصاص في هؤلاء المجرمين وهاته الفتاوى كافية في إقامة الحجة عليهم ولم يعد لهم أي حجة أو برهان للفرار من الجريمة و إ ذ ق ت ل ت م ن ف سا ف اد ار أ ت م ف يه ا و الل ه م خ ر ج م ا ك نت م ت ك ت م ون البقرة NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ت ب ع ل ي ك م ال ق ص اص ف ي ال ق ت ل ى ال ح ر ب ال ح ر و ال ع ب د ب ال ع ب د و الأ نث ى ب الأ نث ى ف م ن ع ف ي ل ه م ن أ خ يه ش ي ء ف ات ب اع ب ال م ع ر وف و أ د اء إ ل ي ه ب إ ح س ان ذ ل ك ت خ ف يف م ن ر ب ك م و ر ح م ة ف م ن اع ت د ى ب ع د ذ ل ك ف ل ه ع ذ اب أ ل يم البقرة NUM NUM NUM و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز آؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما النساء NUM NUM و لا ت ق ت ل وا الن ف س ال ت ي ح ر م الل ه إ لا ب الح ق و م ن ق ت ل م ظ ل وما ف ق د ج ع ل ن ا ل و ل ي ه س ل ط انا ف لا ي س ر ف ف ي ال ق ت ل إ ن ه ك ان م ن ص ورا الإسراء NUM NUM لا برهان بعد هذا نسأل الله أن ينتقم من كل طاغية ... والسلام عليكمتبا لهم من متجرئين على الله وعباده وأف لهم ولما يفتون به الدهماء والعامة من الناس من وراء الجدر وخلف الكواليس وهم هم، لا في العير ولا في النفير وإنا خونة الله ورسوله وخونة المؤمنين ولكن أكثر الناس لا يعلمون شكرا أخ قعقاع الجزائر على الإنارة بجدارة وكأني بكثرة كاثرة من الأعضاء يحملون هذا الفكر الخرف المنحرف. وإلا فلماذا لم يرد أحدهم على الموضوع؟ تحياتي
الله المستعان وعليه التكلان حسبنا الله ونعم الوكيل معقوله ؟؟ لا اكاد اصدق . هل لهذه المخلوقات عقول تتدبر بها ؟؟ ما هذه الفتاوى ؟ مصيبة لم يبقى حتى كلام يقال بعد هذا الا حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
اخطر شيئ في الاسلام باب الفتوى الامام مالك رحمه الله كان يستقبل في اليوم اكثر من مائة سائل ولكنه كان يجيب فقط NUM او NUM سائلين اما الباقي يقول لهم الله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار اخطر شيئ في الاسلام باب الفتوى الامام مالك رحمه الله كان يستقبل في اليوم اكثر من مائة سائل ولكنه كان يجيب فقط NUM او NUM سائلين اما الباقي يقول لهم الله اعلم يا اخي مصيبة وطامة كبرى كل هذا القتل والذبح بأسم الاسلام والدين هل تعي حجم الكارثة وكيف ان صورة الاسلام تشوهت لماذا كل حلولنا تبنى على جماجم وكل مشاريعنا تبنى في الفردوس وكاننا لا نملك عقولا ندير بها حياتنا الدنيا ولا نستطيع ان نمسك بالراية اين الورع ..؟؟ وكل هذه الدماء الله اكبر الا يوجد عقل وفكر يتسلل الى باطن العقول اين الحجج والبراهين والادلة هل وصلنا الى مرحلة من التقوقع لهذه الدرجة بحيث اننا لا نتحاور الا فيما بيننا وما نظهره او نسمح بظهوره وان كان بأسمنا لا يعدو كونه تشويه لرسالة الرحمة ومنهج الرأفة حسبنا الله ونعم الوكيل الم كبير وغضب اكبر لهذه العقول التافهه التي تتلاعب بمصائر المسلمين اين اصحاب كلمة الحق في عصمة دماء الابرياء والمستضعفين اين اهل العلم والحل والعقد ..؟؟؟ ام ان الامر فيه ما فيه .. حسبنا الله ونعم الوكيل اذكر حادثة لاحد الاخوة في الفلوجة خرج بعدها امام المسجد وقد نزع عمامته وقال باللغه العامية الي ما يطلع بهاي لا يلبس عمامة واهتاج الناس بعدها واخذوا الحق من الظالم اين علمائنا ..؟؟ هذه المسؤولية برقابهم ولن نبرئهم الذمة لانهم سكتوا عن هذه الفئة ولم يرشدوها وتركوا الباب مفتوحا للفتن ان تعصف بنا ونحن بقينا حائرين بين قتال محتل وبين رئب الفتن وبين توجيه الناس وكأن من يدير الحدث طفل صغير تاره بالاقناع وتاره بالتوسل وتاره بالتهديد اي منطق بائس لو سمحت للكلام بان ياخذ حقه لقلت ما تجف منه الحناجر حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل بأبي انت وأمي يا رسول الله انه زمن الجمر وأي جمر الله المستعان وعليه التكلان
معك حق اخي جوبا في هذا الزمان اختلط الحابل بالنابل الفتاوي الغير مدروسة سببت كوارث للاسلام وللمسلمين
لاحول ولاقوة إلا بالله أمثال هذا كثير ومنهم المقدسي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصارم لاحول ولاقوة إلا بالله أمثال هذا كثير ومنهم المقدسي المقدسي تراجع عن بعض افكاره السابقة
ما لي أراكم متحدين متحمسين بهذا الموضوع راجعوا نقاشي مع أخي القعقاع بخصوص هذا الموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى الان لم نكمله وأنتظره عله يأتي ويكمل فلا تصدروا الأحكام على شيخ لو جمعتم عصارة علمكم لم يأتي بمقدار قطمير من علم الشيخ وصدقه فك الله أسره
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته نعم أيها الإخوة الكرام إنها لطامة كبرى وهذا الزمن الذي قال عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم بأنه سيكثر فيه الهرج والهرج يعني القتل نسأل الله السلامة والعافية ما يؤسفني حقا ويثير اشمئزازي أن هناك من لايزال يصدق هذا المشبوه وقد أقمنا عليه الحجة فلا يزوالون يقابلونك ب ... يا أخي قد تراجع لقد تاب ... ألا تؤمنون بالتراجعات؟ هذا بعد أن كانوا يطالبونني بالدليل وأنهم سيتبرؤون منه وها أنا قد أحضرت الدليل ولكن لا يفقهون إن على أبصارهم غشاوة ولا حول ولا قوة إلا بالله وصل الحال بغلي الأطفال في القدور بعد فتاوى هذا الضال المضل أبو قتادة الفلسطيني ولكن نحن نستغرب عدم إنصافنا من قبل أتباعه وجلهم من أنصار الدولة وفي هذا المنتدى أما المنتديات الأخرى لا تهمني .. حينما تكون هذا الفتاوى الصادرة من علمائهم فإنهم يبررون لهم بأنهم تابوا وتراجعوا وهذا لن يخفي الحق وسيبقى الحق ساطعا جليا أما لو كانت هناك فتاوى من علمائنا الأفاضل تدعوهم إلى الورع والحذر من دماء المسلمين ونهيهم عن بدعة الخروج في هذا الوقت لأقاموا الدنيا وحسبنا الله ونعم الوكيل ولم أتفاجأ كنت أعلم ردة فعلهم ... لي عودة إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار المقدسي تراجع عن بعض افكاره السابقة ماهي الأفكار التي تراجع عنها ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار المقدسي تراجع عن بعض افكاره السابقة السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أخي الحبيب أتراجع بعد أن سالت وديان من الدماء؟ لا والله نحن أعلم بأحوالهم والإجابة بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم ... يمرقون من الدين ثم لا يعودون إليه لا تغتر أخي الحبيب بهاذه التراجعات وسيتبين لك ذلك سيهلك الناس إذا أخذوا العلم عن شرار الناس وأصاغرهم وقد نحقر صلاتنا وصيامنا وزكاتنا إذ شاهدنا صلاتهم وصيامهم وقيامهم وزكاتهم هذه سنة الله عز وجل وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصارم ماهي الأفكار التي تراجع عنها ؟ لحد الان سمعنا عن هذه التراجعات ولكن لا اعرف عنها الكثير
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أخي الحبيب أتراجع بعد أن سالت وديان من الدماء؟ لا يا اخي لا تغلق ابواب التوبة على الناس نعرف كلناذالك الانسان الذي قتل NUM NUM NUM نفس وادخله الله الجنة بعد توبته
سؤال الى قعقاع الجزائر الذي طار بفتوى الشيخ ابو قتادة فك الله اسره وحرض عليه باقي الاعضاء اعطنا بالتفصيل لما صدرت الفتوى من هم النساء والصبيان الذين يقصدهم الشيخ ماهي ظروف اصدار الفتوى ااكد عليك ماهي الظروف اذا اجبت عن هذه الامور واصل نقاشك مع الاخ سياف الذي تركت نقاشه وفتحت موضوع جديد وكان اخر استفساره عن جماعة زوابري فنريدك ان لاتنسى الربط بين زمن زوابري وعبد الرحمن زيتوني وزمن صدور الفتوى ثم نكمل النقاش اذكرك ان تناقش بادب ولا تستعمل الفاظ السب والشتم والتسفيه وغيرها تذكر اننا مسلمون ونقرا القران
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب سؤال الى قعقاع الجزائر الذي طار بفتوى الشيخ ابو قتادة فك الله اسره وحرض عليه باقي الاعضاء اعطنا بالتفصيل لما صدرت الفتوى من هم النساء والصبيان الذين يقصدهم الشيخ ماهي ظروف اصدار الفتوى ااكد عليك ماهي الظروف اذا اجبت عن هذه الامور واصل نقاشك مع الاخ سياف الذي تركت نقاشه وفتحت موضوع جديد وكان اخر استفساره عن جماعة زوابري فنريدك ان لاتنسى الربط بين زمن زوابري وعبد الرحمن زيتوني وزمن صدور الفتوى ثم نكمل النقاش اذكرك ان تناقش بادب ولا تستعمل الفاظ السب والشتم والتسفيه وغيرها تذكر اننا مسلمون ونقرا القران السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لا أحب التخبط والتخبيط كثيرا سئمنا من هاته العقول المتحجرة التي لم تعد تفقه إلا ما يوافقها أما ما يخالفها ففيه نظر وفيه مراجعات وتبريرات ما أنزل الله بها من سلطان كفانا خداعا وتلبيسا الأمر صار واضح ومن فضلك أخي أبو عاصم لم أرفع الفتوى لتتفرج عليها وإنما لقراءتها وحينها تعرف التفاصيل لم أترك أمرا غامضا لحد الآن فلا توهم الآخرين بأنني فررت من موضوع سياف أو نقاشي معه خرجت منه حينما تأكدت أنه لا فائدة من مناقشته بعد كل هاته الأدلة أما الأدب فقد نسيناه وتركناه لك فانظر ماذا أنت فاعل واستفزازك لا يقل شأنا عن سوء الأدب الذي تنكره وليته كان كأي استفزاز إنه التحريض على سفك دماء المسلمين وباسم الإسلام وهذا ما لا أقبله أبدا وحينها أعاملك معاملة أخرى أتدري لماذا؟ لأنك تعرف الحق لكنك تجحده للأسف الشديد، الإعتراف بالحق فضيلة فلو أخطأت في مسألة لقلت أخطأت وصرحت بذلك أما لو كان هذا خطأكم فلن تعترفوا أبدا وهذا معروف لدى الجميع ومواضيعك هذه الأيام غريبة فكلها تصب في مجرى التحريض على المسلمين في الجزائر باسم الدين وكما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يد عون أهل الاوثان ويقتلون أهل الإسلام ... إلى آخر الحديث وهذا آخر الزمان خرج فيه سفهاء الأحلام أتوا على الاخضر واليابس وأهلكوا البلاد والعباد يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية يد عون قتل أهل الأوثان ولكن يقتلون أهل الإسلام باسم الجهاد ووالله لا يهمهم أمر المسلمين أبدا فيفجرون كما يشاؤون ويقتلون من يرون ويبحثون عن المبرارات وما الله بغافل عما يعملون يمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين يخوضون في دماء المسلمين حيث أنزلوا أنفسهم منزلة العلماء الراسخين في العلم ويفتون كما يحلوا لهم ولا حول ولا قوة إلا بالله وأعود وأذكر أن في قتلهم أجر كما قال سيد البرية وتركهم فساد عظيم وبلاء مستطير فهؤلاء يمرقون من الإسلام ثم لا يعودون إليه فلا تنخدعوا بمراجعاتهم فهي التقية ولا أدري لما شابهوا الرافضة أقوالهم في واد وأفعالهم في واد آخر وإن المسلم ليحقر صلاته حينما يرى صلاتهم ويحقر قيامه وصيامه وسائر عباداته إذ رأى قيامهم وسائر عبادتهم وهذا بشاهدة رسول الله صلى الله عليه وسلم فلم نزد عليهم ولن نزيد إلا ما نراه حقا وإننا ماضون في جهاد كل أهل الغلو وأهل الإفراط وكل طاغية جبار عنيد بإذن الله تعالى والله لو أطعنا هؤلاء لهلكنا والكثير منا يعرف حقيقة القوم وتجاربهم خير دليل وسيوفهم المسلولة على المسلمين الضحايا منهم والمخالفين لهم وشعارهم إعلاء كلمة الله لكن بأي طريقة ألا وهي دمر فجر مزق انحر والغاية تبرر الوسيلة وهذا كفر نسأل الله السلامة والحمد لله على سلامة تفكير العقل على وجه الخصوص والحمد لله على سلامة المنهج ولكن المنافقين لا يعلمون إن على قلوبهم وأبصارهم أكنة وغشاوة فلا هم يفقهون ولا يهم يصلحون إلا من رحم ربي لي عودة إن شاء الله فلن أخشى في الله لومة لائم والسلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يا اخي انا طلبت منك ان تناقش بادب واحترام حتى نثري الموضوع مع اني لم اسبك ولم اسفهك والله شاهد والكلمات موثقة اما قولك ان احرض على دماء المسلمين اين حرضت على دماء المسلمين هل كفرتهم هل استبحت دمائهم ام ان هذا اسلوبكم ثم اجب عما سالتك عنه فانا لم ارد التعليق على موضوعك لاني تركت لك اسدا من اسود الاسلام الاخ سياف فقد رد عليك وطرح عليك اسئلة كان الواجب عليك ان تجيب لكنك هربت وفتحت موضوعا جديدا عنونته بفتاوى ابو قتادة الضالة ثم قمت بلعنه واظنك تعرف معنى اللعن وكان كل فتاواه ضالة اجب عن اسئلتي ثم نكمل ونناقش ولا تتهرب بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يا اخي انا طلبت منك ان تناقش بادب واحترام حتى نثري الموضوع مع اني لم اسبك ولم اسفهك والله شاهد والكلمات موثقة اما قولك ان احرض على دماء المسلمين اين حرضت على دماء المسلمين هل كفرتهم هل استبحت دمائهم ام ان هذا اسلوبكم ثم اجب عما سالتك عنه فانا لم ارد التعليق على موضوعك لاني تركت لك اسدا من اسود الاسلام الاخ سياف فقد رد عليك وطرح عليك اسئلة كان الواجب عليك ان تجيب لكنك هربت وفتحت موضوعا جديدا عنونته بفتاوى ابو قتادة الضالة ثم قمت بلعنه واظنك تعرف معنى اللعن وكان كل فتاواه ضالة اجب عن اسئلتي ثم نكمل ونناقش ولا تتهرب بارك الله فيك السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أنا هربت؟ ههههه لا حول ولا قوة إلا بالله هل قرأت ردي السابق الذي تحدثت فيه عن سبب خروجي من الموضوع؟ أم أنها فقط محاولة منك للنيل مني؟ والله لن تنجح الهوة كبيرة والفرق واضح بين متعصب وبين محق ومنصف ولا أزكي نفسي ثم أتدري لما قمت بفتح هذا الموضوع؟ لتبيان الحقيقة للمغرر بهم حتى يعلموا ما خفى وتكون عليهم حجة في الدنيا والآخرة؟ في الحقيقة أنت تقوم باستدراجي بأسلوبك الأكثر من الإستفزازي ألا وهو الإستهزاء بألفاظ الهروب والفرار حقيقة أنت رجل تافه ومعذرة مضطر لقولها لأنك ماحترمت نفسك وتعديت وخضت فيما لا علم لك به وهذه النتيجة أسأل الله لكم ولي الهداية ... أنتظر مداخلة الأخ جوبا لنسمع منه فهو من الغخوة المحترمين وهو محايد ليقول كلمته أما عن القضية الدائر حولها الجدل فهي مسألة حق وباطل ولا يكون الفصل فيها إلا بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ....
يا اخي انسى المعرف ابو عاصم الغريب بالنسبة للاخ جوبا نكن له كل احترام وهو من الاخوة المادبين جزاه الله خيرا ولا ادري لما استنجدت بالاخ الكريم انت رجل يا اخي والشكوى لله ام انك تريد انشاء فريقين وجلب انصار لك بعد انعدام الادلة لديك ولان الاخ جوبا علق على موضوعك بايجابية الاخ جوبا يا اخي علق على الموضوع لانه يحسن الظن باخوانه واحسبه عراقي فهو لا يعرف واقع الجزائر المؤلم واظنه يتحرى الحق ولا يتحرى الرجال اجب عن الموضوع لا حول ولا قوة الا بالله اجب عن اسئلتنا حتى نظهر الحق من الباطل ودفاعا عن الشيخ الاسير واذكرك انه ليست من شيم الرجال التشفي بالغير اذا كانوا في ضيق وابتلاء فالشيخ اسير ولا حول ولا قوة له الا بالله اجب بارك الله فيك
لست أود أن أقفو بما ليس به علم فقد عل منا مربينا الأول نبينا محمد صلى الله عليه وسلم أن رحم الله امرءا عرف قدر نفسه فوقف عنده ولكني أتساءل لماذا لم يلتحق الشيخ بأرض الجهاد ؟ وما مكوثه بديار الحرب اساسا وقد كانت ارض إمارة الجهاد مفتوحة وقتها لكل مجاهد ؟ أليس لنا وله بالشيخ المجاهد أسامة بن لادن وإخوانه في أرض الرباط أسوة حسنة وقدوة معتبرة ؟ ابوعاصم الغريب NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا اخي انسى المعرف ابو عاصم الغريب بالنسبة للاخ جوبا نكن له كل احترام وهو من الاخوة المادبين جزاه الله خيرا ولا ادري لما استنجدت بالاخ الكريم انت رجل يا اخي والشكوى لله ام انك تريد انشاء فريقين وجلب انصار لك بعد انعدام الادلة لديك ولان الاخ جوبا علق على موضوعك بايجابية الاخ جوبا يا اخي علق على الموضوع لانه يحسن الظن باخوانه واحسبه عراقي فهو لا يعرف واقع الجزائر المؤلم واظنه يتحرى الحق ولا يتحرى الرجال اجب عن الموضوع لا حول ولا قوة الا بالله اجب عن اسئلتنا حتى نظهر الحق من الباطل ودفاعا عن الشيخ الاسير واذكرك انه ليست من شيم الرجال التشفي بالغير اذا كانوا في ضيق وابتلاء فالشيخ اسير ولا حول ولا قوة له الا بالله اجب بارك الله فيك السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يا زميلي الاستفزازي أجيبك على ماذا ؟ أنت تحاول وتحاول ولن تستطيع وأنا أعرف ما الذي ترمي إليه جيدا على كل حال تفضل واطرح أسئلتك باحترام وسأجيبك بعد صلاة العصر إن شاء الله
طيب ابق في هذا الموضوع ولا ترد على الموضوع السابق حتى لا ننط كالقطط متى صدرت الفتوى من الشيخ ولما صدرت وفيمن صدرت ولمن كانت موجهة ومن عمل بها وهل لك علم بان الشيخ تراجع عن تلك الفتوى بعد نصح الجماعة السلفية للدعوة والقتال والجماعة الليبية والعلماء والدعاة
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن لست أود أن أقفو بما ليس به علم فقد عل منا مربينا الأول نبينا محمد صلى الله عليه وسلم أن رحم الله امرءا عرف قدر نفسه فوقف عنده ولكني أتساءل لماذا لم يلتحق الشيخ بأرض الجهاد ؟ وما مكوثه بديار الحرب اساسا وقد كانت ارض إمارة الجهاد مفتوحة وقتها لكل مجاهد ؟ أليس لنا وله بالشيخ المجاهد أسامة بن لادن وإخوانه في أرض الرباط أسوة حسنة وقدوة معتبرة ؟ يا اخي خطاب ماذا لو سالك احد مثل سؤالك هذا ماذا ستجيب ثم اذا كان السؤال منطقي لماذا لم ينفر كل شيوخ الارض من علماء ودعاة وغيرهم الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب طيب ابق في هذا الموضوع ولا ترد على الموضوع السابق حتى لا ننط كالقطط متى صدرت الفتوى من الشيخ ولما صدرت وفيمن صدرت ولمن كانت موجهة ومن عمل بها وهل لك علم بان الشيخ تراجع عن تلك الفتوى بعد نصح الجماعة السلفية للدعوة والقتال والجماعة الليبية والعلماء والدعاة بارك الله بالصادقين وحسبنا الله ونعم الوكيل يا اخوة ارجو منكم ان نهدئ لغة الحوار فنحن نسعى للحق وليس غيره قال الاخ سياف حفظه الله بانه لو جمعت عقول رواد المنتدى فلن تساوي قطمير من علم الشيخ هداه الله وفك اسره وهذه معلومه خطيره صراحه الامر الاخر .. قبل ان اعلق على تفاصيل اقتباسك لي سوال واحد فقط هل صدرت حقا مثل هذه الفتوى ؟
أطالب بإكمال نقاشي مع الأخ قعقاع في الموضوع الأصلي وكما أود منه أن يجيب على أسئلتي التي أسأله أياها حتى ننتهي من هذا النقاش وليعلم أنه إذا تبين من الشيخ أنه أخطاء فسنقول أنه أخطاء ولا نستحي من الحق أما ردي على الأخ جوبا فأنا محق أخي الفاضل بخصوص علم الشيخ وأنا منكم ومعكم فبصراحه لسنا أهل علم وإفتاء في هذا المنتدى ولا يوجد هنا عضو في المنتدى بعلم الشيخ راجع مجلدات ومحاضرات الشيخ وستعرف حينها أني محق
لا حول ولا قوة الا بالله، نرجو لهم الهداية والبقاء على سنة رسوله عليه الصلاة والسلام. والله المستعان
بارك الله فيك اخي جوبا ساسرد لك اولا قصة الفتوى ومن استغلها ثم نواصل قصه تبنى الجماعة الإسلامية المسلحة الجزائرية سياسة قتل النساء والأطفال لتتبع مسار تلك القصة سوف نستعرضها من خلال بعض البيانات التى أصدرتها الجماعة الاسلاميه المسلحة الجزائرية فى هذا الصدد حيث كان أول إعلان رسمى لها عن هذا التوجه فى الرابع من شوال سنه NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث أصدرت بيانها إعذار وإنذار والذى جاء فيه قال تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنه ويكون الدين لله فان انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين الشهر الحرام بالشهر الحرام والحرمات قصاص فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم واتقوا الله واعلموا إن الله مع المتقين البقرة NUM NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم .. ومن مات دون عرضه فهو شهيد . . إن الطاغوت المرتد المتسلط على رقاب المستضعفين من المسلمين لجبنه وخوره عن مواجه المجاهدين وعجزه عن كسر شوكتهم التى تزداد قوة يوما بعد يوم عددا وعدة . إيمانا و عزما . تخطيطا وتنظيما . راح الطاغوت يسلط وحشيته الجبانة على بعض نساء المؤمنين مهتكا كل أستار الفضيلة والحياء خارقا بكل القيم الاسلاميه والأعراف الانسانيه ناسيا أن انتهاك عرض أمراه واحده كانتهاك عرض كل مسلم ومسلمه إن الطاغوت الذى يظن انه بفعلته هذه سيحقق النكاية بالمجاهدين ويكسر عزيمتهم ويرهب عامه المسلمين ويمنع تناصرهم . فالجماعة الاسلاميه المسلحة الحاملة للراية الشرعية الوحيدة للجهاد والمجاهدين فى الجزائر قد سجلت عده حالات لهذه الانتهاكات فى أكثر من مركز من مراكز الطاغوت على مستوى عده ولايات .. تحدد للنظام الطاغوتى المرتد يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كأخر اجل لفعل ما يلى إصدار قرار الى كل أعوانه بكل شرائحهم يقرأ فى الإذاعة والتلفزه والجريدة الرسمية يصرح فيه بما يلى NUM إطلاق سراح كل أخت مسلمه محتجزه عنده مهما كانت تهمتها وحيثما كانت إقامتها . NUM توقيف كل المتابعات والمحاكمات للنساء المسلمات . NUM حفظ وصيانة واحترام أعراضهن وكرامتهن وممتلكاتهن . وإذا لم يستحب النظام الطاغوتى المرتد للشروط المذكورة أعلاه فان الجماعة الاسلاميه المسلحة تقتص لكل أمراه مسلمه ينتهك عرضها أو تظل رهن الأسر فى السجن . . بقتل نساء الطواغيت من الجيش والدرك والشرطة وأعوانهم من الحركة . وبهذا البيان يكون المجاهدون قد أعطوا الضوء الأخضر بالاقتصاص فى حدود الدائرة التى انتهك عرض امرأه مسلمه منها . ملاحظه وليعلم نساء الطواغيت وأولياؤهن إن المسلمة لا يجوز شرعا إن تظل تحت زوجها إذا ارتد عن الإسلام بمناصرته وموالاته للطاغوت كما لا يجوز تزويج الطواغيت المرتدين لقول الله تعالى ولا تنكحوا المشركين حتى يؤمنوا ولعبد مؤمن خير من مشرك ولو أعجبكم ؛ أولئك يدعون الى النار والله يدعو الى الجنة والمغفرة بإذنه ويبين آياته للناس لعلهم يتذكرون البقرة عهدا سنثار للإعراض من دمنا ولا علينا إذا ع دت ض حاياناونرفع .الفتح . والأنفال. الويه من الجهاد وعرض الأخت ما هاناالتوقيع أمير الجماعة الاسلاميه المسلحة أبو عبد الرحمن آمينوقد حمل البيان خاتم الجماعة المسلحة ونشرته نشريه الأنصار لسان حال الجماعة فى شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب يا اخي خطاب ماذا لو سالك احد مثل سؤالك هذا ماذا ستجيب ثم اذا كان السؤال منطقي لماذا لم ينفر كل شيوخ الارض من علماء ودعاة وغيرهم الله المستعان أخي ابا عاصم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سألني أحد هذا السؤال لقلت أني أعمل ما وسعته طاقتي في بلدي التي هي اليوم أرض رباط وجهاد وقراري هذا لا يلزم غيري في حين أنه يفترض بالدعاة والعلماء أن يكونوا قدوة ومثلا لمن اتبعهم باعتبارهم ورثة الأنبياء وفي حدود علمي أن العالم هو من عمل بعلمه فلا يقعد مقعد ترف ويفتي لغيره بالنزول الى معمعان القتل والقتال وأنا لم ابايع الشيخ اسامة إلا لأني رأيته بعين اليقين يسبق سواه الى العمل بما يعلمه وبما يفتي به . هداني الله وإياك .
اخي جوبا ان كنت معنا باعتبار الاخ انتظر دخولك وضعت لك فوق بيان للجماعة الاسلامية المسلحة من جريدتهم جريدة الانصار لا تنسى هذا هي جريدة خاصة بهم وليست للشيخ ثم اصدروا بيانا اخر وفى NUM NUM من ذى القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM أصدرت ا لجماعه الاسلاميه المسلحة البيان التالى قال الله تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنه ويكون الدين لله فان انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين الشهر الحرام بالشهر الحرام والحرمات قصاص فمن اعتدى عليكم فاعتدوا علية بمثل ما اعتدى عليكم واتقوا الله اعلموا ان الله مع المتقين . . البقرة إن الجماعة الاسلاميه المسلحة الراية المبصرة الشرعية والوحيدة للجهاد والمجاهدين فى هذه الديار أخذت العهد على نفسها أن تقاتل فى سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان وستظل وفيه لعهدها ثابتة عليه بإذن الله حتى يفتح الله عليها أو تهلك دون ذلك لا يردها عن غايتها كيد الكائدين ولا مكر الماكرين ولا تخذيل المخذلين أن الجماعة تجدد أمرها إلى كل زوجه لا تزال تحت عصمه مرتد أن تخرج من تحت عصمته لان زواجها منه قد انفسخ بالردة ولا يحتاج إلى قضاء قاض كما يعلم كل من يزوج كريمته . . وهى كل أمراه تحت ولايته بنتا أو أختا أو إما . . بعد هذا البيان انه قد والاهم وألقى إليهم بالمودة وعرض كريمته للقتل ونفسه للنكال . والله تعالى يقول يأيها اللذين امنوا لا تتخذوا عدوى وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفرو بما جاءكم من الحق . ولا مودة مثل التزويج لقوله تعالى ومن آياته أن خلق لكم من أنفسكم أزواجا لتسكنوا إليها وجعل بينكم موده ورحمه . كما نعلم الطاغوت المرتد وكل من له به علاقة ولاء أن الجماعة ستوسع دائرة الانتصار لأعراض نسائها بقتل زوجات المرتدين المحاربين حيثما كن فى الدوائر التى لم ينتهك فيها عرض أو تتابع فيها أخت أو تسجن منها مسلمه داخل البلاد وخارجها كما توسع انتصارها لعرضها بقتل أم وأخت وبنت المرتد المحارب المقيمة عنده أو المقيم عندها . أن الجماعة لن تتوقف عن تنفيذ بيانها حتى إطلاق سراح أخر أخت مسلمه أسيره وتوقف كل المتابعات والمطاردات والانتهاكات ولا تغريها الإجراءات المهدئة المقتصرة على جزء قليل من أخواتنا ولينصرن الله من ينصره أن الله لقوى عزيز .. تنبيه تحدد الجماعة مده ثلاثة أسابيع ابتداء من تاريخ صدور هذا البيان لتنفيذ ما جا ء فيه . وحمل البيان نفس التوقيع السابق ونشرته الأنصار أيضا بتاريخ الخامس من ذى الحجه NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أ.ه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن أخي ابا عاصم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سألني أحد هذا السؤال لقلت أني أعمل ما وسعته طاقتي في بلدي التي هي اليوم أرض رباط وجهاد وقراري هذا لا يلزم غيري في حين أنه يفترض بالدعاة والعلماء أن يكونوا قدوة ومثلا لمن اتبعهم باعتبارهم ورثة الأنبياء وفي حدود علمي أن العالم هو من عمل بعلمه فلا يقعد مقعد ترف ويفتي لغيره بالنزول الى معمعان القتل والقتال وأنا لم ابايع الشيخ اسامة إلا لأني رأيته بعين اليقين يسبق سواه الى العمل بما يعلمه وبما يفتي به . هداني الله وإياك . بارك الله فيك اخي ماذا اقول لك اخي هناك في العراق من لا يقاتل هل نلزمه . ربما طمس الله على قلبه ربما معذور ربما مسجون ربما معاق هناك اعذار اخي واذكرك ان ذلك فضل الله يوتيه من يشاء مثلا في العراق هناك من لا يحمل السلاح ولكن تجد مجاهدين من الجزائر والمغرب وغيرها كذلك في افغانستان وغيرها اذا كان هكذا السؤال فيجب علينا ان نطرحه على الشيخ الحويني ومحمد حسان وصالح ال الشيخ وابن جبرين وغيرهم
نص بيان فتوى الشيخ ابي قتادة .. تبين لنا فى الباب السابق جواز قتل الذرية والنساء توصلا لقتل الكفار المقاتلين فهل يجوز قتل الذرية والنساء توصلا لإحياء المسلم ودفعا لهتك عرض المسلمة من المعلوم شرعا أن إحياء المسلم أعظم شانا من قتل الكافر فدفع المفاسد وإبطالها خير من جلب المنافع وقتل المسلم مفسده عظيمه وأما قتل الكافر فمصلحه فإذا تدافعت مصلحه قتل اسارى الكفار مع مصلحه فدائهم باسارى المسلمين وجب على المسلمين فداء الاسارى وذلك بإطلاق اسارى الكفار إذا تبين لنا هذا وعلمنا سابقا جواز قتل الذرية والنساء توصلا لقتل الرجال المقاتلة فان من باب أولى جواز قتل هذه الذرية وقتل النساء توصلا لمنع قتل المسلمين بل المجاهدين وهتك أعراض المسلمات فحقيقة المسالة أننا ان لم نستطع منع المرتدين من قتل اسارى المسلمين من مدنيين وغيرهم إلا بتهديد هؤلاء المرتدين بقتل نسائهم وأبنائهم وهو جائز إن لم يكن واجبا وكذلك إن لم نستطع منع المرتدين من انتهاك أعراض المسلمين والتلاعب بالنساء إلا تهديدهم بقتل ذريتهم ونسائهم فهو جائز ولا شك إن لم يكن واجبا إذ أن مصلحه أحياء المسلمين وحفظ أعراضهم اشد واهم من التوصل الى قتل المرتدين بتترسهم بنسائهم وأبنائهم وهى الحالة التى أجاز فيها الشرع قتل الذرية والنساء نصا كما تقدم فى حديث الصعب بن جثامه وقد جاء فى الحديث كما سياتى جواز الهجوم على الذرية والنساء حتى يتخذل الكفار ويتشتت أمرهم فتتوسع دائرة المعركة فتسهل هزيمتهم وذلك بجزعهم على أبنائهم ونسائهم وبتفريقهم من اجل حمايتهم ... فقد روى الإمام البخارى فى صحيحه فى قصه الجاسوس الخزاعى الذى أرسله ليكتشف له شان قريش وهو قادم للعمرة وذلك فى قصه الحديبية واخبره أن الاحابيش جمعت له حلفائها من المقيمين حول مكة لقتاله هو وصحبه إن أصر على دخول مكة لزيارة البيت فاستشار رسول الله صلى الله عليه وسلم أصحابه قائلا اشيروا على أترون أن نميل على ذرارى هؤلاء الذين أعانوهم فنصيبهم فان قعدوا قعدوا موتورين محروبين وان لم يجيئوا تكن عنقا قطعها الله أم ترون أن نؤم البيت فمن صدنا عنه قاتلناه ؟ انتهى هنا لفظ عبد الرزاق فى مصنفه .وقد رواه البخارى فى صحيحه بألفاظ مقاربه ففى الحديث جواز اتخاذ الذرية والنساء وسيله ضغط على المشركين لتوهين أمرهم وتفريق جمعهم فان النبى صلى الله عليه وسلم أراد الهجوم على النساء والذرية حتى يفرق الحلفاء من حول قريش بهذا يتبين أن ما فعلته الجماعة الاسلاميه المسلحة من تهديد ذريه ونساء المرتدين بالقتل من اجل تخفيف وطأتهم على النساء المساجين والإخوان هو عمل شرعى لا شبه فيه أ.ه ثم ايها الاخوة كما هو معلوم فان الفتوى كانت شادة والشيخ ليس من اهل الجزائر وغير ملم بواقع الجزائر وجائت بعد الممارسات القمعية لحكومة الردة الجزائرية اتجاه الشباب الجزائري المسلم وانتم تعرفون ماذا يولد مثل هذا الامر فكم من اخ اغتصبت اخته امام عينيه وبعضهم قطعت اعضائهم وبعضهم اعتدي عليه جنسيا اقسم لكم بالله وعند الله نجتمع ان احد الاخوة الجزائريين حدثني عن قصة لاحد الاخوة المجاهدين بعد ان تم القبض عليه واثناء الاستجواب رفض الفصح عن اخوانه المجاهدين جيئ باخته وقاموا بنزع ملابسها ونزعوا ملابسه وقاموا بربطهما معا وهما عاريان .....وهناك قصص اخرى لجرائهم التي يتستر عليه القوم والله المستعان ونحن لا نبرر للجماعة الاسلامية المسلحة فهم من الخوارج وانتهى عهدهم ولله الحمد وقبل قليل اتصلت باحد الاخوة الثقات فاكد لي تراجع الشيخ سنة NUM NUM في حصة الاتجاة المعاكس عذرا حصة الراي والراي الاخر لقناة الجزيرة وكان قبلها نصائح العلماء والدعاة والجماعة السلفية الجزائرية والجماعة الليبية والجماعة المسلحة المصرية والله شاهد على مااقول والحمد لله رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب طيب ابق في هذا الموضوع ولا ترد على الموضوع السابق حتى لا ننط كالقطط متى صدرت الفتوى من الشيخ ولما صدرت وفيمن صدرت ولمن كانت موجهة ومن عمل بها وهل لك علم بان الشيخ تراجع عن تلك الفتوى بعد نصح الجماعة السلفية للدعوة والقتال والجماعة الليبية والعلماء والدعاة السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أولا أسألك سؤال لما قمت برفع صور الفتاوى؟ أليس لتقرءتها وبتمعن؟ أم أن على قلبك وعينيك غشاوة أتدري لما؟ مصدر الفتوى ووقت الإفتاء بها موجود على الجريدة طيب للإختصار الفتوى صدرت سنة NUM NUM NUM NUM كما هو موضح، الفتوى صدرت يا من لا تعرف أوضاع الجزائر في الجزائريين ومن عنوانها أجيبك نساء وأطفال الجزائر وقد عملت بها بعض الجماعات المسلحة وتم فعلا قطع الرؤوس وغلي الأنفس في القدور بلا رحمة ولا شفقة وبلا خوف من الله عز وجل أما عن تراجعه كما أسلفت لا يهمني أبدا لأن فتوى كهاته تدل على أنه إنسان ضال وعالم سوء ليس إلا انتهى. تمت الإجابة على أسئلتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أولا أسألك سؤال لما قمت برفع صور الفتاوى؟ أليس لتقرءتها وبتمعن؟ أم أن على قلبك وعينيك غشاوة أتدري لما؟ مصدر الفتوى ووقت الإفتاء بها موجود على الجريدة طيب للإختصار الفتوى صدرت سنة NUM NUM NUM NUM كما هو موضح، الفتوى صدرت يا من لا تعرف أوضاع الجزائر في الجزائريين ومن عنوانها أجيبك نساء وأطفال الجزائر وقد عملت بها بعض الجماعات المسلحة وتم فعلا قطع الرؤوس وغلي الأنفس في القدور بلا رحمة ولا شفقة وبلا خوف من الله عز وجل أما عن تراجعه كما أسلفت لا يهمني أبدا لأن فتوى كهاته تدل على أنه إنسان ضال وعالم سوء ليس إلا انتهى. تمت الإجابة على أسئلتك وعليكم السلام انا نقلت الادلة فوق واقسمت بالله على مانقلت صدق او لا تصدق ذاك امر يخصك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب ثم ايها الاخوة كما هو معلوم فان الفتوى كانت شادة والشيخ ليس من اهل الجزائر وغير ملم بواقع الجزائر وجائت بعد الممارسات القمعية لحكومة الردة الجزائرية اتجاه الشباب الجزائري المسلم وانتم تعرفون ماذا يولد مثل هذا الامر فكم من اخ اغتصبت اخته امام عينيه وبعضهم قطعت اعضائهم وبعضهم اعتدي عليه جنسيا اقسم لكم بالله وعند الله نجتمع ان احد الاخوة الجزائريين حدثني عن قصة لاحد الاخوة المجاهدين بعد ان تم القبض عليه واثناء الاستجواب رفض الفصح عن اخوانه المجاهدين جيئ باخته وقاموا بنزع ملابسها ونزعوا ملابسه وقاموا بربطهما معا وهما عاريان .....وهناك قصص اخرى لجرائهم التي يتستر عليه القوم والله المستعان ونحن لا نبرر للجماعة الاسلامية المسلحة فهم من الخوارج وانتهى عهدهم ولله الحمد وقبل قليل اتصلت باحد الاخوة الثقات فاكد لي تراجع الشيخ سنة NUM NUM في حصة الاتجاة المعاكس عذرا حصة الراي والراي الاخر لقناة الجزيرة وكان قبلها نصائح العلماء والدعاة والجماعة السلفية الجزائرية والجماعة الليبية والجماعة المسلحة المصرية والله شاهد على مااقول والحمد لله رب العالمين السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته الله أكبر كبرت كلمة تخرج من أفواههم ها أنت تعترف الفتوى صدرت سنة NUM NUM وتم التراجع عنها سنة NUM NUM الله أكبر بعد سفك آلاف دماء المسلمين وبعد أن خاف عن منزلته قام بالتراجع وبعد الضغوطات طبعا ونصائح أتباعه أين ورع العلماء إذن ؟؟؟؟؟؟؟ لا إله إلا الله هذا دليل على أنه عالم سوء أو لا تغارون على الأطفال الذين تم ذبحهم وغليهم؟ أجيبوني بالله عليكم ألا تغارون لهؤلاء؟؟ أو لا تغارون لذبح النساء؟؟؟ هذا دليل إفلاسكم وضلالكم والعياذ بالله أما جرائم النظام فنحن لا ننكرها ولم ندافع عنه وأقول هذا للمرة الألف أنا أتحدث عن الذين قتلوا الأطفال والنساء بسم الدين وباسم الجهاد في سبيل الله تبا له من جهاد وتبة لهاته العقول النتنة لا رحمة ولا شفقة ولا إنسانية بل هم كالأنعام أو أضل إلى الديان يوم الدين نمضي ... وعند الله تجتمع الخصوم
ياخي راجع مانقلته لك فوق ولا تتهرب سبحان الله راجع قصة الفتوى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب وعليكم السلام انا نقلت الادلة فوق واقسمت بالله على مانقلت صدق او لا تصدق ذاك امر يخصك أظن أنك أنت من طالبني بالإجابة
اقرا الفتوى وزمن صدورها ومن استغلها ولا تتهم الشيخ زورا وبهتانا ولا تطر فرحا فالحق ظاهر والشيخ تراجع والحمد لله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب نص بيان فتوى الشيخ ابي قتادة .. تبين لنا فى الباب السابق جواز قتل الذرية والنساء توصلا لقتل الكفار المقاتلين فهل يجوز قتل الذرية والنساء توصلا لإحياء المسلم ودفعا لهتك عرض المسلمة من المعلوم شرعا أن إحياء المسلم أعظم شانا من قتل الكافر فدفع المفاسد وإبطالها خير من جلب المنافع وقتل المسلم مفسده عظيمه وأما قتل الكافر فمصلحه فإذا تدافعت مصلحه قتل اسارى الكفار مع مصلحه فدائهم باسارى المسلمين وجب على المسلمين فداء الاسارى وذلك بإطلاق اسارى الكفار إذا تبين لنا هذا وعلمنا سابقا جواز قتل الذرية والنساء توصلا لقتل الرجال المقاتلة فان من باب أولى جواز قتل هذه الذرية وقتل النساء توصلا لمنع قتل المسلمين بل المجاهدين وهتك أعراض المسلمات فحقيقة المسالة أننا ان لم نستطع منع المرتدين من قتل اسارى المسلمين من مدنيين وغيرهم إلا بتهديد هؤلاء المرتدين بقتل نسائهم وأبنائهم وهو جائز إن لم يكن واجبا وكذلك إن لم نستطع منع المرتدين من انتهاك أعراض المسلمين والتلاعب بالنساء إلا تهديدهم بقتل ذريتهم ونسائهم فهو جائز ولا شك إن لم يكن واجبا إذ أن مصلحه أحياء المسلمين وحفظ أعراضهم اشد واهم من التوصل الى قتل المرتدين بتترسهم بنسائهم وأبنائهم وهى الحالة التى أجاز فيها الشرع قتل الذرية والنساء نصا كما تقدم فى حديث الصعب بن جثامه وقد جاء فى الحديث كما سياتى جواز الهجوم على الذرية والنساء حتى يتخذل الكفار ويتشتت أمرهم فتتوسع دائرة المعركة فتسهل هزيمتهم وذلك بجزعهم على أبنائهم ونسائهم وبتفريقهم من اجل حمايتهم ... فقد روى الإمام البخارى فى صحيحه فى قصه الجاسوس الخزاعى الذى أرسله ليكتشف له شان قريش وهو قادم للعمرة وذلك فى قصه الحديبية واخبره أن الاحابيش جمعت له حلفائها من المقيمين حول مكة لقتاله هو وصحبه إن أصر على دخول مكة لزيارة البيت فاستشار رسول الله صلى الله عليه وسلم أصحابه قائلا اشيروا على أترون أن نميل على ذرارى هؤلاء الذين أعانوهم فنصيبهم فان قعدوا قعدوا موتورين محروبين وان لم يجيئوا تكن عنقا قطعها الله أم ترون أن نؤم البيت فمن صدنا عنه قاتلناه ؟ انتهى هنا لفظ عبد الرزاق فى مصنفه .وقد رواه البخارى فى صحيحه بألفاظ مقاربه ففى الحديث جواز اتخاذ الذرية والنساء وسيله ضغط على المشركين لتوهين أمرهم وتفريق جمعهم فان النبى صلى الله عليه وسلم أراد الهجوم على النساء والذرية حتى يفرق الحلفاء من حول قريش بهذا يتبين أن ما فعلته الجماعة الاسلاميه المسلحة من تهديد ذريه ونساء المرتدين بالقتل من اجل تخفيف وطأتهم على النساء المساجين والإخوان هو عمل شرعى لا شبه فيه أ.ه ما شاء الله على العلم الغزير ما شاء الله على الورع يأمر بقتل النساء والأطفال ويبرر لهذه الجريمة النكراء حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله بالصادقين وحسبنا الله ونعم الوكيل يا اخوة ارجو منكم ان نهدئ لغة الحوار فنحن نسعى للحق وليس غيره قال الاخ سياف حفظه الله بانه لو جمعت عقول رواد المنتدى فلن تساوي قطمير من علم الشيخ هداه الله وفك اسره وهذه معلومه خطيره صراحه الامر الاخر .. قبل ان اعلق على تفاصيل اقتباسك لي سوال واحد فقط هل صدرت حقا مثل هذه الفتوى ؟ نعم أخي الحبيب صدرت حقا وهم يعترفون بها ... انظر إلى المشاركات السابقة
يا رجل ماذا اقول صبرت على سبك وشتمك وتسفيهك لي وللمجاهدين ولانصار الجهاد ثم اتيناك بالدليل بالخط الواضح وليس بخط رديئ وناقشناك بادب وحلم وصبر وسعة صدر احقاقا للحق ودفاعا عن عرض الشيخ الذي هو من البشر مثلك ومثلي لكنك تحب الاصطياد في الماء العكر ثم تاتينا بفتوى قديمة تراجع عنها الشيخ واعترفنا لك بالخطأ والاخوة في تنظيم القاعدة امامهم القرى والمداشر ومنطقة القبائل خير ماوى لهم ولم نسمع ولا مرة انهم ذبحوا عائلة او غيرها ماذا اقول الا حسبي الله ونعم الوكيل وعند الله تجتمع الخصوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أطالب بإكمال نقاشي مع الأخ قعقاع في الموضوع الأصلي وكما أود منه أن يجيب على أسئلتي التي أسأله أياها حتى ننتهي من هذا النقاش وليعلم أنه إذا تبين من الشيخ أنه أخطاء فسنقول أنه أخطاء ولا نستحي من الحق أما ردي على الأخ جوبا فأنا محق أخي الفاضل بخصوص علم الشيخ وأنا منكم ومعكم فبصراحه لسنا أهل علم وإفتاء في هذا المنتدى ولا يوجد هنا عضو في المنتدى بعلم الشيخ راجع مجلدات ومحاضرات الشيخ وستعرف حينها أني محق السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاتأنت من يطالب؟ ههه لا حول ولا قوة إلا بالله حاضر آتني بأسئلتك يا من تخجلون بالإعتراف بالخطأ وأي خطأ إنه تعمد وربي في الإنتظار
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب يا رجل ماذا اقول صبرت على سبك وشتمك وتسفيهك لي وللمجاهدين ولانصار الجهاد ثم اتيناك بالدليل بالخط الواضح وليس بخط رديئ وناقشناك بادب وحلم وصبر وسعة صدر احقاقا للحق ودفاعا عن عرض الشيخ الذي هو من البشر مثلك ومثلي لكنك تحب الاصطياد في الماء العكر ثم تاتينا بفتوى قديمة تراجع عنها الشيخ واعترفنا لك بالخطأ والاخوة في تنظيم القاعدة امامهم القرى والمداشر ومنطقة القبائل خير ماوى لهم ولم نسمع ولا مرة انهم ذبحوا عائلة او غيرها ماذا اقول الا حسبي الله ونعم الوكيل وعند الله تجتمع الخصوم هل تعرف أن ما يسمى بتنظيم القاعدة يتواجد حاليا في بضع ولايات وخصوصا منطقة القبائل من بين NUM NUM ولاية أتدري أن هؤلاء لا أحد يقيم لهم وزنا ولا أحد يعير لهم اهتماما أتدري أن بعض الجهلة من المسلمين حاليا للأسف يسوموننا إرهابيين أتدري حجم الكارثة والإنعكاسات بعد الأحداث الدموية؟ أتدري أن الناس صارت تكره وتبغض السلفيين في الجزائر إلا من رحم ربي؟ حسبنا الله ونعم الوكيل
شهادة لله اني انتصرت للحق ولم انتصر لنفسي وادعو الله عزوجل ان يريني الحق حقا ويرزقني اتباعه ويريني الباطل باطلا ويرزقني اجتنابه وماوثقته فوق هو دفاعا عن المجاهدين واعراضهم وعن الشيخ ابو قتادة فك الله اسره والله شاهد على مااقول كما اساله تعالى ان يجنبني سب المسلمين وتسفيههم وقذفهم بالجهل وانتقاص مكانتهم وخاصة العلماء والمجاهدين سبحانك اللهم وبحمدك اشهد ان لا اله الا انت استغفرك واتوب اليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب اخي جوبا ان كنت معنا باعتبار الاخ انتظر دخولك وضعت لك فوق بيان للجماعة الاسلامية المسلحة من جريدتهم جريدة الانصار لا تنسى هذا هي جريدة خاصة بهم وليست للشيخ ثم اصدروا بيانا اخر وفى NUM NUM من ذى القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM أصدرت ا لجماعه الاسلاميه المسلحة البيان التالى قال الله تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنه ويكون الدين لله فان انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين الشهر الحرام بالشهر الحرام والحرمات قصاص فمن اعتدى عليكم فاعتدوا علية بمثل ما اعتدى عليكم واتقوا الله اعلموا ان الله مع المتقين . . البقرة إن الجماعة الاسلاميه المسلحة الراية المبصرة الشرعية والوحيدة للجهاد والمجاهدين فى هذه الديار أخذت العهد على نفسها أن تقاتل فى سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان وستظل وفيه لعهدها ثابتة عليه بإذن الله حتى يفتح الله عليها أو تهلك دون ذلك لا يردها عن غايتها كيد الكائدين ولا مكر الماكرين ولا تخذيل المخذلين أن الجماعة تجدد أمرها إلى كل زوجه لا تزال تحت عصمه مرتد أن تخرج من تحت عصمته لان زواجها منه قد انفسخ بالردة ولا يحتاج إلى قضاء قاض كما يعلم كل من يزوج كريمته . . وهى كل أمراه تحت ولايته بنتا أو أختا أو إما . . بعد هذا البيان انه قد والاهم وألقى إليهم بالمودة وعرض كريمته للقتل ونفسه للنكال . والله تعالى يقول يأيها اللذين امنوا لا تتخذوا عدوى وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفرو بما جاءكم من الحق . ولا مودة مثل التزويج لقوله تعالى ومن آياته أن خلق لكم من أنفسكم أزواجا لتسكنوا إليها وجعل بينكم موده ورحمه . كما نعلم الطاغوت المرتد وكل من له به علاقة ولاء أن الجماعة ستوسع دائرة الانتصار لأعراض نسائها بقتل زوجات المرتدين المحاربين حيثما كن فى الدوائر التى لم ينتهك فيها عرض أو تتابع فيها أخت أو تسجن منها مسلمه داخل البلاد وخارجها كما توسع انتصارها لعرضها بقتل أم وأخت وبنت المرتد المحارب المقيمة عنده أو المقيم عندها . أن الجماعة لن تتوقف عن تنفيذ بيانها حتى إطلاق سراح أخر أخت مسلمه أسيره وتوقف كل المتابعات والمطاردات والانتهاكات ولا تغريها الإجراءات المهدئة المقتصرة على جزء قليل من أخواتنا ولينصرن الله من ينصره أن الله لقوى عزيز .. تنبيه تحدد الجماعة مده ثلاثة أسابيع ابتداء من تاريخ صدور هذا البيان لتنفيذ ما جا ء فيه . وحمل البيان نفس التوقيع السابق ونشرته الأنصار أيضا بتاريخ الخامس من ذى الحجه NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أ.ه . لا حول ولا قوة إلا بالله
ما قيد الأقلام إلا خوف ما .... تجني على الضعفاء والبرآء ووقاية الأعراض مما أسرفت .... صحف الخوارج فيه والسفهاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاتأنت من يطالب؟ ههه لا حول ولا قوة إلا بالله حاضر آتني بأسئلتك يا من تخجلون بالإعتراف بالخطأ وأي خطأ إنه تعمد وربي في الإنتظار وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم أنا من يطالبك لماذاالإستحقار ؟؟ طرحت عليك كم سؤال ليس لمناظرتك بل لمناقشة الموضوع فأنا إلى الأن لم أقراء الفتوى أعتبرني أني ضعيف نظر الأسئله سألتك أياها في أكثر من أربعة ردود وهذه المرة الخامسه أسئله ليست صعبه فقط هل بإمكانكم تحديد النقاط التي ذكر فيها التكفير بالعموم بالنص ؟؟ أريد الأجوبه حتى نقول ونقرر وأخيرا منهج أهل السنه والجماعه يقول في هذه المسأله إن كان صاحب الفتوى سلفي المنهج فإجتهاده خااطئ لا يحتج به وعليه التراجع والتبيان والتوبه وإن كان صاحب الفتوى تكفيري الأصل والمنهج فيجب فضحه ورد أباطيله وتحذير الناس منه ومن فتاواه وحافظ على هدوء أعصابك فما فات مات وأنت لم تبتلى بعشر معشار ما ابتلي به المجاهدون وجزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر ما قيد الأقلام إلا خوف ما .... تجني على الضعفاء والبرآء ووقاية الأعراض مما أسرفت .... صحف الخوارج فيه والسفهاء والله ثم والله عرضي حل لك فافعل به ماشئت ولكن اذكرك بالموت وبيوم القيامة فاتق الله في اعراض اخوانك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم أنا من يطالبك لماذاالإستحقار ؟؟ طرحت عليك كم سؤال ليس لمناظرتك بل لمناقشة الموضوع فأنا إلى الأن لم أقراء الفتوى أعتبرني أني ضعيف نظر الأسئله سألتك أياها في أكثر من أربعة ردود وهذه المرة الخامسه أسئله ليست صعبه فقط هل بإمكانكم تحديد النقاط التي ذكر فيها التكفير بالعموم بالنص ؟؟ أريد الأجوبه حتى نقول ونقرر وأخيرا منهج أهل السنه والجماعه يقول في هذه المسأله إن كان صاحب الفتوى سلفي المنهج فإجتهاده خااطئ لا يحتج به وعليه التراجع والتبيان والتوبه وإن كان صاحب الفتوى تكفيري الأصل والمنهج فيجب فضحه ورد أباطيله وتحذير الناس منه ومن فتاواه وحافظ على هدوء أعصابك فما فات مات وأنت لم تبتلى بعشر معشار ما ابتلي به المجاهدون وجزاك الله خير أنا لم أستحقر أحدا وإنما أعجبني أسلوبك لا غير والآن إلى أسئلتك .. NUM تفضل هاته الفتوى التي أرفقتها كم من مرة ودللتك عليها في الموضوع السابق وسأرفع باقي الفتاوى التي كفر بها بالعموم إن شاء الله بعد البحث عليها .. ثانيا فتاوى التكفير في حق الجزائريين ... وهذه ... حاول تكبير الصورة عن طريق المستعرض وسأرفع باقي الفتاوى كما أسلفت بعد إيجادها NUM بخصوص هذا المقتبس أود توضيح السؤال فأنا لم ألاحظ أي سؤال اقتباس إن كان صاحب الفتوى سلفي المنهج فإجتهاده خااطئ لا يحتج به وعليه التراجع والتبيان والتوبه وإن كان صاحب الفتوى تكفيري الأصل والمنهج فيجب فضحه ورد أباطيله وتحذير الناس منه ومن فتاواه أختيار هذا أم ماذا؟ في الإنتظار
صدرت NUM NUM وتراجع عنها NUM NUM اربع سنوات والناس تذبح بأسم محمد ؟ وقطمير علم ؟ يا اخي قعقاع حقيقة انت لم ترى ردي بعد اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صدرت NUM NUM وتراجع عنها NUM NUM اربع سنوات والناس تذبح بأسم محمد ؟ وقطمير علم ؟ يا اخي قعقاع حقيقة انت لم ترى ردي بعد نعم أخي الفاضل أربع سنوات كيف لم أرى ردك بعد؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر أنا لم أستحقر أحدا وإنما أعجبني أسلوبك لا غير والآن إلى أسئلتك .. NUM تفضل هاته الفتوى التي أرفقتها كم من مرة ودللتك عليها في الموضوع السابق وسأرفع باقي الفتاوى التي كفر بها بالعموم إن شاء الله بعد البحث عليها .. ثانيا فتاوى التكفير في حق الجزائريين ... وهذه ... حاول تكبير الصورة عن طريق المستعرض وسأرفع باقي الفتاوى كما أسلفت بعد إيجادها NUM بخصوص هذا المقتبس أود توضيح السؤال فأنا لم ألاحظ أي سؤال أختيار هذا أم ماذا؟ في الإنتظار أخي الفاضل للمره السادسه هل بإمكانك إقتباس تحديد النقاط التي ذكر فيها التكفير والقتل بالعموم بالنص ؟؟ حدد لي إياها أكتبها بأناملك هذه النقاط الدمويه لأني لا أستطيع النظر جيدا سامحني وأنت تستطيع النظر لقرائتك أياها فاخدمني أخي الفاضل ولا تنسخ لي هذه الصور مرة أخرى فهي لدي الان في الجهاز أحاول قرائتها ولم أستطيع في الانتظار
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صدرت NUM NUM وتراجع عنها NUM NUM اربع سنوات والناس تذبح بأسم محمد ؟ وقطمير علم ؟ يا اخي قعقاع حقيقة انت لم ترى ردي بعد أي ناس تذبح بإسم محمد ؟؟ ومن هم السفاحين هؤلاء ؟؟ وبخصوص قطمير علم فالله يرحم حالك الشيخ قد أتم علمه وأمور العقيده والفقه ووصل مرحلة الإفتاء في وقت كان يحكمكم البعث الإشتراكي وأنتم طايرين في العجه أنت وين وهو ويييين ؟؟ لا تجاكر الشيخ راجاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أخي الفاضل للمره السادسه هل بإمكانك إقتباس تحديد النقاط التي ذكر فيها التكفير والقتل بالعموم بالنص ؟؟ حدد لي إياها أكتبها بأناملك هذه النقاط الدمويه لأني لا أستطيع النظر جيدا سامحني وأنت تستطيع النظر لقرائتك أياها فاخدمني أخي الفاضل ولا تنسخ لي هذه الصور مرة أخرى فهي لدي الان في الجهاز أحاول قرائتها ولم أستطيع في الانتظار طيب بما أنك لم تستطع قراءتها تفضل الكتاب لفضيلة الشيخ عبد المالك رمضاني وقد ذكر أهم نقاط ما جاء في الفتوى ولا تتعبني بالكتابة وكذلك هذه غايتي أن تقوم بقراءتها بنفسك قم بتحميل الكتاب من هنا .... NUM بدءا من الصفحة NUM NUM NUM ، NUM بدءا من الصفحة NUM NUM . NUM NUM NUM . في الإنتظار ... لك الوقت للقراءة وأرجوا منك القراءة الكاملة بما يخص فتاوى المشبوه
لي عودة إن شاء الله بعد صلاة المغرب
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر طيب بما أنك لم تستطع قراءتها تفضل الكتاب لفضيلة الشيخ عبد المالك رمضاني وقد ذكر أهم نقاط ما جاء في الفتوى ولا تتعبني بالكتابة وكذلك هذه غايتي أن تقوم بقراءتها بنفسك قم بتحميل الكتاب من هنا .... NUM بدءا من الصفحة NUM NUM NUM ، NUM بدءا من الصفحة NUM NUM . NUM NUM NUM . في الإنتظار ... لك الوقت للقراءة وأرجوا منك القراءة الكاملة بما يخص فتاوى المشبوه أكتشفت أنك ناقل وليس مقتنع وواثق تمام الثقه بهذا الكلام وبما أن هذا خروج عن الحوار وهو بوضع كتاب بمئات الصفحات وتقول لي رد ؟ كنت قد عرضت عليك أن أرسل لك بعض المجلدات التي لا تتعدى آلاف الصفحات ولاكنك رفضت وأنا أرفض وأريد نقاشك أنت إذا لم توافق فسأفل ما فعلته وهو بالرد بالكتب والمجلدات ووحده بوحده فكما أن لديك قضيه فلأهل الجهاد آلاف القضايا ويطمعون بنشرها بين المسلمين تقبل ؟؟؟ أخيرا أكتشفت سلفيتك بعد أن عرفت أنك من أتباع عبد المالك رمضاني ولم أستغرب حينها بتشبيهنا بالخوارج والتكفيريين في الحقيقه طحت من عيني والله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أي ناس تذبح بإسم محمد ؟؟ ومن هم السفاحين هؤلاء ؟؟ وبخصوص قطمير علم فالله يرحم حالك الشيخ قد أتم علمه وأمور العقيده والفقه ووصل مرحلة الإفتاء في وقت كان يحكمكم البعث الإشتراكي وأنتم طايرين في العجه أنت وين وهو ويييين ؟؟ لا تجاكر الشيخ راجاء ها انت تحكم بالجمله وتظلم وكلامك هذا خطير ياسياف فلا تجبرني على تجريد السيوف انا لم اقارن الشيخ بأحد للعلم صبرا علي يا سياف
تراجع أم لم يتراجع هذا يعتبر خلل في المنهج والعياذ بالله السؤال هل المقدسي والظواهري يحملون نفس المنهج ؟ علما أن الآخرين لهم مواقف مع علماء الأمة من تكفير وإنتقاص ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ها انت تحكم بالجمله وتظلم وكلامك هذا خطير ياسياف فلا تجبرني على تجريد السيوف انا لم اقارن الشيخ بأحد للعلم صبرا علي يا سياف لا وأنا اخوك ما أحكم بالجمله في ذلك الوقت كان أهل الحق في زمن غربه كانوا غرباء مطاردين مطلوبين في كل الولايات ومن أبرزهم الشيخ عمر حديد وأسود الشمال في كردستان فأنا والله ما أعمم ولو كان كلامي يدل على هذا فأنت غفر الله لك تقدح في رموز هذا التيار بدون علم وهذا قولا أخطر من قولي لك بعشرات المراحل الله يغفر لنا ولك أنصحك على عدم الخوض في هذه الأمور الحساسه وتابع النقاش حتى ينتهي وسترى النتيجه وأكتشفت الأخ أنه من حزب ربيع الدخلي والله اعلم أسأل الله أن لا يكون كذلك وأي إستفسار أخوك وخادمك الصغير وسامحني إن أسأت الأدب عفا الله عما سلف
اخي سياف هذه الفتوى الخاصة بالشيخ ابي قتادة كذلك ارجع الى بيانات الجماعة المسلحة وقارن بينها الفتوى بخط واضح اقرئها جيدا فصاحبنا هذا همه التلبيس وخديعة الناس اذا قابته بالدليل سبك وشتمك واذا تلطفت معه تهرب ورواغ نص بيان فتوى الشيخ ابي قتادة .. تبين لنا فى الباب السابق جواز قتل الذرية والنساء توصلا لقتل الكفار المقاتلين فهل يجوز قتل الذرية والنساء توصلا لإحياء المسلم ودفعا لهتك عرض المسلمة من المعلوم شرعا أن إحياء المسلم أعظم شانا من قتل الكافر فدفع المفاسد وإبطالها خير من جلب المنافع وقتل المسلم مفسده عظيمه وأما قتل الكافر فمصلحه فإذا تدافعت مصلحه قتل اسارى الكفار مع مصلحه فدائهم باسارى المسلمين وجب على المسلمين فداء الاسارى وذلك بإطلاق اسارى الكفار إذا تبين لنا هذا وعلمنا سابقا جواز قتل الذرية والنساء توصلا لقتل الرجال المقاتلة فان من باب أولى جواز قتل هذه الذرية وقتل النساء توصلا لمنع قتل المسلمين بل المجاهدين وهتك أعراض المسلمات فحقيقة المسالة أننا ان لم نستطع منع المرتدين من قتل اسارى المسلمين من مدنيين وغيرهم إلا بتهديد هؤلاء المرتدين بقتل نسائهم وأبنائهم وهو جائز إن لم يكن واجبا وكذلك إن لم نستطع منع المرتدين من انتهاك أعراض المسلمين والتلاعب بالنساء إلا تهديدهم بقتل ذريتهم ونسائهم فهو جائز ولا شك إن لم يكن واجبا إذ أن مصلحه أحياء المسلمين وحفظ أعراضهم اشد واهم من التوصل الى قتل المرتدين بتترسهم بنسائهم وأبنائهم وهى الحالة التى أجاز فيها الشرع قتل الذرية والنساء نصا كما تقدم فى حديث الصعب بن جثامه وقد جاء فى الحديث كما سياتى جواز الهجوم على الذرية والنساء حتى يتخذل الكفار ويتشتت أمرهم فتتوسع دائرة المعركة فتسهل هزيمتهم وذلك بجزعهم على أبنائهم ونسائهم وبتفريقهم من اجل حمايتهم ... فقد روى الإمام البخارى فى صحيحه فى قصه الجاسوس الخزاعى الذى أرسله ليكتشف له شان قريش وهو قادم للعمرة وذلك فى قصه الحديبية واخبره أن الاحابيش جمعت له حلفائها من المقيمين حول مكة لقتاله هو وصحبه إن أصر على دخول مكة لزيارة البيت فاستشار رسول الله صلى الله عليه وسلم أصحابه قائلا اشيروا على أترون أن نميل على ذرارى هؤلاء الذين أعانوهم فنصيبهم فان قعدوا قعدوا موتورين محروبين وان لم يجيئوا تكن عنقا قطعها الله أم ترون أن نؤم البيت فمن صدنا عنه قاتلناه ؟ انتهى هنا لفظ عبد الرزاق فى مصنفه .وقد رواه البخارى فى صحيحه بألفاظ مقاربه ففى الحديث جواز اتخاذ الذرية والنساء وسيله ضغط على المشركين لتوهين أمرهم وتفريق جمعهم فان النبى صلى الله عليه وسلم أراد الهجوم على النساء والذرية حتى يفرق الحلفاء من حول قريش بهذا يتبين أن ما فعلته الجماعة الاسلاميه المسلحة من تهديد ذريه ونساء المرتدين بالقتل من اجل تخفيف وطأتهم على النساء المساجين والإخوان هو عمل شرعى لا شبه فيه أ.ه اقتباس كاتب هذه المشاركة الصارم تراجع أم لم يتراجع هذا يعتبر خلل في المنهج والعياذ بالله السؤال هل المقدسي والظواهري يحملون نفس المنهج ؟ علما أن الآخرين لهم مواقف مع علماء الأمة من تكفير وإنتقاص .. الذي يرى بتكفير المسلمين عامه فاسد المنهج وليس خلل فيه .. والشيخ أبو قتاده لا يحمل هذا المنهج راجع جميع ما يصدر عنه والمقدسي والظواهري هم رموز هذا التيار السلفي الجهادي وفرقه عن التكفيري واااضح فجميعهم تصدى للتكفيريه الظواهري في مصر حتى كادوا أن يقتلوه لولا رحمة الله والمقدسي اليوم في الأردن ومنهجنا أن جميع حكام العرب حكام ردة وعماله وجب جهادهم .. وأن شعوبهم مسلمه هم منا ونحن منهم نعتبر شارب الخمر الفاسد منهم أخانا المسلم ولا نكفر بالكبيره .. وبخصوص من كفر العلماء من رموزنا أخبرني من كفر العلماء كما قلت ؟؟؟؟
اخي جوبا بارك الله فيك راجع الفتوى وراجع بيانات جماعة جيا وقارن بينها تجد ان الشيخ فك الله اسره حكم على واقع الاخوة الملتزمين بعد القمع الممارس عليهم من اجهزة الامن حتى ان الجيش الاسلامي للانقاد وجماعة فيدا وجماعة عبدالقادر شيحة وجماعة الاربعاء لم تعمل بهذه الفتوى حتى في حق نساء الشرطة والجيش فمابالك بالشعب الجزائري المسلم الذي مارس عليه النظام الجزائري بمساعدة الجيا انواع التعذيب والاغتصاب والذبح
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصارم تراجع أم لم يتراجع هذا يعتبر خلل في المنهج والعياذ بالله السؤال هل المقدسي والظواهري يحملون نفس المنهج ؟ علما أن الآخرين لهم مواقف مع علماء الأمة من تكفير وإنتقاص .. اذكر لنا مواقفهم من علماء الامة وتكفيرهم لهم وانتقاصهم واعطنا الدليل بارك الله فيك
بارك الله فيك ولا حرمك ربي الجنه أخي الغريب اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب اخي سياف هذه الفتوى الخاصة بالشيخ ابي قتادة كذلك ارجع الى بيانات الجماعة المسلحة وقارن بينها اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب الفتوى بخط واضح اقرئها جيدا فصاحبنا هذا همه التلبيس وخديعة الناس اذا قابته بالدليل سبك وشتمك واذا تلطفت معه تهرب ورواغ نص بيان فتوى الشيخ ابي قتادة .. تبين لنا فى الباب السابق جواز قتل الذرية والنساء توصلا لقتل الكفار المقاتلين فهل يجوز قتل الذرية والنساء توصلا لإحياء المسلم ودفعا لهتك عرض المسلمة من المعلوم شرعا أن إحياء المسلم أعظم شانا من قتل الكافر فدفع المفاسد وإبطالها خير من جلب المنافع وقتل المسلم مفسده عظيمه وأما قتل الكافر فمصلحه فإذا تدافعت مصلحه قتل اسارى الكفار مع مصلحه فدائهم باسارى المسلمين وجب على المسلمين فداء الاسارى وذلك بإطلاق اسارى الكفار إذا تبين لنا هذا وعلمنا سابقا جواز قتل الذرية والنساء توصلا لقتل الرجال المقاتلة فان من باب أولى جواز قتل هذه الذرية وقتل النساء توصلا لمنع قتل المسلمين بل المجاهدين وهتك أعراض المسلمات فحقيقة المسالة أننا ان لم نستطع منع المرتدين من قتل اسارى المسلمين من مدنيين وغيرهم إلا بتهديد هؤلاء المرتدين بقتل نسائهم وأبنائهم وهو جائز إن لم يكن واجبا وكذلك إن لم نستطع منع المرتدين من انتهاك أعراض المسلمين والتلاعب بالنساء إلا تهديدهم بقتل ذريتهم ونسائهم فهو جائز ولا شك إن لم يكن واجبا إذ أن مصلحه أحياء المسلمين وحفظ أعراضهم اشد واهم من التوصل الى قتل المرتدين بتترسهم بنسائهم وأبنائهم وهى الحالة التى أجاز فيها الشرع قتل الذرية والنساء نصا كما تقدم فى حديث الصعب بن جثامه وقد جاء فى الحديث كما سياتى جواز الهجوم على الذرية والنساء حتى يتخذل الكفار ويتشتت أمرهم فتتوسع دائرة المعركة فتسهل هزيمتهم وذلك بجزعهم على أبنائهم ونسائهم وبتفريقهم من اجل حمايتهم ... فقد روى الإمام البخارى فى صحيحه فى قصه الجاسوس الخزاعى الذى أرسله ليكتشف له شان قريش وهو قادم للعمرة وذلك فى قصه الحديبية واخبره أن الاحابيش جمعت له حلفائها من المقيمين حول مكة لقتاله هو وصحبه إن أصر على دخول مكة لزيارة البيت فاستشار رسول الله صلى الله عليه وسلم أصحابه قائلا اشيروا على أترون أن نميل على ذرارى هؤلاء الذين أعانوهم فنصيبهم فان قعدوا قعدوا موتورين محروبين وان لم يجيئوا تكن عنقا قطعها الله أم ترون أن نؤم البيت فمن صدنا عنه قاتلناه ؟ انتهى هنا لفظ عبد الرزاق فى مصنفه .وقد رواه البخارى فى صحيحه بألفاظ مقاربه ففى الحديث جواز اتخاذ الذرية والنساء وسيله ضغط على المشركين لتوهين أمرهم وتفريق جمعهم فان النبى صلى الله عليه وسلم أراد الهجوم على النساء والذرية حتى يفرق الحلفاء من حول قريش بهذا يتبين أن ما فعلته الجماعة الاسلاميه المسلحة من تهديد ذريه ونساء المرتدين بالقتل من اجل تخفيف وطأتهم على النساء المساجين والإخوان هو عمل شرعى لا شبه فيه أ.ه أخيرا قراءتها لماذا يلبس علينا الأخ قعقاع ؟؟ توقعت بعد أن تهرب بأنه لا يريد كتابتها فقط يريد يسقط التهمه على الشيخ زورا وإفتراء وبهتانا تبين لي من النص أن الفتوى تتحدث عن قتل نساء وأطفال المرتدين المحاربين من باب المعامله بالمثل بغض النظر عن مشروعيتها ولاكن ليس كافة أبناء الشعب الجزائري كما يروج له أخونا قعقاع ولا حول ولا قوة إلا بالله على هذا التلبيس والنيل من الشيخ أبو قتاده وإتهامه بما لم يقوله أمام الناس الجهله المطبلين الله يغفر لك لماذا هذا ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف بارك الله فيك ولا حرمك ربي الجنه أخي الغريب أخيرا قراءتها لماذا يلبس علينا الأخ قعقاع ؟؟ توقعت بعد أن تهرب بأنه لا يريد كتابتها فقط يريد يسقط التهمه على الشيخ زورا وإفتراء وبهتانا تبين لي من النص أن الفتوى تتحدث عن قتل نساء وأطفال المرتدين المحاربين من باب المعامله بالمثل بغض النظر عن مشروعيتها ولاكن ليس كافة أبناء الشعب الجزائري كما يروج له أخونا قعقاع ولا حول ولا قوة إلا بالله على هذا التلبيس والنيل من الشيخ أبو قتاده وإتهامه بما لم يقوله أمام الناس الجهله المطبلين الله يغفر لك لماذا هذا ؟ السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أعتذر عن انفصال النت أما بعد سياف ابقى في دائرة الإحترام ولا تخرج عنها كما فعل غيرك وإلا عاملناك بالمثل أي تلبيس تتحدث عنه؟ أيوجد تلبيس بعد تلبيسكم للحقائق والبحث عن مبرراتكم فأنتم عباد لهؤلاء التكفيريين، بلغ السيل الزبى ووجب التحذير من هذا الجنس الفاسد الذي لا هم له سوى إراقة الدماء والصعود على الجماجم ولن تقوم لكم قائمة بإذن الله ديننا دين الوسطية والإعتدال وليس دين الغلو والتنطع فالدين إذا كان كما ترون لنفر منه الجميع ولم يعد دينا للرحمة أبدا شوهتم الحقائق قتلتم المسلمين أفتيتم بالقتل بدون وجه حق وباسم الدين فأي دين هذا؟ أما عن ضلالة الخروج عن الحكام الظلام فنقول هذا لا يجوز حاليا وأمر لا يقبله الشرع ولابد من التعبئة الإيمانية ومن ثم العسكرية بالله عليكم كيف تقيمون دولة الإسلام والكل يعبث ويجري وراء الشهوات ووراء ملذات الدنيا وتقام دولة الإسلام؟ أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم تقم لكم على أرضكم إ ن الل ه لا ي غ ي ر م ا ب ق و م ح ت ى ي غ ي ر وا م ا ب أ ن ف س ه م هذا قول الحق تبارك وتعالى فهلا طبقناه حتى ينصرنا هل غيرنا ما بأنفسنا؟؟ لا والله وندعم هذه الآية الكريم بآية عظيمة أخرى يقول المولى تبارك وتعالى في محكم تنزيله إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقداكم فهل نصرناه؟ لا بل عصيناه والنصرة يجب أن تكون بكافة الأشكال والإنقياد الكامل لله عز وجل أما أن ترفع مجموعات سلاحها وتخرج عن الحاكم لإعلاء كلمة الله وتحكيم شرعه هذا غير معقول وكذلك ندعم حديثنا بقول الذي لا ينطق عن الهوى صلى الله عليه وسلم إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد في سبيل سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم تأملوا في هاته الكلمات في هاته المعاني العالية العزيزة الجليلة التي تعبر عن حقيقة وضعنا اليوم وكيفية الخلاص منه لا كما يدعوا المتهورون والمتوهمون بالخروج ويبترون النصوص قال حتى ترجعوا إلى دينكم إنه قول الذي لا ينطق عن الهوى ولا نحتاج إلى تأويلات للحديث فهو صريح لا يتوارى بجلباب وفصيح ليس له حجاب فليتعظ المتعظون ويتقوا الله عز وجل يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله بعد أن ذكر جملة من الفروع المندرجة تحت قاعدة درء المفاسد أولى من جلب المصالح وأنه إذا تعارضت المصالح والمفاسد والحسنات والسيئات أو تزاحمت فإنه يجب ترجيح الراجح منهما وقال رحمه الله ومنها أن من أصول أهل السنة والجماعة لزوم الجماعة وترك قتال الأئمة أئمة الجور وترك القتال في الفتنة وجماع ذلك داخل في القاعدة العامة إذا تعارضت المصالح والمفاسد ... وللتنبيه والإشارة إلى أمر خطير ألا وهو إطلاق على الجماعات المعاصرة السلفية وكذلك تقسيم السلفية إلى سلفية علمية وسلفية جهادية وهذا باطل فقد وقع في عصرنا من زعم أنه على منهج السلف وهو ليس كذلك بل هناك من أطلق على الجماعات الحزبية المعاصرة التي بعضها على فكر الخوارج اسم السلفية وزعم أن القاسم المشترك بينهما هو السلفية وهذا نتيجة لكثرة الجهل وقلة العلم كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية أن المقصود هو تمييع الدعوة السلفية القائمة على منهج الكتاب والسنة بفهم السلف الصالح لإدخال الطوائف المنحرفة في دائرة أهل السنة والجماعة وأنا لا أستغرب من الإخوة أبو عاصم وسياف هذا الموقف الشاذ فهم يقولون بأن الجماعة الإسلامية في الجزائر كانت من الخوارج انتبهوا بارك الله فيكم وأن القاعدة حاليا ليست من الخوارج بل هم مجاهدون انظروا إلى التناقض رعاكم الله وهذا دليل فساد وجهل بالإسلام وإلا كيف نفسره؟ أعتذر عن الإطالة فهذا مجمل قولي أردت اختصاره وأقول في هاته الجماعات الخارجة على حكامها التي سلت سيوفها على الأنظمة الجائرة ووقع القتال والمسلمون هم الضحية فهذا يفجر ويهذا يفخخ .. ما قاله نبي الهدى محمد صلى الله عليه وسلم يخرج في آخر الزمان قوم أحداث الأسنان سفهاء الأحلام يقولون من خيرة قول الناس يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية من لقيهم فليقتلهم فإن في قتلهم أجر لمن قتلهم عند الله يوم القيامة فكل من تدبر هذا الحديث الجليل فإنه سيشير إلى هاته الجماعات التي انطبقت عليها كل أوصاف نبي الرحمة صلى الله عليه وسلم فهم أهل غلو بلا إشكال وفسادهم عم كل أرض حلوا بها من المحيط إلى المحيط فشابهوا اليهود والنصارى بأفعالهم الشنيعة في حق المسلمين وإن كان بطريقة غير مباشرة كما هو الآن من تفخيخ المفخخات أما مقار الشرطة مثلا فيقتل شرطيان أو ثلاثة ويقتل أربعون أو خمسون مسلما بريئا والأدلة خير دليل من الجزائر ومصر وسوريا وبلاد الحرمين واليمن وباقي البلدان أما موقفي من الجهاد في العراق وأفغانستان هو موقف كل إنسان عاقل أنه جهاد مشروع بل فرض عين نسأل الله لهم النصر والتمكين يقول الله عز وجل ما على الرسول إلا بالبلاغ بلغينا وبينا وأقمنا الحجة عليه ولكن لازالوا يتشبتون بعلمه الغزير الذي أفتى بإهدار دماء الأطفال ولا حول ولا قوة إلا بالله، أما يقوله سياف بشأن التهرب والتلبيس وما شابه فهو محض افتراء وفتوى قتل النساء والأطفال كافية ولوحدها لإدانة هذا المشبوه المدعوا أبو قتادة الذي كان يفتي من ديار الكفر والإلحاد وباقي كلامه مجرد تفاهات لا تغني ولا تسمن من جوع ولا أثر لها على الحق بل إلتواءات ولف ودوران ومناورات عرفنها وألفناها منهم وفي الأخير أشكر الإخوة الصادقين الذين لن يرضوا أبدا بهذه الفتاوى الشاذة الدالة على الجهل بل ثاروا وانتصروا للحق فبارك الله فيهم وجزاهم الله خيرا وأسأل الله عز وجل للأخوين سياف وأبو عاصم الغريب بالهداية وأن يريهم الحق حقا ويرزقهم اتباعه واسمحوا لي أن أختم ملخص قولي بهاته الأبيات في خوارج العصر وأنتم وايم الله أحمق معش ر .... فمن يتطل ب فيكم العقل ي سأم وم ن ذا ي داوي عل ة عز ب رؤ ها .... وأعيى على سر المسيح ابن مريم وكمتم على ريب من الحق فانجلت .... خباياكم إذ بان رأي محل م فأظهرتم بين الفريقين م سلكا .... تحي ز عنه كل أروع م حتمي فطائفة مالت الى نصر م عر ق .... وطائفة مالت الى نصر م عدم وكل له في الشرع أحسن مذهب .... فم ن يتكلم باعت راضه ي كل م فلم يك للأموال ميلهم ولا .... ل نيل حطام بالفناء م حط م لهم صحبة المختار حصن يحوطهم .... وم ن علم ه الوضاح أرفع م عل م وملت م لتكفير الجميع ب ح جة .... مخر قة مثل الأديم المحل م وقلتم في الإسلام قولا م حر ما .... فلم يك فيه قتل كم بمحر م وأو لتم الأحكام تأويل م بط ل .... ور متم بالأهواء نقضا لمبر م فلم يك للد ين القويم تأو د .... ب زور ولكن دين كم لم ي قو م وراءيتم م ن كان لل ه م خل صا .... كم ن شب ه الوجه البهي بأسح م وبش ر ت م أرواحكم برواح كم .... الى الخلد زعم الم خطىء المتوه م وأم لتم حسن المصير كأنكم .... تخلصتم من قبح ذنب ومأثم وأوقع كم خ سرانكم وض لالكم .... لدى أس د أطفار ه لم ت قل م والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته قعقاع الجزائر NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعتذر عن انفصال النت أما بعد سياف ابقى في دائرة الإحترام ولا تخرج عنها كما فعل غيرك وإلا عاملناك بالمثل أي تلبيس تتحدث عنه؟ أيوجد تلبيس بعد تلبيسكم للحقائق والبحث عن مبرراتكم فأنتم عباد لهؤلاء التكفيريين، بلغ السيل الزبى ووجب التحذير من هذا الجنس الفاسد الذي لا هم له سوى إراقة الدماء والصعود على الجماجم ولن تقوم لكم قائمة بإذن الله ديننا دين الوسطية والإعتدال وليس دين الغلو والتنطع فالدين إذا كان كما ترون لنفر منه الجميع ولم يعد دينا للرحمة أبدا شوهتم الحقائق قتلتم المسلمين أفتيتم بالقتل بدون وجه حق وباسم الدين فأي دين هذا؟ أما عن ضلالة الخروج عن الحكام الظلام فنقول هذا لا يجوز حاليا وأمر لا يقبله الشرع ولابد من التعبئة الإيمانية ومن ثم العسكرية بالله عليكم كيف تقيمون دولة الإسلام والكل يعبث ويجري وراء الشهوات ووراء ملذات الدنيا وتقام دولة الإسلام؟ أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم تقم لكم على أرضكم إ ن الل ه لا ي غ ي ر م ا ب ق و م ح ت ى ي غ ي ر وا م ا ب أ ن ف س ه م هذا قول الحق تبارك وتعالى فهلا طبقناه حتى ينصرنا هل غيرنا ما بأنفسنا؟؟ لا والله وندعم هذه الآية الكريم بآية عظيمة أخرى يقول المولى تبارك وتعالى في محكم تنزيله إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقداكم فهل نصرناه؟ لا بل عصيناه والنصرة يجب أن تكون بكافة الأشكال والإنقياد الكامل لله عز وجل أما أن ترفع مجموعات سلاحها وتخرج عن الحاكم لإعلاء كلمة الله وتحكيم شرعه هذا غير معقول وكذلك ندعم حديثنا بقول الذي لا ينطق عن الهوى صلى الله عليه وسلم إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد في سبيل سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم تأملوا في هاته الكلمات في هاته المعاني العالية العزيزة الجليلة التي تعبر عن حقيقة وضعنا اليوم وكيفية الخلاص منه لا كما يدعوا المتهورون والمتوهمون بالخروج ويبترون النصوص قال حتى ترجعوا إلى دينكم إنه قول الذي لا ينطق عن الهوى ولا نحتاج إلى تأويلات للحديث فهو صريح لا يتوارى بجلباب وفصيح ليس له حجاب فليتعظ المتعظون ويتقوا الله عز وجل يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله بعد أن ذكر جملة من الفروع المندرجة تحت قاعدة درء المفاسد أولى من جلب المصالح وأنه إذا تعارضت المصالح والمفاسد والحسنات والسيئات أو تزاحمت فإنه يجب ترجيح الراجح منهما وقال رحمه الله ومنها أن من أصول أهل السنة والجماعة لزوم الجماعة وترك قتال الأئمة أئمة الجور وترك القتال في الفتنة وجماع ذلك داخل في القاعدة العامة إذا تعارضت المصالح والمفاسد ... وللتنبيه والإشارة إلى أمر خطير ألا وهو إطلاق على الجماعات المعاصرة السلفية وكذلك تقسيم السلفية إلى سلفية علمية وسلفية جهادية وهذا باطل فقد وقع في عصرنا من زعم أنه على منهج السلف وهو ليس كذلك بل هناك من أطلق على الجماعات الحزبية المعاصرة التي بعضها على فكر الخوارج اسم السلفية وزعم أن القاسم المشترك بينهما هو السلفية وهذا نتيجة لكثرة الجهل وقلة العلم كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية أن المقصود هو تمييع الدعوة السلفية القائمة على منهج الكتاب والسنة بفهم السلف الصالح لإدخال الطوائف المنحرفة في دائرة أهل السنة والجماعة وأنا لا أستغرب من الإخوة أبو عاصم وسياف هذا الموقف الشاذ فهم يقولون بأن الجماعة الإسلامية في الجزائر كانت من الخوارج انتبهوا بارك الله فيكم وأن القاعدة حاليا ليست من الخوارج بل هم مجاهدون انظروا إلى التناقض رعاكم الله وهذا دليل فساد وجهل بالإسلام وإلا كيف نفسره؟ أعتذر عن الإطالة فهذا مجمل قولي أردت اختصاره وأقول في هاته الجماعات الخارجة على حكامها التي سلت سيوفها على الأنظمة الجائرة ووقع القتال والمسلمون هم الضحية فهذا يفجر ويهذا يفخخ .. ما قاله نبي الهدى محمد صلى الله عليه وسلم يخرج في آخر الزمان قوم أحداث الأسنان سفهاء الأحلام يقولون من خيرة قول الناس يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية من لقيهم فليقتلهم فإن في قتلهم أجر لمن قتلهم عند الله يوم القيامة فكل من تدبر هذا الحديث الجليل فإنه سيشير إلى هاته الجماعات التي انطبقت عليها كل أوصاف نبي الرحمة صلى الله عليه وسلم فهم أهل غلو بلا إشكال وفسادهم عم كل أرض حلوا بها من المحيط إلى المحيط فشابهوا اليهود والنصارى بأفعالهم الشنيعة في حق المسلمين وإن كان بطريقة غير مباشرة كما هو الآن من تفخيخ المفخخات أما مقار الشرطة مثلا فيقتل شرطيان أو ثلاثة ويقتل أربعون أو خمسون مسلما بريئا والأدلة خير دليل من الجزائر ومصر وسوريا وبلاد الحرمين واليمن وباقي البلدان أما موقفي من الجهاد في العراق وأفغانستان هو موقف كل إنسان عاقل أنه جهاد مشروع بل فرض عين نسأل الله لهم النصر والتمكين يقول الله عز وجل ما على الرسول إلا بالبلاغ بلغينا وبينا وأقمنا الحجة عليه ولكن لازالوا يتشبتون بعلمه الغزير الذي أفتى بإهدار دماء الأطفال ولا حول ولا قوة إلا بالله، أما يقوله سياف بشأن التهرب والتلبيس وما شابه فهو محض افتراء وفتوى قتل النساء والأطفال كافية ولوحدها لإدانة هذا المشبوه المدعوا أبو قتادة الذي كان يفتي من ديار الكفر والإلحاد وباقي كلامه مجرد تفاهات لا تغني ولا تسمن من جوع ولا أثر لها على الحق بل إلتواءات ولف ودوران ومناورات عرفنها وألفناها منهم وفي الأخير أشكر الإخوة الصادقين الذين لن يرضوا أبدا بهذه الفتاوى الشاذة الدالة على الجهل بل ثاروا وانتصروا للحق فبارك الله فيهم وجزاهم الله خيرا وأسأل الله عز وجل للأخوين سياف وأبو عاصم الغريب بالهداية وأن يريهم الحق حقا ويرزقهم اتباعه واسمحوا لي أن أختم ملخص قولي بهاته الأبيات في خوارج العصر وأنتم وايم الله أحمق معش ر .... فمن يتطل ب فيكم العقل ي سأم وم ن ذا ي داوي عل ة عز ب رؤ ها .... وأعيى على سر المسيح ابن مريم وكمتم على ريب من الحق فانجلت .... خباياكم إذ بان رأي محل م فأظهرتم بين الفريقين م سلكا .... تحي ز عنه كل أروع م حتمي NUM فطائفة مالت الى نصر م عر ق .... وطائفة حسبنا الله ونعم الوكيل استغفر الله العظيم ولا حول ولا قوة الا بالله
