كتب الفقير إلى الله أبو مسلم وليد برجاس هذا الأخ الفاضل ..أساء إلى وشتمنى.. كيف أعامله؟ الأعداء خير لنا والناس كطبق البيض اكتب الإساءة على الرمال وانحت المعروف على الصخر بينما كان الصديقان يسيران في الصحراء، تجادلا، فضرب أحدهم الآخر على وجهه. لم ينطق بأي كلمة ، كتب على الرمال اليوم أعز أصدقائي ضربني على وجهي استمر الصديقان في مشيهما إلى أن وجدوا واحة فقرروا أن يستحموا . علقت قدم المضروب آنفا في الرمال المتحركة وبدأ يغرق ولكن صديقه أمسكه وأنقذه. وبعد أن نجا من الموت قام ونحت على قطعة من الصخر اليوم أعزأصدقائي أنقذ حياتي . سأله صديقه متعجبا لماذا في المرة الأولى عندما ضربتك كتبت على الرمال والآن عندما عندما أنقذتك نحت على الصخرة ؟ فأجاب صديقه نكتب الإساءة على الرمال عسى ريح التسامح أن تمحيها وننحت المعروف على الصخر حيث لا يمكن لأشد ريح أن تمحيه فيم التقاطع والإيمان يجمعنا قم نغسل القلب مما فيه من وضر. متى تسود بيننا روح الألفة والتسامح ؟ من لي بإنسان إذا خ اصمته وجهلت كان الحلم رد جوابه. وتراه يصغي للحديث بسمعه وبق لبه ولعل ه أدرى ب ه. أسباب التشاحن والتباغض NUM طاعة الشيطان قال تعالى و ق ل ل ع ب اد ي ي ق ول وا ال تي ه ى أحس ن إن الش يط ان ي ن ز غ ب ي ن ه م إن الش يط ان ك ان للإن سان ع د و ا م ب ينا الإسراء NUM NUM وقال إن الشيطان قد أيس أن يعبده المصلون في جزيرة العرب ولكن في التحريش بينهم رواه مسلم . NUM الغضب فالغضب مفتاح كل شر وقد أوصى رجلا فقال لا تغضب فرددها مرارا رواه البخاري فإن الغضب طريق إلى التهكم بالناس والسخرية منهم وبخس حقوقهم وإيذائهم NUM الحسد وهو تمني زوال النعمة عن صاحبها وفيه تعد وأذى للمسلمين نهى الله عنه ورسوله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إياكم والحسد، فإن الحسد يأكل الحسنات كما تأكل النار الحطب رواه أبوداود NUM التنافس على الدنيا فهذا يحقد على زميلة لأنه نال رتبة أعلى، وتلك تغار من أختها لأنها حصلت على ترقية وظيفية، والأمر دون ذلك فكل ذلك إلى زوال. وما هي إلا جيفة مستحيلة عليها كلاب همهن اجتذابها. فإن تجتنبها كنت سلما لأهلها وإن تجتذبها نازعتك كلابها. NUM حب الشهرة والرياسة قال الفضيل بن عياض رحمه الله ما من أحد أحب الرياسة إلا حسد وبغى وتتبع عيوب الناس، وكره أن يذكرأحد بخير NUM كثرة المزاح فإن كثيره يورث الضغينة ويجر إلى القبيح والمزاح كالملح للطعام قليله يكفي وكثيره مفسد مهلك. سوء الخلق... داء الأمم وإذا أ صيب القوم في أخلاقهم فأقم عليهم مأتما وعويلا وليس بعامر بنيان قوم إذا أخلاقهم كانت خرابا فهو نذير شؤم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم دب إليكم داء الأمم قبلكم الحسد والبغضاء والبغضاء هي الحالقة وأما إني لا أقول تحلق الشعر ولكن تحلق الدين لعمرك ما ضاقت بلاد بأهلها ول كن أخلاق ال رج ال ت ض يق الاجتماع والألفة بين المؤمنين قوة و التفرق والتشتت ضعف وقال المر ار بن سعيد إذا شئت يوما أن تسود قب يلة فبالحلم سد لا بالس فاهة والش تم. لا تكثر من العتاب ...والزم السكوت ولك الجنة كثرة اللوم في الغالب لا يأتي بخير .. ومن يتتبع جاهدا كل عث رة يجد ها ولا يسلم له الدهر صاحب ثق تماما أن لحظة كدر في عتاب قد تفسد عليك أخوة دهرا وتسرع في عتاب .. يفر ق عليك رأس المال .. واسمع للخادم الصغيرأنس رضى الله عنه وهو يقول خدمت في بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم عشر سنين لم يقل لشيء فعلته لم فعلت ، ولا لشيء لم أفعله لم لم تفعل هذا وهو صغير مظنة وقوع الخطأ منه أعظم من مظنتها في كبير واع عن عبد الل ه بن عمرو بن العاص ر ض ي الل ه ع نه قال لم يكن ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل يه و س ل م فاحشا ولا متفحشا ، وكان يقول إن من خياركم أحسنكم أخلاقا متفق ع ل يه . سألزم نفسي الصفح عن كل مذنب ... وإن عظمت منه علي الجرائم . فما الناس إلا واحد من ثلاثة ... شريف ومشروف ومثل مقاوم . فأما الذي فوقي فأعرف قدره ... وأتبع فيه الحق والحق لازم . وأما الذي دوني فإن قال صنت عن ... إجابته نفسي وإن لام لائم . . وأما الذي مثلي فإن زل أو هفا ... تفضلت إن الحر بالفضل حاكم . وقال ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل يه و س ل م أنا زعيم ببيت في ربض الجنة لمن ترك المراء وإن كان محقا ، وببيت في وسط الجنة لمن ترك الكذب وإن كان مازحا ، وببيت في أعلى الجنة لمن حسن خلقه حديث صحيح رواه أبو داود بإسناد صحيح. قال الشافعي رحمه الله يخاطبني السفيه بكل قبح فأكره أن أكون له مجيبا. يزيد سفاهة فأزيد حلما كعود زاده الإحراق طيبا. أوصى النبي صلى الله عليه وسلم أحد الصحابة فقال اتق الله ثم قال له وإن امرؤ شتمك وعيرك بأمر ليس هو فيك، فلا تعيره بأمر هو فيه، ودعه يكون وباله عليه، وأجره لك، ولا تسبن أحدا إذا سبني نذل تزايدت رفعة .......... وما العيب إلا أن أكون مساببه. ولو لم تكن نفسي علي عزيزة ....... لمكنت ها من ك ل نذل تحارب ه. قال النبى صلى الله عليه وسلم شر الناس من تركه الناس اتقاء فحشه واصفح عن سباب الناس ح لما وشر الناس من يهوي السبابا. ومن هاب الرجال تهيبوه ومن حق ر الرجال فلن ي هابا. عن عائشة ر ض ي الل ه ع نها قالت ما خير ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل يه و س ل م بين أمرين قط إلا أخذ أيسرهما ما لم يكن إثما ، فإن كان إثما كان أبعد الناس منه، وما انتقم ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل يه و س ل م لنفسه في شيء قط إلا أن تنتهك حرمة الل ه فينتقم لله تعالى. م ت ف ق ع ل يه . إذا ر م ت أ ن ت ح ي ا س ليما م ن ا ل ر د ى و د ين ك م و ف ور و ع ر ض ك ص ي ن . ف لا ي ن ط ق ن م ن ك الل س ان ب س و ء ة ف ك ل ك س و ء ات ول لن اس أ ل س ن . و ع ي ن ك إ ن أ ب دت إ ل ي ك م عاي با ف د ع ه ا ، و ق ل يا ع ي ن ل لن اس أ ع ي ن . و عاش ر ب م ع روف و س ام ح م ن اع ت دى و د اف ع و ل كن ب الت ي ه ي أ ح س ن . قال ابن تيمية رحمه الله ما جزيت من عصى الله فيك بمثل أن تطيع الله فيه من لك بأخيك كله؟ يقول عمر رضي الله عنه وأرضاه ما أ عطي عبد بعد الإسلام خيرا من أخ صالح يذكره بالله؛ فإذا رأى أحدكم من أخيه ود ا فليتمسك به . وما المرء إلا بإخوانه كما تقبض الكف بالم ع صم . ولا خير في الكف مقطوعة ولا خير في الس اعد الأ جذم . تمس ك به م س ك البخيل بماله وعض عليه بالنواجذ ت غ نم. ويقول الحسن عليه رحمة الله إخواننا أحب إلينا من أهلنا وأولادنا؛ لأن أهلنا يذكروننا بالدنيا، وإخواننا يذكروننا بالآخرة، وي عينوننا على الشدائد في العاجلة . إن يختلف نسب يؤلف بيننا دين أقمناه مقام الوالد . أو يختلف ماء الو ص ال فماؤنا عذب تحد ر من غمام واحد يقول عمر رضى الله عنه والله لولا أن أجالس إخوة لي ينتقون أطايب القول كما ي لتقط أطايب الثمر، لأحببت أن أل حق بالله الآن . تأبى الرماح إذا اجتمعن تكسرا وإذا انفردت تكسرت آحادا. بنيان واحد.. جسد واحد.. أمة واحدة لو كب رت في جموع الصين م ئذنة سمعت في الغرب تهليل المصلين و اع ت ص م وا ب ح ب ل الله ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ت الله ع ل ي ك م إ ذ ك ن ت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا و ك ن ت م ع ل ى ش ف ا ح ف ر ة م ن الن ار ف أ نق ذ ك م م ن ه ا آل عمرن NUM NUM NUM ....... أيهجر مسلم فينا أخاه سنينا لايمد له يمينه. أيهجره لأجل حطام دنيا أيهجره على نتف لعينه. ألا أين السماحة والتآخي وأين عرى أ خوتنا المتينه. بنينا بالمحبة مابنينا وما باع امرئ بالهجردينه. علام نسد أبواب التآخي ونسكن قاع أحقاد دفينه. الإنسان قليل بنفسه، كثير بإخوانه. ومن ذا الذي ترضى سجاياه كل ها كفى المرء نبلا أن ت ع د معايبه. من ذا الذي ما ساء قط ومن له الحسنى فقط . تريد مبرأ لا عيب فيه وهل نار ت فوح بلا د خ ان. من طلب أخا بلا عيب صار بلا أخ، ألا فانظر لإخوانك بعين الرضا. فعين الرضا عن كل عيب كليلة ولكن عين السخط ت ب دي المساويا. وكيف ترى في عين صاحبك القذى ويخفى قذى عينيك وهو عظيم . بعض الإخوة ظلمة.. غير منصفين، يرون القذاة في أعين غيرهم، ولا يرون الجذع في أعينهم، فحالهم كقول القائل إن يسمعوا س ب ة طاروا بها فرحا مني وما يسمعوا من صالح دفنوا. صم إذا سمعوا خيرا ذ ك رت به وإن ذ كرت بسوء عندهم أ ذ نوا. إن يعلموا الخير أخفوه وإن ي علموا شرا أذاعوا وإن لم يعلموا كذبوا. أما يستحي من يعيب الناس وهو معيب؟ فطوبى لمن شغلته عيوبه عن عيوب غيره، وكان حاله لنفسي أبكي لست أبكي لغيرها لنفسي عن نفسي من الناس شاغل والكي س من دان نفسه وعمل لما بعد الموت، والعاجز من أتبع نفسه هواها، وتمنى على الله الأماني فلست بناج من مقالة طاعن ولو كنت في غار على جبل وعر . ومن ذا الذي ينجو من الناس سالما ولو غاب عنهم بين خافقتي نسر. شجرة طيبة وشجرة خبيثة لا خير ولا أفضل ولا أجمل ولا أحسن من كلمة طيبة ض ر ب الل ه م ث لا ك ل م ة ط ي ب ة ك ش ج ر ة ط ي ب ة أ ص ل ه ا ث اب ت و ف ر ع ه ا ف ي الس م اء ت ؤ ت ي أ ك ل ه ا ك ل ح ين ب إ ذ ن ر ب ه ا إبراهيم NUM NUM NUM NUM . أ خي إن البر شيء هين وجه طليق وكلام لين ليس لنا أن ننزل عن مستوى دعوتنا إلى التراشق برديء الكلام، ليس لنا أن ننزل إلى سفاسف الأمور، ولو حاول غيرنا جر نا إلى هذه الأمور، ليكن تحركنا ذاتيا ، فلا يحركنا غيرنا؛ لئلا ن جر إلى معارك وهمية خاسرة علينا ألا نغضب لأنفسنا، بل علينا أن نسمو بأنفسنا، عن كل بذيء، وعن كل ساقط. ل و كل كلب ع وى أ لق مته حجرا لأ صبح الصخر مثقالا ب د ينار. ومن عاتب الج ه ال أتعب نفسه ومن لام م ن لا يعرف اللوم أفسد ا. أحمد بن حنبل عليه رحمة الله في مجلسه وبين تلاميذه، ويأتي سفيه من السفهاء فيسب ه ويشتمه ويقرعه بالسب والشتم، فيقول طلابه وتلاميذه يا أبا عبد الله ر د على هذا السفيه. قال لا والله فأين القرآن إذا ؟ و إ ذ ا خ اط ب ه م الج اه ل ون ق ال وا س لا ما الفرقان NUM NUM وقد نهى النبي عما يوغر الصدور ويبعث على الفرقة والشحناء فقال لا تباغضوا ولا تحاسدوا ولا تدابروا ولا تقاطعوا وكونواعباد الله إخوانا ، ولا يحل لمسلم أن يهجر أخاه فوق ثلاث رواهمسلم . وقال حاثا على المحبة والألفة والذي نفسي بيده لا تدخلواالجنة حتى تؤمنوا، ولا تؤمنوا حتى تحابوا.. رواه مسلم وعندما س ئل النبي أي الناس أفضل؟ قال كل مخموم القلب صدوق اللسان قالوا صدوق اللسان نعرفه فما مخموم القلب؟ قال هو التقي النقي، لا إثم فيه ولا بغي ولا غل ولا حسد رواه ابن ماجه وسلامة الصدر نعمة من النعم التي توهب لأهل الجنة حينما يدخلونها و ن ز ع ن ا م ا ف ي ص د ور ه م م ن غ ل إ خ و انا ع ل ى س ر ر م ت ق اب ل ين الحجر NUM NUM وسلامة الصدر راحة في الدنيا وغنيمة في الآخرة وهي من أسباب دخول الجنة. الناس كطبق البيض يقول د. يحي إبراهيم اليحي يمكنك أن تشبه الناس اليوم بطبق البيض، تقول ماأجمله وما أنعمه وما أحسنه ، لكن لايكاد يلتقي بعضه مع بعض فينهشم فتخرج الروائح الكريهة منه ، وأنت تجد الناس ما داموا متباعدين تقول ما أجمل أخلاقهم ، حتى إذاحدث أدنى احتكاك بينهم ظهرت الفضائح فلا يتحمل أحد من أحد شيئا أبدا . لابد من معرفة طبيعة الإنسان الأصلية من حيث هو قال الله عز وجل وخلق الإنسان ضعيفا وكان الإنسان عجولا خلق الإنسان من عجل وحملها الإنسان إنه كان ظلوما جهولا إن الإنسان لربه لكنود إ ن ال أ ن س ان خ ل ق ه ل وعا إ ذ ا م س ه الش ر ج ز وعا و إ ذ ا م س ه ال خ ي ر م ن وعا والهلع هو شدة الجزع عند حلول المصائب، وشدة التعلق بالدنيا والإمساك لها عند حلول النعم ، خوفا على فواتها ونقصها . وكان الإنسان قتورا إنالإنسان لظلوم كفار وكان الإنسان أكثر شئ جدلا وإذا أنعمنا على الإنسان أعرض ونأى بجانبه وإذا مسه الشر كان يئوسا كلا إن الإنسان ليطغى أن رآه استغنى ولئن أذقنا الإنسان منا رحمة ثم نزعناها منه إنه ليئوس كفور ، ولئن أذقناه نعماء بعد ضراء مسته ليقولن ذهب السيئات عني إنه لفرح فخور ، إلا الذين صبرواوعملوا الصالحات أولئك لهم مغفرة وأجر كبير إذا كان الإنسان في طبيعته الأصلية بهذه الصفات وهو لا ينفك عنها ويصعب تغيير نفسه فكيف يطلب من الناس أن يغيروا أخلاقهم معه؟ وهذه الصفات لا تفارقه ولكنها تقل وتزداد وتظهر وتختفي أحيانا بحسب التربية والتزكية للنفس . وهكذا ينبغي أن نقبل الآخرين .. على أنهم بشر يخطئون . فعامل الناس على علاتهم فلا تطلب من الآخرين عدم الخطأ .. وإنما اطلب منهم أن لا يستمروا في الخطأ إذا علموه . بكيت من عمرو فلم ا تركته وجر بت أقواما بكيت على عمرو قال النبى صلى الله عليه وسلم اتق الله حيثما كنت وأتبع السيئة الحسنة تمحها وخالق الناس بخلق حسن الناس ليسوا ملائكة.. فتوقع منهم أسوأ شئ قال ابن حزم توقع من الناس أسوأ شئ إن الذي يتعامل مع الناس بهذه النفسية يبقى رصيده رابحا أبدا من بداية يومه إلى نهايته العلاقة القائمة بين الناس اليوم مبنية على انتظار أحسن المعاملة من المخلوق، وهذا خطأ كبير تسبب في فصم العلاقات بينهم . يقول ابن حزم إذا أحسنت إلى إنسان، فانتظر منه الإساءة تربح دائما ، فأولا يكون إحسانك لله، وثانيا إذا أساء لم تصب بصدمة نفسية، والثالثة إذا لم يسئ فأنت رابح ، والرابعة إذا أحسن فأنت رابح ، والخامسة إذا كافأك فأنت رابح كثيرا ما ينسى الناس أن الإنسان مجبول على الجحود نسي آدم فنسيت ذريته وجحد آدم فجحدتذريته قال تعالى ووصينا الإنسان بوالديه حسنا ووصينا الإنسان بوالديه إحسانا وهل يحتاج هذا الرجل مع كل هذا إلى الوصية برد الإحسان إلى الوالدين ؟ نعم . يحتاج ويحتاج ؛ لأن طبيعة الإنسان النسيان والجحود فإذا كان هذا في شأن الوالدين فما بالنا نحن ننتظر رد الإحسان القليل من فلان وفلان وإذا لم يفعل انشلت حركتنا وأصبح هو حديثنا وقضيتنا لا تكن كصاحب الزجاجة لا تشغل قلبك بالتفاهات أو بمن سبك أو نال منك لأن أذاه عليك وحدك لا غير مثلك كزجاجة نظيفة جاءها طفل فمسحها بيده المتسخة فغير من بهائها وجمالها والطفل لم يعر لذلك بالا ، فإن قمت بتنظيفها ثانية عشت مرتاح البال ، وإن تتبعت الطفل تشتمه أو تلطمه لامك الناس وعابوا عليك وبقيت زجاجتك على حالها وربما استغل الحدث آخر في غيابك فسرق بضاعتك تقدم واعصر عمرك عصرا واستخلص منه كل خير ومصلحة تقدمها لنفسك في الآخرة ، واعلم أن مدة اليوم NUM NUM NUM NUM دقيقة ، واكسب نفسك باستغلال جميع طاقاتك وقدراتك وإمكاناتك قبل أن تنزع منك إلى غيرك . كفانا تنظيرا، ما دستورك في الحياة وهل بدأت بخطواته .. ؟؟؟ صاحب الهدف لا يلتفت إلى التفاهات والطيار لا يرد على النيران الأرضية إذا كان أمامه هدف الغزالة أسرع من الضبع ، لكنها فى النهاية تقع بين أنيابه ، لأنها تكثر الالتفات، فتنبه لا تحفر قبرك بيديك تجد أكثر أمراض الناس اليوم وأخطرها من الضغط و السكر وتوابعهما بسبب أذى الخلق لهم باللسان أليس كذلك؟ فأين الخطأ؟ قال ابن حزم رأيت أكثر الناس إلا من عصم الله وقليل ما هم يتعجلون الشقاء والهم والتعب لأنفسهم في الدنيا ويحتقبون عظيم الإثم الموجب للنار في الآخرة بما لا يحظون معه بنفع أصلا ، من نيات خبيثة يضبون عليها من تمنى الغلاء المهلك للناس وللصغار، ومنلا ذنب له، وتمنى أشد البلاء لمن يكرهونه، وقد علموا يقينا أن تلك النيات الفاسدة لا تعجل لهم شيئا مما يتمنونه أو يوجب كونه وأنهم لو صفوا نياتهم وحسنوها لتعجلوا الراحة لأنفسهم وتفرغوا بذلك لمصالح أمورهم، ولاقتنوا بذلك عظيم الأجر في المعاد من غير أن يؤخر ذلك شيئا مما يريدونه أو يمنع كونه، فأي غبن أعظم من هذا الحال التي نبهنا عليها؟ وأي سعد أعظم من الحال التي دعونا إليها . وكثير من الناس اليوم يتورع عن أكل الحرام أو النظر الحرام ويترك قلبة يرتع فيمهاوي الحقد والحسد والغل والضغينة، إن الانتقام للنفس يضر بك أكثر مما يضر خصمك. رجل من أهل الجنة ليس أهنأ للمرء في الحقيقة ولا أطرد لهمومه ولا أقر لعينه من أن يعيش سليم القلب بريئا من وساوس الضغينة وثوران الأحقاد، ومستريحا من نزعات الحقد الأعمى، فإن فساد القلب بالضغائن داء عياء، وما أسرع أن يتسرب الإيمان من القلب المغشوش كما يتسرب الماء من الإناء المثلوم. عن أنس بن مالك قال كنا جلوسا مع الرسول فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم يطلع عليكم الآن رجل من أهل الجنة ،فطلع رجل من الأنصار تنطف لحيته من وضوئه فلما قام النبي تبعه عبد الله بن عمرو بن العاص فقال إني لاحيت أبي فأقسمت ألا أدخل عليه ثلاثا ، فإن رأيت أن تؤويني إليك حتى تمضي فعلت فقال نعم، قال أنس وكان عبدالله يحدث أنه بات معه تلك الليالي الثلاث فلم يره يقوم من الليل شيئا غير أنه إذا تعار وتقلب على فراشه ذكر الله عزوجل وكبر حتى يقوم لصلاة الفجر، قال عبدالله غير أني لم أسمعه يقول إلا خيرا فلما مضت الثلاث ليال وكدت أن أحتقر عمله قلت يا عبدالله إني لم يكن بيني وبين أبي غضب ولا هجر، ولكن سمعت رسول الله يقول لك ثلاث مرار يطلع عليكم الآن رجل من أهل الجنة فطلعت أنت الثلاث مرار فأردت أن أوي إليك لأنظر ما عملك فأقتدي به فلم أرك تعمل كثير عمل، فما الذي بلغ بك ما قال رسول الله ؟ فقال ما هو إلا ما رأيت غير أني لا أجد في نفسي لأحد من المسلمين غشا ولا أحسد أحدا على خير أعطاه الله إياه. فقال عبد الله هذه التي بلغت بك وهي التي لا نطيق رواه الإمام أحمد . قال الشافعي لما عفوت ولم أحقد على أح د أرحت نفسي من هم العداوات. إني أحي ي عدوي عند رؤيت ه لأدفع الشر عني بالتحي ات. وأظهر البشر للإنسان أبغض ه كما أن قد حشا قلبي محب ات. الناس داء ،وداء الناس قربهم وفي اعتزالهم قط ع للمودات. فضل الأعداء علينا قال الله تعالى إن الذين جاؤوا بالإفك عصبة منكم لا تحسبوه شرا لكم بل هو خيرلكم . يقول ابن حزم إن الذي يسبك خير لك من الذي يمدحك . فالذي يمدحك إما أن يمدحك بما فيك وهذا لم يقدم لك شيئا ، وإما أن يمدحك بما ليس فيك فمن الخطأ أن تفرح بالكذب . وأما الذي يسبك فإما أن تسمعه منه ويكون صادقا فهذا هدية تعدل فيها من سلوكك ، وإما أن يكون كاذبا فحسنة لم تعملها ومن الخطأ أن تحزن على الكذب . وإما لا تسمعها فهذه حسنة كفيت شرها . عداتي لهم فضل علي وم نة فلا أبعد الرحمن عني الأعاديا. هموا بحثوا عن زلتي فاجتنبتها وهم نافسوني فاكتسبت المعاليا. تنقية الأجواء قبل الحوار يقول ابن القيم في الرسالة التبوكية وقال تعالى لنبيه صلى الله عليه وسلم فاعف عنهم واستغفرلهم وشاورهم في الأمر فإذا عزمت فتوكل على الله وقد تضمنت هذه الكلمات مراعاة حق الله وحق الخلق ، فإنهم إما أن يسيئوا في حق الله أو في حق رسوله ، فإن أساءوا في حقك فقابل ذلك بعفوك عنهم ، وإن أساءوا في حقي فاسألني أغفر لهم واستجلب قلوبهم ،واستخرج ما عندهم من الرأي بمشاورتهم ، فإن ذلك أحرى في استجلاب طاعتهم وبذل النصيحة ، فإذا عزمت فلا استشارة بعد ذلك ، بل توكل وامض لما عزمت عليه من أمرك ،فإن الله يحب المتوكلين . فهذا وأمثاله من الأخلاق التي أدب الله بها رسوله وقال تعالى فيه وإنك لعلى خلق عظيم دعه يرجع بمسبته ولا تأخذها منه قابل المسبة بالإهمال التام وعدم الاعتبار بها ، تخيل ذلك الموقف من رسول الله صلى الله عليه وسلم أمام اليهود الذين دخلوا عليه ودعوا عليه بالموت السام عليك يا محمد مع أنه سلطانهم ورسول الله وحاكم البلد وأمنهم على أنفسهم وهو قادر عليهم ويعلم أنهم يعلمون أنه رسول الله الله صلى الله عليه وسلم ، فهل استطاعوا أن يستفزوه كلا بل قال وعليكم الحديث وفيه عبر كثيرة لأنك إن رددت عليها فكأنك قبلتها منهم فاستويتم فى الجهل يقول الشافعي ولقد أمر على اللئيم يسبني فمضيت ثمت قلت لا يعنيني . إذا نطق السفيه فلا تجبه فخير من إجابته السكوت. فإن كلمته فرجت عنه وإن أهملته كمدا يموت. يكلمني السفيه بكل قبح وأكره أن أكون له مجيبا. يزيد سفاهة وأزيد حلما كعود زاده الإحراق طيبا. قال رجل لسفيان الثوري يا قدري . فقال إن كنت قدريا فأستغفر الله ، وإن لم أكن قدريا فغفر الله لك . يقول ابن القيم في الفوائد إذا خرجت من عدوك لفظة سفه فلا تلحقها بمثلها تلقحها ونسل الخصام نسل مذموم . ويقول أيضا حميتك لنفسك أثر الجهل بها ، فلو عرفتها حق معرفتها أعنت الخصم عليها العلاج لمن أراد سلامة صدره فن معالجة أخطاء الآخرين أولا كن نقيا الإخلاص عن زيد بن ثابت قال قال رسول الله ثلاث لا يغل عليهن قلب مؤمن إخلاص العمل، ومناصحة ولاة الأمر، ولزوم جماعة المسلمين فإن دعوتهم تحيط من ورائهم رواه أحمد وابن ماجه . ومن علامات الإخلاص ألا يترك ثغرا من ثغور الدعوة سواء أكان خطابة أو منتدى أو درسا لنقد الناس له أو إهانتهم إياه لأنه يعمل لله فلا ينتظر الشكر من الناس وليكن متأسيا بأولى العزم من الرسل الذين تحملوا أذى قومهم وهم يدعونهم إلى الله يعلم أنه وقف لله أجير عنده فلا يحق له أن يترك مكانه وليعتبر بالرماة فى غزوة أحد لما تركوا أماكنهم فمنهم أ تينا. ثانيا كن راضيا عن الله قال ابن القيم رحمه الله في الرضا إنه يفتح للعبد باب السلامة، فيجعل قلبه نقيا من الغش والدغل والغل، ولا ينجو من عذاب الله إلا من أتى الله بقلب سليم،كذلك وتستحيل سلامة القلب مع السخط وعدم الرضا، وكلما كان العبد أشد رضا كان قلبه أسلم، فالخبث والدغل والغش قرين السخط، وسلامة القلب وبره ونصحه قرين الرضا،وكذلك الحسد هو من ثمرات السخط، وسلامة القلب منه من ثمرات الرضا . ثالثا كن مستعدا للسؤال أو الكرامة انتظر السؤال والحساب يوم القيامة يا من ت ؤذي المسلمين بالحقد والحسدوالغيبة والنميمة والإستهزاء وغيرها. أما من عفا...فانتظر الكرامة من الله يوم ينادى المنادى من كان أجره على الله فليقم فيقوم كل من عفا عن أخيه فى الدنيا الإمام أحمد يدعو ويقول اللهم إنى قد جعلت كل من آذانى فى حل إلا صاحب بدعة فيدهش بعض طلبته لذلك، فيقول أحمد وما ينفعك أن يعذب أخوك بسببك رابعا كن كالنحلة النحلة لا تقع إلا على كل طيب وتترك كل خبيث قال تعالى وقل لعبادي يقولوا التي هي أحسن إن الشيطان ينزغ بينهم . عند الصينين مثل يقول نقطة عسل تصيد من الذباب ما لا يصيده برميل من العلقم قال النبى صلى الله عليه وسلم من حسن إسلام المرء تركه مالا يعنيه رواه الترمذي لا خيل عندك تهديها ولا مال فليسعد النطق إن لم يسعد الحال. عمر بن عبد العزيز رحمه الله، يختار جلاسه اختيارا ، ويشترط عليهم شروطا ، فكان من شروطه ألا تغتابوا، ولا تعيبوا أحدا في مجلسي حتى تنصرفوا. الس هل أسهل مسلكا فدع الطريق الأوع را واحفظ لسانك تسترح فلقد كفى ما قد جرى سمع يوما أحد جلاسه يسب الحجاج بعد وفاته، فأقبل مغضبا ، وقال صه يا بن أخي فقد مضى الحجاج إلى ربه، وإنك حين تقدم على الله ستجد أن أحقر ذنب ارتكبته في الدنيا أشد على نفسك من أعظم ذنب اجترحه الحجاج ، ولكل منكما يومئذ شأن يغنيه، واعلم يا بن أخي أن الله عز وجل سوف يقتص من الحجاج لمن ظلمهم، كما سيقتص للحجاج ممن ظلموه، فلا تشغلن نفسك بعد اليوم بعيب أحد، ولا تتبع عثرات أحد ومن يتبع جاهدا كل عثرة يجد ها ولا يسلم له الدهرصاحب يا عائب الناس وهو معيب اتق الله، أعراض المسلمين حفرة من حفر النار، وخواص المسلمين هم العلماء، والوقيعة فيهم عظيمة جد عظيمة، لحومهم مسمومة، وعادة الله في هتك أستار منتقصيهم معلومة، ومن أطلق لسانه في العلماء بالسب بلاه الله قبل موته بموت القلب وكم من عائب قولا صحيحا وآفته من الف هم السقيم فإن عبت قوما بالذي فيك مث ل ه فكيف يعيب الناس من هو أعور ؟ وإن عبت قوما بالذي ليس فيهم فذلك عند الله والناس أكبر لاتكن كالذباب لا يقع إلا على الجروح والقاذورات شر الورى من بعيب الناس مشتغل ا مثل الذباب يراعى موضع العلل خامسا كن كالطبيب فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك فاعف عنهم واستغفر لهم وشاورهم في الأمر فإذا عزمت فتوكل على الله فنحن دعاة خير كالطبيب الذى يعالج الناس لا يوبخهم لمرضهم ولا يصرخ فيهم بل يرفق بهم فحرى بمن يعالج المرضى ألا يكون مريضا فيكون حاله كطبيب يداوى الناس وهو سقيم قال صلى الله عليه وسلم والذي نفسي بيده لا يؤمن عبد حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه رواه البخاري ومسلم . عموم الناس لا يحبون المخاطبة من علو يكرهون الأستاذية عليهم إذا صاحبت قوما أهل فضل فكن لهموا كذي الرحم الشفيق. ولا تأخذ بزلة كل قوم فتبقى في الزمان بلا رفيق. سادسا كن كالنخيل تسمو بنفسك عاليا فى السماء أن تستمع لغيبة أو نميمة قالصلى الله عليه وسلم لا يبلغني أحد عن أحد من أصحابي شيئا ، فإني أحب أن أخرج إليكم وأنا سليم الصدر رواه أحمد والكثير اليوم يلقي بكلمة أو كلمتين توغر الصدور خاصة المنتديات الحوارية و مجتمع النساء كن كالنخيل عن الأحقادمرتفعا بالطوب ي رمى فيرمي أطيب الثمر سابعا وأعرض عن الجاهلين روى البخاري من حديث هشام بن عروة عن أبيه عن عبد الله بن الزبير في قوله خذ العفو وأمر بالعرف قال ما أنزل الله هذه الآية إلا في أخلاق الناس وقال جعفر الصادق أمر الله نبيه بمكارم الأخلاق في هذه الآية ، وليس في القرآن أجمع لمكارم الأخلاق من هذه الآية قال القرطبي في تفسيره لما نزل قول الله خذ العفو قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كيف يارب والغضب فنزلت وإما ينزغنك من الشيطان نزغ قال أبو بكر بن العربي قال علماؤنا هذه الآية من ثلاث كلمات ، قد تضمنت قواعد الشريعة المأمورات والمنهيات ، حتى لم يبق فيه حسنة إلا أوضحتها ، ولا فضيلة إلا شرحتها ، ولا أكرومة إلا افتتحتها ، وأخذت الكلمات الثلاث أقسام الإسلام الثلاثة ، فقوله خذ العفو تولى جانب اللين،ونفي الحرج في الأخذ والإعطاء والتكليف . وقوله وأمر بالعرف تناول جميع المأمورات والمنهيات ، وأنهما ما عرف حكمه ، واستقر في الشريعة موضعه ، واتفقت القلوب على عمله ، وقوله وأعرض عن الجاهلين تناول جانب الصفح بالصبر الذي به يتأتى للعبد كل مراد في نفسه وغيره ، ولو شرحنا ذلك على التفصيل لكان أسفارا ثامنا التمس الأعذار وأزل الغشاوة عن عيني المخطئ . حين ترى الخطأ .. لا تتشنج .. أو تنقلب حماليق عينك ، أو يتعكر صفومزاجك .. تمهل قد يكون المخطئ غطت على عينيه غشاوة الخطأ أو المعصية .. فلاتستعجل في ذم أو تقبيح .. بل ابذل جهدك في إزالة الغشاوة عن عين المخطئ .. يدخلشاب على رسول الله صلى الله عليه وسلم في أصحابه وهو يقول يا رسول الله ائذن ليفي الزنا استر يا رب .. يريد الزنا .. ويريده حلالا بإذن رسول الله تعالىله .. حتى قال أحد الصحابة دعني أضرب عنقه ورسول الله صلى الله عليه وسلم لم يعدو عن أن تبسم وقر ب الفتى إليه وقال له أترضاه لأمك ؟ أترضاه لأختك ؟ والفتى في كل جواب يقول لا جعلنى الله فداك فقال صلى الله عليه وسلم فكذلك الناس لا يرضونه لأمهاتهم وأخواتهم ثم وضع يده الشريفة على صدره ودعا له قائلا اللهم اهد قلبه وأحصن فرجه فيقول الشاب والله ما نزع النبى يده من على صدرى حتى كان الزنى أبغض شىء إلى نفسى بأبي وأمي أنت يا رسول الله .. ما أشد حلمك مع شدة حرصك وتسل ط السفهاء عليك .. تاسعا ضع نفسك موضع المخطئ .. ثم ضع حلا لا تقل عن عمل ذا ناقص جئ بأوفى ثم قل ذا أكمل. لا يكفي أن تنتقد وتعاتب .. بل لابد معالعتاب بلسما وحلا .. وانظر كيف أن منهج القرآن ليس هو الزجر دون بيان طريق النصروالظفر .. قال تعالى وأحل الله البيع وحرم الربا ويأمر عباده المؤمنين بغض الأبصار عن الحرمات ثم يعق ب بالحث على الزواج من المؤمنات فبدل أن تعاتب ، ولو سمت عبارتك .. أردفها بحل .. أو فكرة يا غلام ..سم الله وكل بيمينك وكل مما يليك . اجعل المخطئ يكتشف خطأه ويحله بنفسه ي ذكر أن رجلا من الهند كان يعادي إمام الدعوة محمد بن عبد الوهاب عداء شديدا ، ويحارب كتبه ومؤلفاته ويحذر منها .. فاحتال أحد الفضلاء فغي ر بها اسم الشيخ من محمد بن عبد الوهاب ، إلى محمد بن سليمان التميمي .. وأهدى جملة كتب الشيخ لهذا العالم الهندي فلم ا قرأها أعجب بها ، ووجدت في قلبه قبولا وأثرا حسنا .. فأعلمه هذه الحكيم أن هذه الكتب من مؤلفات إمام الدعوة محمد بن عبد الوهاب .. فما كان من هذا العالم الهندي إلا أن جثى على ركبتيه من البكاء والحسرة والألم على ما كان منه من عداء للإمام .. وصار من أكثر الناس دعوة وتوزيعا ونشرا لكتب إمام الدعوة في محيطه . استفسر عن الخطأ مع إحسان الظن والتثبت إنك بهذا تشعره بالإحترام والتقدير .. كأن تقول زعموا أنك فعلت واسمع لرسول الله صلى الله عليه وسلموهو يخطب في الإنصار بقوله يا معشر الأنصار ما مقالة بلغتني عنكم ؟ ألم آتكم ضلالا فهداكم الله وعالة فأغناكم الله وأعداء فألف الله بين قلوبكم قالوا بل الله ورسوله أمن وأفضل قال ألا تجيبونني يا معشر الأنصار قالوا وبماذا نجيبك يا رسول الله ولله ولرسوله المن والفضل قال أما والله لو شئتم لقلتم فلصدقتم وصدقتم أتيتنا مكذبا فصدقناك ومخذولا فنصرناك وطريدا فآويناك وعائلا فأغنيناك أوجدتم في أنفسكم يا معشر الأنصار في لعاعة من الدنيا تألفت بها قوما ليسلموا ووكلتكم إلى إسلامكم أفلا ترضون يا معشر الأنصار أن يذهب الناس بالشاة والبعير وترجعون برسول الله صلى الله عليه وسلم في رحالكم فوالذي نفس محمد بيده لولا الهجرة لكنت امرأ من الأنصار ولو سلك الناس شعبا وسلكت الأنصار شعبا لسلكت شعب الأنصار اللهم ارحم الأنصار وأبناء الأنصار وأبناء أبناء الأنصار قال فبكى القوم حتى أخضلوا لحاهم وقالوا رضينا برسول الله قسما وحظا ثم انصرف رسول الله صلى الله عليه وسلم وتفرقنا رواه الإمام أحمد فلا تعاتب .. قبل أن تستفسر عن الخطأ .. لعل له عذرا .. أو مخرجا . عاشرا ترويض النفس وإنما الحلم بالتحلم والأدب بالتأدب وما النفس إلا حيث يجعلها الفتى فإن شاء علاها وإن شاء سف لا . فعود نفسك الخير وأحسن إلى الناس القول وأحسن بهم الظن فإن رأت نفسك منهم شرا فقل للناس أعين لسانك لا تذكر به عورة امرئ فكلك عورات وللناس أعين. وعينك إن أبدت إليك مساوئا فصنها وقل يا عين للناس أعين. روض نفسك على شكر الناس والثناء علي أفعالهم الطيبة وانظر لذلك الذي طو ع السبع المفترس في باحات العروض . . كيف رو ضه وهو السبع الذي لا يعقل ولايفهم .. كل ذلك بمدح القليل والتشجيع عليه .. امدح على قليل الصواب يكثر من الممدوح الصواب .. اقرأ في هذا الأثر في عتابه صلى الله عليه وسلم لعبدالله بن عمر بقوله نعم الرجل عبدالله لوكان يقوم من الليل .. فما ترك ابن عمر قيام الليل بعدها يالله .. ما أعظمك يا رسول الله ،وما أعظم أدبك وسمو نفسك ورفعتها .. هبني أسأت كما زعمت فأين عاطفة الأخ وة أو إن أسأت كماأسأت فأين فضلك والمرو ة ؟ الحادى عشر الدعاء فيدعو العبد ربه دائما أن يرزق قلبه سليما لإخوانه، وأن يدعوا لهم أيضا ،فهذا دأب الصالحين، قال تعالى و الذ ين ج آء و م ن ب عد ه م ي ق ول ون ر ب ن ا اغف ر ل ن ا و لإخو ان ن ا ال ذ ين س ب ق ون ا ب الإيم ان و لا ت جع ل في ق ل وب ن ا غ لا ل ل ذ ين ء ام ن وا ر ب ن ا إن ك ر ء وف ر ح يم الحشر NUM NUM . ومن دعاء النبى صلى الله عليه وسلم اللهم اهدنى لأحسن الأخلاق لا يهدى لأحسنها إلا أنت اللهم ألهمني رشدي وقني شر نفسي . فاللهم ألف بين قلوبنا ووحد بين كلمتنا واجمعنا على قلب رجل واحد ولا تجعل فى قلوبنا غلا للذين آمنوا كتبه الفقير إلى الله أبو مسلم وليد برجاس أموت ويبقى كل ماقد كتبته فياليت من يقرأ مقالي دعا ليا لعل إلهي أن يمن بلطفه ويرحم تقصيري وسوء فعاليابارك الله فيك على هذه المشاركة الطيبة
موضوع رائع يستحق التثبيت
