عيادةالمريضإنالإسلامدينالرحمةوَمَاأَرْسَلْنَاكَإِلاَّرَحْمَةًلِلْعَالَمِينَالأنبياء NUM  NUM  NUM ،هذهالرحمةتشملكلنواحيالحياة،ومنأعظمجوانبالرحمةرحمةالإسلامبالضعفاءوالمرضى.إنالمريضالذييغالبالعلةوتغالبه،ويُصارعالسُّقْمويصارعه،لهومنأكثرالناسحاجةإلىكلماتستطيعهالعلاقاتالإنسانيةمنعونوسلوى،وبثٍّللعزيمةوالأملوالطمأنينةوالسرور.وهناكعندكلمريضتجدباقةمنالزَّهْرالنديالعَطِر،مهداةًمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيأرسلهاللهرحمةللعالمينومنزهراتهالطيباتقولهمنعادمريضًالميزلفيخُرْفَةِالجنةيعنيجناهاحتىيرجع...الحديث.ويخبرنابمالعيادةالمريضمنجلالوخطرحينيقولإناللهعزوجليقوليومالقيامةياابنآدممرضتُفلمتعدني....فأيةصورةمنصورالحثوالتكريمتفوقهذهالصورةأوحتىتضاهيها؟وأنىللعلاقاتالإنسانيةأنتجدلهاضميرًاكهذاالذيتجدهفيكلماترسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟الحثعلىعيادةالمريضلقدبلغمنعنايةالإسلامبالمريضأنجعلعيادتهحقًّامنحقوقهعلىإخوانهالمسلمين،ففيالحديثخمستجبللمسلمعلىأخيهردالسلام،وتشميتالعاطس،وإجابةالدعوة،وعيادةالمريض،واتباعالجنائز.وأمرالرسولصلىاللهعليهوسلمالمسلمينبعيادةالمرضىأطعمواالجائع،وعودواالمريض،وفكواالعانيالأسير.وعنالبراءرضياللهعنهقالأمرنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبسبعونهاناعنسبعأمرنابعيادةالمريض...الحديث.الرسولالأسوةيعودالمرضىلميكتفالرسولصلىاللهعليهوسلمبحثالمسلمينعلىعيادةالمرضى،بلكانوهوالذيتحمَّلهمومالأمةيعودالمرضى،يخففعنهمويسليهم.قالعثمانبنعفانرضياللهعنهإناواللهقدصحبنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالسفروالحضر،وكانيعودمرضانا،ويتبعجنائزناويغزومعنا،ويواسينابالقليلوالكثير.وقدثبتأنهصلىاللهعليهوسلمعادبعضأصحابهحينمرضوا،وثبتأنهعادغلامًايهوديًاودعاهإلىالإسلامفأسلم.وينبغيأنيتعلمالمسلمونهذاالخلق،حتىالكبراءمنهم،فإنهلايعيبهمأنيعودواآحادالرعية.وكانالسلفرضياللهعنهميهتمونبعيادةالمريض،فكانواإذافقدواالرجلسألواعنه،فإنكانمريضًاعادوه.وانظرإلىالإمامالشافعيرحمهاللهيبينأثرعيادةالمريضعلىكلمنالزائروالمزورمرضالحبيبفعُدْته.......فمرضتمنحذريعليهفأتىالحبيبيعودني.......فشُفيتمننظريإليـهآدابعيادةالمريضلعيادةالمريضآدابعديدةينبغيأنتُراعىعندزيارته؛منها NUM أنيلتزمبالآدابالعامةللزيارة،كأنيدُقَّالباببرفق،وألايُبهمنفسه،وأنيغُضَّبصره،وألايُقابلالبابعندالاستئذان. NUM أنتكونالعيادةفيوقتٍملائم،فلاتكونُفيوقتالظهيرةصيفًاولافيشهررمضاننهارًا،وإنماتُستحبُّبكرةًوعشيةًوفيرمضانليلاً. NUM أنيدنوالعائدمنالمريضويجلسعندرأسهويضعيدهعلىجبهتهويسألهعنحالهوعمَّايشتهيه. NUM أنتكونالزيارةغِبًّا،أييومًابعديومٍ،وربمااختلفالأمرباختلافالأحوال،سواءبالنِّسْبَةللعائدأوللمريض،فإذااستدعتحالةُالمريضزيارتَهيوميًافلابأسبذلك،خاصةإذاكانيرتاحلذلكويهشُّله. NUM ينبغيللعائدألايُطيلالجلوسحتىيُضجرالمريض،أويَشُّقَّعلىأهله،فإذااقتضتذلكضرورةٌفلابأس. NUM ألايُكثرالعائدمنسؤالالمريض،لأنذلكيثقُلعليهويُضْجِرُهُ. NUM منآدابالعيادةأنيدعوالعائدللمريضبالعافيةوالصلاح،وقدوردتفيذلكأدعيةعديدةمنهاأسألاللهالعظيم،ربالعرشالعظيم؛أنيشفيكسبعمرات.وأنيقرأعندهبالفاتحةوالمعوذتينوالإخلاص. NUM ألايتكلمالعائدأمامالمريضبمايُقلِقُهُويُزعجُهُ،وأنيظهرلهمنالرِّقةواللطفمايُطيبُبهخاطره. NUM أنيُوسعالعائدللمريضفيالأمل،ويشيرعليهبالصبرلمافيهمنجزيلالأجر،ويحذِّرهمناليأسومنالجزعلمافيهمامنالوزر. NUM  NUM ألايكثرعُوَّادُالمريضمناللغطوالاختلافبحضرته،لمافيذلكمنإزعاجه،ولهفيهذهالحالةأنيطلبمنهمالانصراف. NUM  NUM يُسنُّلمنعادمريضًاأنيسألهالدُّعاءله.مايقالعندالمريضويرقىبهيستحبلمنعادمريضاأنيرقيهويدعولهبماثبتعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،ومنذلكمايلي NUM عنعائشةرضياللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانإذاأتىمريضًاأوأُتيبهإليهقالعليهالصلاةوالسلامأذْهِبالباس،ربالناس،اشفِوأنتَالشافي،لاشفاءَإلاشفاؤك،شفاءًلايُغادرسقما. NUM عنعائشةرضياللهعنهاأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانإذااشتكىيقرأُعلىنفسهبالمعوِّذاتِ،وينفُثُ،فلمااشتدَّوجعُهُكنتُأقرأُعليه،وأمسحُعنهبيده،رجاءَبركتها. NUM عنعائشةرضياللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانإذااشتكىالإنسانُالشيءَمنهأوكانتبهقرحةٌأوجرحٌقالالنبيصلىاللهعليهوسلمبإصبعِهِهكذاووضعسُفيانُسبَّابَتهُبالأرضثمرفعهاباسمالله،تربةُأرضنا،بريقةِبعضنا،ليُشفىبهسقيمُنا،بإذنربنا. NUM عنابنعباسرضياللهعنهما،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالمامنعبدٍمسلميعودُمريضًالميحضرأجلُهُفيقولسبعمراتأسألاللهالعظيم،ربالعرشالعظيمأنيشفيك؛إلاعُوفي. NUM عنابنعمرورضياللهعنهماقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاجاءالرجلُيعودُمريضًافليقلاللهماشفعبدكينْكَألكعدُوًا،أويمشيلكإلىجنازة.قالأبوداودوقالابنالسَّرْحِإلىصلاة.ثوابالعائدتكفلاللهلمنعادمريضابالأجرالعظيموالثوابالجزيل،ومنالأدلةعلىذلك NUM عنثوبانمولىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمنعادمريضًالميزلفيخُرفةالجنة.قيليارسولاللهوماخرفةالجنة؟قالجناها. NUM عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأصبحاليوممنكمصائمًا،قالأبوبكرأنا.قالمنعادمنكماليوممريضًا؟قالأبوبكرأنا.قالمنشهدمنكماليومجنازةً؟قالأبوبكرأنا.قالمنأطعممنكماليوممسكينًا؟قالأبوبكرأنا.قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممااجتمعنفيرجلإلادخلالجنة. NUM عنعليرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمامنمسلميعودُمسلمًاغُدوةإلاصلَّىعليهسبعونألفملكحتىيُمسي،وإنعادهعشيةًإلاصلَّىعليهسبعُونألفملكحتىيُصبح،وكانلهخريفٌفيالجنة. NUM عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنعادمريضًانادىمنادٍمنالسماءطبت،وطابممشاك،وتبوأتمنالجنةمنزلاً. NUM عنهارونبنأبيداودقالأتيتأنسبنمالكٍفقلتياأباحمزة،إنالمكانبعيدونحنيعجبناأننعودك،فرفعرأسهفقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولأيمارجليعودُمريضًافإنمايخوضفيالرحمة،فإذاقعدعندالمريضغمرتهالرحمة.قالفقلتيارسولالله،هذاللصحيحالذييعودالمريض،فالمريضمالَهُ؟قالتُحَطُّعنهذنوبه.نسألاللهجلوعلاأنيشفيكلمريضوأنيعافيكلمبتلى.منقول