اسأل الاخوة في هذا المنتدى وخاصة اعضائه المحبين للشيخ القرضاوي خفظه الله ما ردهم على ما قال الدكتور الظواهري حفظه الله على الشيخ القرضاوي واتهامه له بأنه افتى بجواز قتال المسلم في الجيش الامريكي ضد اخوانه في افغانستان؟؟؟؟ انا سألت احد القانونيين وقال اذا تخلف احد الامريككين عن الخدمة في الجيش كان له ان يسجن NUM سنوات اوببساطة يكسر يده او ما الى ذلك ليبرر غيابه. حقيقة ماذا يبرر هذه الفتوى صراحة لا اعلم ارجو التوضيح؟؟؟يا ليتك بدات بالسلام عليكم فهذه اولي مباديء طالب العلم و تمنيت عليك ان تكتب الشيخ و ليس القرضاوي احترمه علي الاقل لكي تجد من يحترمك اخي ممكن تاتينا بنص الفتوي من موقع الشيخ الدكتور يوسف القرضاوي حفظه الله فلقد كثرت السن السوء المغرضة في حق الشيخ
عفوا يا قعقاع السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا انت ايا لم تبد بالسلامأ وهذه مشكلتنا كلنا. ثانيا انا قلت الشيخ ولكن انت غاضب لذلك لم ترها. انا لم اسمعها صراحة الا من الدكتور الظواهري الذي وثقها هو بدوره ولك ان ترجع لخطابه الاخير. انت اتهمه بالكذب وانتهى لماذا كل هذا الانفعال؟؟؟؟؟؟
نسئل الله تعالى ان ينتقم من القرضاوي وامثاله سلام عليكم تم سؤال الشيخ محمد حسان عن هذه الفتوى فقال ان الشيخ القرضاوي كان يظن ان التجنيد اجباري بامريكا اي ان الامر يغصب عليه المسلم وقال بانه عندما علم بان التجنيد ليس اجباري تراجع عن هذه الفتوى بار كالله بالشيخ العلامة يوسف القرضاوي
يعني اذا كان اجباري وهذا هو الواقع جائزة غريب؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اخي سعد انت لم تبداني بالسلام و الرسول ص قال من لم يبداكم بالسلام عليكم فلا كلام معه و انا اردت تنبيهك ثانيا انت لم تقل الشيخ في عنوان موضوعك و قلت استفسار القرضاوي و هذه منقصة في حق الشيخ تؤثم عليها و نعذرك ان انت نسيت و اخيرا يا اخي انما اهلك امتنا الاسلامية القيل و القال ياتي كاذب يكذب كذبة فيات احمق يصدقها ثم تكرر لتصبح في وهمهم حقيقة اخي ممكن تاتني بمصدر الفتوي او نصها من مصدرها لكي اعلق لك عليها ام مجرد قيل لي و سمعت و يحكي ان فاسمح لي هاته تفاهات لا اعيرها اي انتباه مع احترامي الشديد لشخصك اخي العزيز و اخير اقول لما يسمي بمثلث اسد السنة قول النبي ص اتق لحوم العلما ءفانها مسمومة ممكن تاتني بمصدر ترهاتك و تخرفاتك او نص فتوي الشيخ لملا تقول فاعلم ان الشيخ اول من دعي و دافع عن الجهاد في العراق و حض شباب الامة عليه و سمعته باذني من علي قناة الجزيرة و لم يخش في الله لومة لائم و انت تسبه بهذا الكلام البذيء الفاحش حسبنا الله و نعمة الوكيل فيك حسبنا الله و نعمة الوكيل فيك حسبنا الله و نعمة الوكيل فيك ذ حسبنا الله و نعمة الوكيل فيك حسبنا الله و نعمة الوكيل فيك
عن الفتوى الأمريكانية ليس من شك في أن العبث بالفتوى الشرعية يمثل خطرا فادحا يرقى إلى مستوى الجريمة في حق الدين والأمة معا ، هذا مبدأ عام، ولطالما عانت الصحوة الإسلامية في العقد الأخير خاصة من مثل هذا العبث بالفتوى، إما بالاستهتار في الإجابة وإما بتجاوز النصوص والتعامل معها بخفة، وإما بإقحام من ليس من أهل الفتوى في التصدي لها، بل للجسيم منها، وهكذا، وقد زاد من فوضى الفتوى ما أصيبت به الأمة مؤخرا من فقد الكثير من أركان العلم، وأهل الفتوى الذين كانوا يمثلون مرجعيات تتلقاها الأمة بالقبول، أمثال العلامة الشيخ عبد العزيز بن باز، والعلامة الشيخ محمد بن صالح العثيمين والعلامة الشيخ محمد ناصر الدين الألباني وغيرهم من أهل العلم، الأمر الذي أحدث اضطرابا واسعا في ساحة الفتوى ، وهكذا وصلنا إلى اليوم الذي يطلب فيه إخواننا المسلمون في الجيش الأمريكي فتوى شرعية في موضوع على قدر كبير من الخطر والجسامة، فيتم توجيه الفتوى إلى جهة إفتاء ممثلة في صحفي ومحام وموظف في مصلحة الصحة ، وكان طبيعيا أن تخرج الفتوى الأمريكانية لتقول بأن فقدان الوظيفة المرموقة في الجيش الأمريكي أو تعرض مواطنة المسلم الأمريكي للنقد هو من الضرر الأعظم الذي لا بد من تجنبه بتحمل الضرر الأصغر وهو قتل المدنيين الأبرياء من المسلمين، حسب نص الفتوى القصة بدأت من رسالة وجهها السيد جابلن محمد عبد الرشيد، أقدم المرشدين الدينيين المسلمين في القوات المسلحة الأمريكية إلى الدكتور طه جابر العلواني وهو متعاقد مع الجيش الأمريكي لتقديم خدمات تعليمية وتثقيفية، وقد أحالها العلواني بدوره إلى الدكتور محمد سليم العوا وطلب منه أن يستشير فيها أحد القضاة المعروفين، وهنا كان أول خيط ما نعتبره جريمة شرعية، إذ أن الفتوى الشرعية لها مرجعيات ها في العالم الإسلامي، من مؤسسات وهيئات وشخصيات، فلماذا تجاوز الرجل كل هذه الخطوط لكي يبعث بالفتوى إلى المحامي الدكتور العوا، وهو مع احترامنا له وتقديرنا لشخصه لا صلة له بالفتوى الشرعية، ولا يعرف عنه خبرة في الفتوى أو تصدر لها، وهناك انتقادات كثيرة توجه له داخل الصحوة الإسلامية فيما يتعلق بموقفه من السنة ومن قضايا عقدية وقيمية، فلماذا إحراج الرجل في توجيه الفتوى الخطيرة إليه ثم يأتي العجب الثاني، وهو طلب مشورة أحد القضاة، وهو رجل فاضل وصاحب خلق وأمانة، ولكنه لا يتصل بالفتوى من قريب أو بعيد، وعندما كانت تعرض عليه قضية تحتاج إلى الفتوى الشرعية كان يحيلها هو نفسه إلى هيئات الفتوى في الأزهر أو غيره، فلماذا إحراج الرجل بإحالة هذا الأمر الجليل إليه، هل هذه أمانة؟، ثم نصل إلى مسؤولية الدكتور العوا، الذي وصلته رسالة العلواني، فكانت الأمانة تقتضي منه أن يحيل الأمر إلى جهة فتوى شرعية تتلقاها الأمة بالقبول، ولكن الذي حدث أن الرجل أحالها إلى الصحفي الأستاذ فهمي هويدي ولو لم نعرف تفاصيل المسألة من ما نشر بالفعل لاعتبرنا هذه الواقعة من قبيل النكتة أو المزاح الثقيل، ولكن مع الأسف هذا ما حدث. الصحفي الأستاذ فهمي هويدي أصبح مرجعية الفتوى في الأمور الجسام، ومرة أخرى لا ينبغي أن يفهم من كلامنا هنا التقليل من شأن الأستاذ هويدي، بل نحن نكن لجهده الصحفي في الدفاع عن مواقف إسلامية عديدة كل احترام وتقدير، ولكن نقدنا متجه إلى الموقف وليس الشخص، نقدنا متجه إلى هذه الفضيحة التي وضع فيها بعض المستهترين الأستاذ فهمي كمرجعية للفتوى في أمر شديد الخطر والجسامة، إن الأستاذ هويدي لو طلب منه الفتوى في المسح على الخفين في الوضوء لاعتذر لأنه ليس من أهل الفتوى، فهل هذا يطلب منه فتوى في حكم المسلم العامل في الجيش الأمريكي عندما يؤمر بمهاجمة مسلمين وقتلهم بمن فيهم المدنيين الأبرياء؟ بيد أن احترامنا وتقديرنا له ولغيره ممن شاركوا في الفتوى لا يعفيهم من المسؤولية الأخلاقية عن رضائهم بإقحام أنفسهم في شأن هم يعلمون أن هم لا دخل لهم به أصلا ، ودخولهم فيه يمثل افتئاتا على شرع الله، بل عدوان على الفقه الإسلامي. وحتى تكتمل اللوحة الهزلية فقد اختار الدكتور سليم العوا للفتوى أيضا الدكتور هيثم الخياط وهو موظف في مصلحة الصحة، وقد قدمه العوا في نص الفتوى بأنه العلامة محمد هيثم الخياط ، وهو تعبير مزر بكل المقاييس، ولا نقول غير ذلك تأدبا ، وأخيرا أتت الكارثة من توقيع فضيلة الشيخ يوسف القرضاوي على الفتوى، وعندما بلغه ردود فعل سلبية للغاية عن الفتوى التي شارك فيها حاول الاعتذار عن موقفه وقال إن صاحب الصياغة هو الدكتور العوا، وهذا لا يعفيه من المسؤولية لأنه قرأ الصيغة واعتمدها ووقع عليها باسمه، فهو وكاتبها سواء، كما أن بيانه الذي أخرجه هو إعادة طبق الأصل للفتوى الأساسية، أي أنه كما يقولون فسر الماء بعد الجهد بالماء، وهذه كارثة إضافية، إنه لا يضير العالم أن يعود عن فتوى له تبين خطؤها، ولكن يضره كثيرا أن يعاند ويكابر في ما هو خطأ فاضح صراح، لكي لا يقول الناس أخطأ فلان. السؤال حسب النص المتضمن في الفتوى حول مدى مشاركة العسكريين المسلمين في الجيش الأمريكي في المهمات القتالية وسائر ما تتطلبه في أفغانستان وغيرها من بلاد المسلمين ، وأرجو أن يلاحظ القارئ عبارة وسائر ما تتطلبه وأيضا عبارة وغيرها من بلاد المسلمين ، لكي يدرك حجم الكارثة التي تأتي في الجواب، لأن إباحة هذا العمل يقتضي كل ما يستدعيه العدوان العسكري من قتل وتدمير وإبادة وتنكيل وسائر ما تتطلبه ، كما أن العبارة الأخرى تقتضي أن الفتوى المبيحة لا تتوقف على أفغانستان، بل تتعداها إلى أي موقع أو بلد إسلامي آخر وغيرها من بلاد المسلمين ، وهذا ما يسمونه شيكا على بياض ، وهو ما يعني منح الشرعية لإطلاق الصواريخ الأمريكية حتى على رؤوس من وقعوا على هذه الفتوى أنفسهم، بل هذا ما شرحته الفتوى بالتفصيل كما سيأتي. خلاصة الفتوى حسب النص الحرفي لها تقول والخلاصة أنه لا بأس إن شاء الله على العسكريين المسلمين من المشاركة في القتال في المعارك المتوقعة ضد من تقرر دولتهم أن هم يمارسون الإرهاب ضدها، أو يؤون الممارسين له، أو يتيحون لهم فرص التدريب.. ، وأعود فأطلب من القارئ الكريم أن يتأمل عبارة من تقرر دولتهم ، أي أن الفتوى أيضا منحت تفويضا كاملا للإدارة الأمريكية بمشروعية ضرب ها أي دولة أو شخص تقرر هي أنه عدو لها أوإرهابي أو يؤوي أو يتيح.. إلى آخره، هل وجدتم كارثة أعظم من ذلك؟ وبطبيعة الحال فأمريكا وضعت قائمة بستين شعب مسلم بالفعل، وبدأت بأفغانستان، ولا حاجة لإخواننا المسلمين الأمريكان لوجع الضمير كل حين بطلب الفتوى، فأمامهم الآن نص شامل مستقبلي للمساهمة في سائر العمليات العسكرية ضد أي دولة أو جماعة مسلمة تقرر أمريكا أن ها دولة إرهابية أو جماعة إرهابية، الفتوى إمعانا في المجاملة فيما يبدو نصت على أن مشاركة المسلمين في الهجمات العسكرية ضد هؤلاء الإرهابيين الذين تقرر دولتهم أن هم كذلك هو من باب التعاون على البر والتقوى، أو حسب النص الحرفي من واجب المسلمين المشاركة فيه بكل سبيل ممكنة تحقيقا لقول الله تعالى وتعاونوا على البر والتقوى ، وجاءت الترجمة العملية للبر والتقوى في قتل آلاف المدنيين الأبرياء وإبادة قرى بكاملها وحرق الناس أحياء وحرق المساجد وتدميرها، وهذا كله من أعمال البر والتقوى حسب نص الفتوى، والتي حرصت على التأكيد على أن هذه النتائج المتوقعة ضد الأبرياء مرفوع الحرج فيها عمن شارك فيها ومغفور له فعله، لأنه لا حيلة له في تمييز المدنيين من العسكريين ، الفتوى أوضحت أن ها أصلت رأيها على أساس قاعدة إذا اجتمع ضرران ارتكب أخفهما ثم شرحت الفتوى أن الضرر الأخف هو قتل المسلمين في أفغانستان أو غيرها من بلاد المسلمين أما الضرر الأعظم حسب نص الفتوى فهو ت هديد المسلم الأمريكي في مستقبله الوظيفي، أو تعرض وطنيته للتشكيك هل رأى المسلمون في تاريخهم كله عجبا أفحش من هذا؟ الوظيفة الأمريكانية أكثر قدسية في ميزان الإسلام من حياة مسلم، والجنسية الأمريكية أعظم من حرمة دماء المسلمين، هل هناك من العقلاء، دع عنك المفتين، من يقول ب هذا الإفك والبهتان؟ ودعونا من الحديث عن الصحفي والمحامي والطبيب، ونحن نسأل الشيخ يوسف القرضاوي الذي عاد وأكد على نفس الفتوى ولم يتراجع عنها، بل دافع عنها بجرأة لا يحسد عليها بل نشفق عليه منها يا فضيلة الشيخ هل الوظيفة في جيش أمريكا أو غيره والمحافظة عليها تبيح للمسلم أن يقتل أخاه المسلم ويدمر ممتلكاته ويستبيح حرماته ويهلك نسله وحرثه ويكون ذلك من الحرج المرفوع شرعا أو المغتفر حسب كلامك؟ وهل الجنسية الأمريكية والحفاظ عليها مقدم شرعا على الحفاظ على دماء المسلمين وأعراضهم وديارهم وكرامتهم، هل حرمة الجنسية الأمريكية تكون أغلى عند الله وأقدس من حرمة دم المسلم، بحيث تسوغ عملية الرغبة في الحفاظ عليها أو عدم التشكيك في جديتها إقدام المسلم على قتل إخوانه بمن فيهم الأبرياء بنص الفتوى مع التأكيد أنه مغفور له قتله إخوانه ولا حرج عليه إن شاء الله حسب قول الشيخ القرضاوي؟ ثم هل يمكن أن نسمي الأعمال العسكرية التي تقوم ب ها الولايات المتحدة الآن في أفغانستان بأن ها من باب البر والتقوى الذي أمرت به شريعة الإسلام كما زعمت فتواك، وإذا صح ذلك فهل تمثل هذه الفتوى دعوة للمسلمين في كل مكان لكي يشاركوا أمريكا في الهجوم على أفغانستان وتدميرها حتى لو أصاب القتل والتدمير أبرياء ومدنيين بنص الفتوى باعتبار أن المسلم بطبيعة الحال حريص على المشاركة في البر والتقوى وبالتالي فهو مدعو للمشاركة في الحملة الأمريكية على أفغانستان. الفتوى نصحت المسلم العامل في الجيش الأمريكي بأنه حرفيا لا يملك إلا أن يلتزم بطاعة الأوامر الصادرة إليه وإلا كان ولاؤه لأمريكا موضع شك ، وهذه عبارة لو لم نصرح بمن قالها لتصور القارئ أن ها صدرت عن جنرالات الجيش الأمريكي، إذ لا يتصور مسلم أن تصدر عن رموز دينية إسلامية ، والفتوى أيضا حرصت على التأكيد على أن المواطن المسلم الأمريكي لا بد من أن يؤدي التزاماته المترتبة على حقوق المواطنة، أي أن السادة المفتين، لم يكتفوا بما سبق، بل راحوا يحرضون المسلمين في أمريكا ويشجعون هم على قتل إخوان هم المسلمين في أفغانستان وغيرها من بلاد المسلمين وينذرون هم بالعواقب الوخيمة في حالة تخلفهم عن طاعة الإدارة الأمريكية . إن آلاف المواطنين الأمريكيين ممن لا دين لهم ولا عقيدة، رفضوا أن يشاركوا في الحرب التي قررت أمريكا شنها على فيتنام لاعتبارات رأوها أخلاقية، وتحمل بعضهم محنة السجن والفصل من الوظيفة احتراما لضميره الإنساني، بل إن رئيس أمريكا السابق بل كلينتون نفسه رفض المشاركة في الحرب ضد فيتنام، ثم نأتي نحن المسلمين لكي نسمع فتاوى العار، التي تعلن أن العدو هو ما قررت أمريكا، والطاعة لما قررت أمريكا ، والمصلحة ما ترتضي أمريكا، والفتوى ما تشتهي أمريكا . أيها السادة، إن ما أسميتموه فتوى إنما هو تصريح بالقتل لا شبهة فيه ولا التواء، وإن كل قطرة دم مسلمة تراق في أفغانستان أو غيرها من بلاد المسلمين سوف تعلق بأثوابكم يوم القيامة، وكل نفس مسلمة بريئة تزهق هناك ستأتي ممسكة برقابكم يوم القيامة، وكل مسجد يهدم وكل طفل ييتم وكل امرأة ترمل وكل أم تثكل ستظل دعوات أكفهم الممدودة إلى السماء تمطر عليكم ما لا يقدر على احتماله مسلم ولا غيره، إلا أن تعلنوا توبة صريحة من هذا التصريح بالقتل الذي منحتموه بكل برود أعصاب وطيب نفس. بقلم جمال الشرقاوي عن مجلة السنة عدد NUM NUM NUM اولا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الي المسمي باسد السنه اعلم ان لحوم العلماء مسمومة يا هذا ولن اطيل في الكلام مع من هو مثلك انتقل الي السؤال سؤال العلامة القرضاويعن حكم مشاركة المسلم الامريكي في القتال في افغانستان ولكن السائل اخبره ان التجنيد اجباري وان لم يقبل المسلم فسوف يحدث للمسلمين كذا وكذا فقال العلامة القرضاوي حينئذ انه يجوز بشرط ان لا يقتل او انه يفرغ رصاصه في الهواء الي اخر ذلك من محاوله البعد عن ايذاء المسلمين مع الحفاظ علي الجالية السملة هناك ولكن تم التوضيح للشيخ ان التجنيد اختياري فاجاب بالفور بعدها باسبوعين انها محرمه المشاركة معهم وبذلك ضرب المثل في الاوبه الي الحق اينما وجد ومراجعة نفسه واحكامة وليس كمن تاخذه العزة بالاثم فلك الله يا علامة القرن ويا مجتهده ولعنه الله علي من تاخذه العزة بالاثم ومن لا يرجع الي الحق حين يراه ولعنته علي من يدلس ويقتطع كلاما من اصله ومن يصطاد في الماء العكر اللهم انصر المجاهدين في كل مكان ووحد صفهم والله اكبر ولله الحمد
بارك الله فيك اخونا الاخواني و الشيخ القرضاوي علي راس قائمة الارهابي في امريكا و ممنوع من دخولها هي و بريطانيا و الدنمارك و يضاف الي ذالك تهجم كلاب العرب و العجم علي شيخنا الفاضل
الى القعقاع الجزائري ... صوره تجمع بين الامام القرضاوي مع الفاسق الهاشمي صوره نادره للعلامه القرضاوي مع قائد الثوره الخضراء ء الشيوعي القرضاوي و الطاغوت الجزائري بوتفليقة ...
ينقلون ما يريدون لمن يريدون وكانهم ينقلون من قران لا ياتيه الباطل من بين يديه ويجب علينا ان نصدق لا اعرف كيف يحكم هؤلاء الا وشهادة الزور الا وشهادة الزور الا وشهادة الزور وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
صورة الهاشمي مع الشيخ القرضاوي صورة عز ففيها العمل بالاسلام الصحيح عيادة المريض والاطمئنان علي علماء الامة واظهار الوحده اما غيرهم فلهم الدماء المسلكة انهارا والتفرقه ودعوة القسام للانشقاق عن الساسه الربانيين وتشبيه اطفال اليهود باطفال الجزائر ما لكم كيف تحكمون والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني ينقلون ما يريدون لمن يريدون وكانهم ينقلون من قران لا ياتيه الباطل من بين يديه ويجب علينا ان نصدق لا اعرف كيف يحكم هؤلاء الا وشهادة الزور الا وشهادة الزور الا وشهادة الزور وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد القرضاوي من علماء السلاطين .... مفتي قطر سابقا ... اللهم أرنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه
وصرة العلامة مع بوتفليقة والقذافي ففيها السعي للاسلام والدعوة ولو كان علي زمن النبي صلي الله عليه وسلم كاميرا لرايناه مع الوليد بن المغيره وابو لهب وابو جهل وعتاولة الكفر مع فارق كفرهم واسلام هؤلاء ولنا في رسول الله اسوة حسنه ولا حول ولا قوة الا بالله ما لكم كيف تحكمون والله اكبر ولله الحمد
والله ليس باكذب منك يا هذا وانتظر من الادارة حقي في هذا القذف والله انك لمفتري مبين وناقل فاشل واكل للحوم العلماء قيئك الله اياها وساعي فتنه ومفرق بين المسلمين وسافك دمائهم والله اكبر ولله الحمد
و اين المشكلة يا باحث عن الحقيقة الشيخ كان مريضا و زاره طارق الهاشمي و هو سني او يرفض زيارته الثانية الشيخ كان في الجزائر و اصابته وعكة صحية و هنا هو في المستشفي و الرئيس عبد العزيز بوتفليقة كان معه و هو من تابع صحته اول باول ثالثا الشيخ القرضاوي في زيارة ايل جمهورية ليبيا اين الاشكال في الصور و الله انتم حمقي و مرضي و إ ن ت ط ع أ ك ث ر م ن ف ي الأ ر ض ي ض ل وك ع ن س ب يل الل ه إ ن ي ت ب ع ون إ لا الظ ن و إ ن ه م إ لا ي خ ر ص ون الأنعام NUM NUM NUM س ي ق ول ال ذ ين أ ش ر ك وا ل و ش اء الل ه م ا أ ش ر ك ن ا و لا آب اؤ ن ا و لا ح ر م ن ا م ن ش ي ء ك ذ ل ك ك ذ ب ال ذ ين م ن ق ب ل ه م ح ت ى ذ اق وا ب أ س ن ا ق ل ه ل ع ند ك م م ن ع ل م ف ت خ ر ج وه ل ن ا إ ن ت ت ب ع ون إ لا الظ ن و إ ن أ نت م إ لا ت خ ر ص ون الأنعام NUM NUM NUM و م ا ي ت ب ع أ ك ث ر ه م إ لا ظ ن ا إ ن الظ ن لا ي غ ن ي م ن ال ح ق ش ي ئا إ ن الل ه ع ل يم ب م ا ي ف ع ل ون يونس NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اج ت ن ب وا ك ث يرا م ن الظ ن إ ن ب ع ض الظ ن إ ث م و ل ا ت ج س س وا و ل ا ي غ ت ب ب ع ض ك م ب ع ضا أ ي ح ب أ ح د ك م أ ن ي أ ك ل ل ح م أ خ يه م ي تا ف ك ر ه ت م وه و ات ق وا الل ه إ ن الل ه ت و اب ر ح يم الحجرات NUM NUM إ ن ه ي إ ل ا أ س م اء س م ي ت م وه ا أ نت م و آب اؤ ك م م ا أ نز ل الل ه ب ه ا م ن س ل ط ان إ ن ي ت ب ع ون إ ل ا الظ ن و م ا ت ه و ى ال أ نف س و ل ق د ج اءه م م ن ر ب ه م ال ه د ى النجم NUM NUM و م ا ل ه م ب ه م ن ع ل م إ ن ي ت ب ع ون إ ل ا الظ ن و إ ن الظ ن ل ا ي غ ن ي م ن ال ح ق ش ي ئا النجم NUM NUM الحمد لله الذي عافاني مما بلاكم و فضلني علي كثيرا من خلقه تفضيلا
للتوضيح صرا وانا ابحث الآن وجدت في ويكبيديا الموسوعة الحرة فقد سئل الشيخ القرضاوي عنها في موقع اسلام اون لاين وقال لم أ فتي بهذا، بل يمكن أن يعتذر الجندي المسلم في الجيش الأمريكي عن قتال من هو بمثل عقيدته، وهذا ما أفتيت به، وما أفتى به، وإذا ف رض عليه القتال فلا يبادر هو بالقتال NUM وايضا قد نقل عنه التراجع عن هذه الفتوي الدكتور صلاح سلطان NUM عذرا يا اخوتي لم اشتم احد ولكن كنت استوضح فقط في هذه المسألة فقط. والسلام عليكم اخي القعقاع ابتسامة عريضة اتقي الله يااسد مثلث السنة . فقد بين لك الاخوة اصل الفتوى وكيف رجع عنها بعد التبيان.فانت وانا مازلنا لسنا متاكدين من صحة وضوئنا فكيف لنا ان نتجرا على عالم جليل .
الشيخ الفاضل يوسف القرضاوي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أما بعد فلقد انتشرت عن فضيلتكم في الآونة الأخيرة بعض الفتاوى والأقوال، وأردت التأكد منكم حول مدى صحتها أ أفتيتم بجواز سباحة الرجل إذا ستر عورته مع نساء يسبحن في مايوهات بشرط ألا ينظر إليهن ب أفتيتم لجندي مسلم في الجيش الأمريكي بجواز قتاله للمسلمين إذا هاجم جيشه بلد مسلم؛ بدعوى أن بينه وبين الجيش عهود ومواثيق، ولكن فض لتم أن يكون في الإمداد وألا يباشر القتال ج أفتيتم بجواز القول للنصراني يا أخي د قلتم إنكم تسمعون لفيروز وشادية وفايزة أحمد كما ن شر في جريدة الوطن الكويتية ه قلتم إنكم تحبون مشاهدة أفلام فؤاد المهندس، وعادل إمام وأخيرا أرجوك رجاء حار ا جد ا أن تجيب على هذه الأسئلة أو ترسل الإجابةعلى العنوان التالي NUM NUM . ملاحظة أرجو إرسال عنوانكم البريدي الخاص بكم؛ وذلك للأهمية. ولكم مني جزيل الشكر. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته السؤال أ لم تصدر هذه الفتوى عني من قبل ب لم أ فتي بهذا، بل يمكن أن يعتذر الجندي المسلم في الجيش الأمريكي عن قتال من هو بمثل عقيدته، وهذا ما أفتيت به، وما أفتى به، وإذا ف رض عليه القتال فلا يبادر هو بالقتال ج هذا لا مانع منه شرع ا؛ لأن المقصود بالأخوة ليست الأخوة الدينية، ولكن الأخوة الإنسانية أو الوطنية أو القومية؛ بدليل قول الله تعالى كذبت قوم نوح المرسلين إذ قال لهم أخوهم نوح ، ولك أن تقرأ فتوى آفاق المسلم الإنسانية في باب اسألوا أهل الذكر د وه هذا الحوار الذي ن شر أخيرا.. هذا حوار أجراه معي أحد الصحفيين منذ عدة سنوات، ونشر على عدة حلقات، ولم أقرأ للأسف هذا الحوار قبل نشره، ويبدو أن الصحفي أضاف إليه أشياء من عنده لم أقولها تمام ا؛ فلا أ سأل عنها، إنما أ سأل عما أحرره بقلمي . . ... NUM NUM NUM . . . .
اقتباس وصرة العلامة مع بوتفليقة والقذافي ففيها السعي للاسلام والدعوة ولو كان علي زمن النبي صلي الله عليه وسلم كاميرا لرايناه مع الوليد بن المغيره وابو لهب وابو جهل وعتاولة الكفر مع فارق كفرهم واسلام هؤلاء نعم ... لكن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يكن يتبادل القبلات و الأحضان مع أبو لهب و أبو جهل و الولي د بن المغيرة .... و لم يكن يسميهم بالمسلمين .... و لم يقل عنهم أنهم حكام شرعيون ... و لم يكن يتناقش معهم حول سبل مكافحة الإرهاب و تحسين صورة الإسلام .... و يبدو لى من كلامك أنك تؤمن بإسلام القذافي المرت د منكر السن ة صاحب الكتاب الأخضر الذي يفضل ه على السن ة المستهزئ بالأنبياء و الصحاب ة إن كنت كذلك ف أنت من المرجئ ة .... بل من غلاة الجهمي ة ... اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري و اين المشكلة يا باحث عن الحقيقة الشيخ كان مريضا و زاره طارق الهاشمي و هو سني او يرفض زيارته الثانية الشيخ كان في الجزائر و اصابته وعكة صحية و هنا هو في المستشفي و الرئيس عبد العزيز بوتفليقة كان معه و هو من تابع صحته اول باول ثالثا الشيخ القرضاوي في زيارة ايل جمهورية ليبيا اين الاشكال في الصور و الله انتم حمقي و مرضي الإشكال هو في عينيك و ليس الص ور .... نعم كان عليه أن يرفض مقابلة الخونة و العملاء ... ثم مسألة بوتفليقة .... تحاول أن تصور الأمر و كأن الشيخ فوجئ بالزيارة .... مع أنه ما ذهب إلى هناك إلا بدعوة من الكلب بوتفليق ة ... و يتلقي العلاج في مستشفيات الجزائر العسكرية وسط جن د الطاغوت و على حساب الطاغوت و برعاية الطاغوت هل رأيت عالما صادقا صادعا بالحق .... يحرص الطواغيت على صحت ه حاول مرة أخري أو جرب الإستعانة بصديق ...
القرضاوي و الق واع د العس كري ة الأمريكي ة ... أكد الشيخ في حديث لموقع حقائق مصرية بتاريخ NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه أنه بالنسبة للقواعد الأمريكية القديمة المنتشرة في منطقة الخليج فإنها قامت بطريقة شرعية؛ لأنها جاءت بقرارات حكومات شرعية، فهذه نبقى عليها ، بينما الإنزال الجاري حاليا ... لا توافق عليه غالبية الدول العربية والإ سلامية، مما يجعله غير شرعي ومرفوضا ، ولا يجوز السماح لها بالتواجد من أجل احتلال أراضي المسلمين ...النتيجة لا هو شرعي ولا هو غير شرعي 