بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى و إذا وقع القول عليهم اخرجنا لهم دابة من الأرض تكلمهم ان الناس كانوا باياتنا لا يوقنون المعطيات . أعتقد بخلاف معظم الأعضاء الكرام هنا بأن من العلامات العشر الكبرى للساعة ما قد وقع فقد بينت سابقا كيف أرى أن المهدي قد ظهر و هو أسامة و أن الدجال قد خرج و هو أوباما و أن التسونامي و ما أحدثها هي الخسف بالمشرق و أن اية الدخان هي أحداث الحادي عشر من سبتمبر. و لا أريد أن أناقش ما سبق هنا و لكني أذكرها حتى تعقلوا عني السياق الذي أطرح فيه هذا الموضوع. . خروج دابة الأرض من العلامات العشر الكبرى لقيام الساعة. . الدابة لغة كل ما يدب في أو على الأرض فهو دابة. . هناك قولان في مكان خروجها أحدهما أنها تخرج في احدى القرى ثم تختفي ثم تظهر في القرى إلى أن تصل إلى الحرم المكي و عند صفا تحديدا. و القول الثاني أنها تخرج من صفا. . الله العليم الحكيم لم يحدد نوع أو اسم الدابة فوصفه سبحانه و تعالى لها بالدابة فقط لها سببها و حكمتها. . للاية أعلاه من سورة النمل قراءتان في وصف عمل الدابة هما تكلمهم أي تخاطبهم و تكلمهم بمعنى تجرحهم و تترك عليهم أثر. . يفهم من الأحاديث أن الدابة ستدب أي تتحرك في الأرض كلها و أن الناس عموما يخافون من الدابة و يحاولون الابتعاد عنها. . اختلف علماء الاحياء في مسألة هل الفيروس حي أم لا؟ فبناء على ما سبق و غيره أرى أن هي دابة الأرض قد خرجت تدب في الأرض و تكلم الناس أنهم كانوا بايات الله الكبر لا يوقنون، خرجت تدب في ألأرض و يخاف من ظهورها الان في الحرم والناس يحجون فاعتبروا يا أولي الألباب و صلي اللهم على سيدنا محمد. والله أعلم أخوكم يحيى المهاجر