من لا يجوز قتله في الجهاد اتفق الفقهاء على أنه لا يجوز في الجهاد قتل النساء ، والصبيان ، والمجانين ، لما روي عن ابن عمر رضي الله عنه أن امرأة وجدت في بعض مغازي رسول الله صلى الله عليه وسلم مقتولة ، فنهى عن قتل النساء والصبيان رواه مسلم . وكذلك لا يجوز قتل الشيوخ عند جمهور الفقهاء ، وبه قال مجاهد ، لما روي أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا تقتلن ذرية ولا عسيفا رواه بن ماجه ، ولما روي عن ابن عباس في قوله تعالى ولا تعتدوا يقول لا تقتلوا النساء والصبيان ، والشيخ الكبير وروي مثله عن أبي بكر وعمر رضي الله عنهما. ولأنه ليس من أهل القتال فلا يقتل كالمرأة ، وقد أومأ النبي صلى الله عليه وسلم إلى هذه العلة في المرأة التي وجدت مقتولة في بعض مغازيه ، فقال ما كانت هذه لتقاتل رواه داود . لكن السؤال هو ما قول الاخوة بالنساء والاطفال ومن لا يجوز قتلهم في الجهاد عندما يقتلون في العمليات الجهادية؟