بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. بنعمة من الله ومنة فقد قصف أخوانكم في كتيبة الصديق إحدى كتائب جيش المسلمين في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة وكر الإحتلال الأمريكي في قاعدة التاجي بصاروخ كراد وبإصابة مباشرة ولله الحمد. والله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية شوال ه م روابط العملية . . ... . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . 