بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهمالله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليمعلى نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يومالثلاثاء الحادي عشر من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكلعلى الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برميثمانية قنابر هاون عيار ملم على تجمعات جيش المهدي المرتد ومنظمة غدر المرتدةوبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وذلك في منطقة سبع البور شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيشالإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 