بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتلى ومصابين في صفوف القوات الأجنبية والداخلية في ميزان قاري محمد يوسف احمدي وقع قتلى ومصابين في صفوف قوات الاحتلال والقوات العميلة ظهر اليوم حين انفجرت في البداية عبوة ناسفة عليهم ثم تعرضوا لهجوم في منطقة تابعة ل تكير بمقاطعة ميزان بولاية زابل. أفادت الأنباء دمرت في الإنفجار سيارة للجيش العميل كاملا وقتل فيها سبعة جنود عملاء. ثم تعرضت قافلة العدو لهجوم مسلح ، حيث استهدفت دبابة للقوات الأجنبية المحتلة ب آر بي جي، قتل فيها خمسة جنود، و أصيب جنديين آخرين. وبعد الإنفجار والهجوم أجبرت قافلة العدو على التراجع، والحمد لله لم يقع أي أضرار بالمجاهدين في الهجوم. تدمير NUM NUM سيارة وغنية NUM أخري للشرطة الأمنية في جوين قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم الواسع الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم على الشرطة الأمنية لشركة بناء طريق بقرب من مركز مقاطعة لاش جوين بولاية فراه، أسفر عن تدمير NUM NUM سيارة من نوع رنجر، واغتنام NUM أخرى. بحسب الأخبار الواصلة، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، قتل فيها NUM NUM شرطيا ، كما اصيب NUM NUM آخرين. كما غنم المجاهدون NUM NUM رشاشا خفيفا من الجنود القتلى. يضيف الخبر بأن في الآونة الأخيرة قدمت عدد كبير من قوات الاحتلال إلى هذه المقاطعة التي تقع على مسافة NUM NUM NUM كيلومترا غرب مركز ولاية فراه على الحدود مع إيران ، وتشق لنفسها طريقا جديدا ، حيث نفذ هجوم على الجنود المحافظين لأمن هذا الطريق. وسوف يصدر الشورى العسكري لمجاهدي هذه المقاطعة قراره حول مصير أولئك الجنود الأربعة المقبوض عليهم. وقد أصيب طالبين خلال الهجوم ايضا . انفجار في ميوند يودي بحياة NUM جنود للجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي قتل ستة جنود من الجيش العمبل في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا قويا على دوريتهم الراجلة على طريق قندهار هرات في منطقة خاك جوبان بمقاطعة ميوند، بولاية قندهار. بحسب الأنباء الواصلة، حصل الإنفجار في حين أراد الجنود الدخول إلى المبنى الذي تركوه قبل مدة نتيجة هجوم المجاهدين، فعاد العدو إليه اليوم ، وقد فخخه المجاهدون من قبل. ومن شدة الإنفجار تناثرت أشلاء الجنود القتلى إلى مسافة خمسمائة متر. وبعد الحادث أغلقت الطريق العام من قبل العدو في وجه المرور، كما قاموا بنقل أجساد الجنود القتلى نحو مدينة قندهار بالسيارات. تدمير دبابة في ناد علي يوقع قتلى ومصابين في صفوف الإنجليز قاري محمد يوسف احمدي في الإنفجار الشديد الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على دبابة للقوات الإنجليزية في قرية شين كلي بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. أفادت الأنباء الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة مزروعة ، سببت في تدمير دبابة العدو بشكل كامل. وبعد الإنفجار، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على أولئك الجنود الذين قدموا لنقل قتلاهم وجرحاهم. أسفر الهجوم عن اشتباك معركة شديدة، ولم يسفر بالمجاهدين ولله الحمد أي خسائر. هجوم استشهادي يدمر آليتين عسكريتين للأمريكيين في جلال آباد ذبيح الله مجاهد قبل لحظات من ظهر اليوم نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد عبد الرحمن من سكان ولاية خوست هجوما استشهاديا على قافلة عسكرية للأمريكيين أمام مركز قيادة الجيش داخل مدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرهار، مما اسفر عن تدمير آليتين عسكريتين للعدو. أفادت الأنباء، نفذ الهجوم بواسطة سيارة مخففة، نتج عن تدمير الآليتين بشكل كامل، وقتل الجنود الذين كانوا على متنهما. وقد أصيب عدد من الجنود الأفغان الواقفين أمام مركز قيادة الجيش حيث كان الإنفجار الشديد. يذكر بأن بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ هجوم استشهادي مشابه عند مقبرة هده اخندزاده داخل هذه المدينة، أسفر عن تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية ومقتل ثمانية جنود فيها. تدمير دبابة للقوات الكندية المحتلة في بنجوائي قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابة للقوات الكندية في الساعة العاشرة من صباح اليوم حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجار قوي على قافلتهم العسكرية في عند محطة تلوكان بمقاطعة بنجوائي بولاية قندهار. بحسب الخبر الواصل، وقع الإنفجار نتيجة عبوة ناسفة مخبئة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، ومقتل و إصابة من كان على متنها. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى والمصابين والدبابة المدمرة نحو مراكزهم بواسطة مروحيات. دمرت دبابة العدو حين كانت قافلة عسكرية للكنديين في طريقها صوب مواقع المجاهدين بهدف العمليات، فعندما كانت الدبابة تعبر جسرا صغيرا وقع عليها انفجار شديد. وبعد الإنفجار قام العدو بإلقاء القبض على عدد من الناس الأبرياء المشغولين بالعمل في بساتينهم بتهمة الارتباط بالإنفجار، ونقلوهم نحو مراكزهم. هجوم على قافلة مؤن للعدو على طريق جلال آباد طورخم ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على قافلة مؤن للعدو في منطقة هزار ناوه بمقاطعة مومند دره بولاية ننجرهار على طريق جلال آباد طورخم، والتي كانت تنقل المواد الغذائية لمراكز القوات الأمريكية. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن تدمير تريلا و سيارة من نوع رنجر للجنود المحافظين بالقافلة بشكل كامل. وقد سقط قتلى ومصابين في سيارة رنجر غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وعاد المجاهدون بعد الهجوم بشكل آمن نحو مراكزهم، وكان الطريق العام مغلقا أمام المرور، من قبل الأمريكيين حتى صباح اليوم. ولازالت التريلا والسيارة المحترقتين باقيتان على قارعة الطريق. مقتل NUM جنود نتيجة هجوم في مقاطعة دند قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم على نقطة أمنية للجنود الداخليين في قرية إمارت بمقاطعة دند بولاية قندهار، أسفر عن إزالة النقطة بشكل كامل، ومقتل ستة جنود فيها. أفادت الأنباء، نفذ الهجوم القاتل في حين كان جميع الجنود نائمين في النقطة. وكان من ضمن القتلى قائدهم أيضا ، وغنم المجاهدون في النقطة الأمنية أسلحة الجنود القتلى، كميات من الذخيرة الحية للأسلحة الثقيلة والخفيفة، دراجتين بخاريتين، سيار ة نوع تويوتا، ثم أضرموا النار في النقطة. والحمد لله لم يقع آي أضرار للمجاهدين في الهجوم. يذكر قبل شهر من الآن في هجوم مشابه، قتل ثمانية جنود، كما أزيلت النقطة الأمنية للعدو في قرية جرجيان بالمقاطعة نفسها . روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله اكبر نصركم الله
