قنص جندي للمحتل غربا، وسرايا الدعوة والرباط تتبنى العملية م مساء عدد القراء تبنت سرايا الدعوة والرباط، إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير، في شريط مصور عملية قنص جندي للمحتل الأمريكي غرب العراق. وذكر البيان الذي تلقت يقين نسخة منه، اليوم الأحد فقد أيد الله أخوانكم في سرايا الدعوة والرباط إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة، ليتمكن أحد رماتها الصناديد من قنص جندي أمريكي فأرداه قتيلا على الفور. ويظهر الشريط المصور سقوط الجندي المحتل قتيلا على الفور بطلقة القناص، هذا وقد أرفق البيان بروابط لتحميل العملية. . . ... . . . . . . . . . يقين نت