بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير NUM دبابات للاحتلال في معركة ناد علي قاري محمد يوسف احمدي وقعت معركة مباشرة صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة شاول بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. حسب النبأ، وقعت المعركة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون على دورية مشاة العدو. وفق الهجوم وقعت المعركة مع العدو التي دامت حوالي ثلاث ساعات، وأسفر عن تدمير NUM دبابات للعدو بعبوات ناسفة وقتل NUM جنود محتلين فيها. وقتل في الدبابات المدمرة الجنود الأمريكيين. كما أصيب خلال المعركة إثنين من المجاهدين واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل NUM جنود وأسر NUM آخرين في مقاطعة معروف قاري محمد يوسف احمدي نتيجة الهجوم الذي تم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على دورية جنود الجيش العميل في ناوه آبتو بمقاطعة معروف بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل NUM جنود وأسر المجاهدون NUM آخرين أحياء. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، غنم المجاهدون خمسة قطع كلاشينكوفات وثلاث دراجات نارية. وستحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه الولاية حول مصير الجنود الأسرى. تدمير NUM سيارات للعدو في وردك ذبيح الله مجاهد دمرت في هجمات مختلفة تسع سيارات كبيرة وصغيرة للعدو في مقاطعة سيد آباد بولاية وردك. حسب النبأ، هاجم المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على قافلة لجنود الجيش العميل قرب سوق شيخ آباد بنفس المقاطعة، حينما كانت القافلة تسير على طريق كابل قندهار السريع، أسفر الهجوم عن تدمير NUM سيارات سرف تويوتا وأخرى من نوع كرولا تويوتا بشكل كامل. وبعد هذا الهجوم بلحظات تم هجوم مماثل على قافلة لوجستية للعدو في منطقة اوترو بهذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير شاحنتين و ثلاث سيارات سرف تويوتا بقذائف الكتف. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. تفجير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في سمنجان ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للشرطة بمنطقة كالجنبد بمقاطعة دو آب بولاية سمنجان، حينما كانت السيارة في مهام الدورية بالمنطقة. تم الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة NUM شرطيين. ومن ضمن القتلى شرطي برتبة ضابط. إحراق NUM NUM شاحنات إمداد بقافلة العدو في ستوكندو ذبيح الله مجاهد نتيجة الهجوم المسلح الذي تم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع خوست جرديز بمنطقة ستوكندو التابعة لمقاطعة شيواك بولاية بكتيا، مما أسفر عن إحراق NUM NUM شاحنات كانت تنقل المواد الغذائية في الحاويات إلى عساكر القوات الأمريكية المحتلة المقرين في مدينة خوست. حسب النبأ، في بداية الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدفت سيارتين من نوع سرف تويوتا لجنود أمن القافلة بصواريخ ولحقت خسائر روحية بطاقمها. ولله الحمد، لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر ولا زالت حطام السيارات المحروقة في المنطقة حتى الآن. مقتل NUM أفراد للشرطة في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر لشرطة الإدارة العميلة بعبوة ناسفة في منطقة الو خيل بمقاطعة دومندو بولاية خوست. وبقول مجاهدي المنطقة نتيجة الإنفجار الشديد الذي تم في الساعة العاشرة من صباح اليوم، دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع أفرادها المكون من خمسة شرطيين بشمول قائدهم على الفور. وبعد الإنفجار الشديد طوقت المنطقة من قبل العدو كما أسروا عددا من الأهالي الأبرياء بتهمة الإرتباط مع المتفجرين، ونقلوهم إلى مركز المقاطعة. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في بنجشير ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم، عبوتين ناسفتين في دبابتين أمريكيتين. نتيجة الإنفجارين المتتالين أحرقت كلا الدبابتين للعدو وقتل جميع طاقمها المكون من NUM جنود أمريكيين. وقد فجرت دبابات الأمريكيين حينما كانوا في محاولة إلقاء القبض على عدد من الناس في المنطقة. وتم نقل جنود العدو القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما تركوا دباباتهم المدمرة في المنطقة. تدمير دبابتين للقوات البريطانية في إنفجارين شديدين بمقاطعة ميوند قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابتين عسكريتين للقوات البريطانية المحتلة عصر يوم أمس بعبوات ناسفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مناطق مختلفة بمقاطعة ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول في قافلة العدو حينما كانوا في مهام الدورية بمنطقة موشك كاريز بهذه المقاطعة. وفجرت الدبابة الثانية بعبوة ناسفة في قرية نيز ابات بنفس المقاطعة، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من القرية. نتيجة الإنفجارين الشديدين، دمرت كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها البريطانيين. الهجوم على مكتب بي. آر. تي بمقاطعة تشمكني ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواصلة من ولاية بكتيا، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس عدة صواريخ على القاعدة الأمريكية الكبيرة في مقاطعة تشمكني بولاية بكتيا، حيث سقطت أكثر الصواريخ في هدفها. حسب النبأ، أطلق المجاهدون عشرة صواريخ على هذه القاعدة وقد لحقت خسائر قتل وإصابة بالعدو، وبعد الهجوم تصاعدت الدخان وسمع دوي الإنفجارات من داخل الكمباين، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. تدمير NUM آليات عسكرية العدو في ميدان وردك ذبيح الله مجاهد يقدم المجاهدون من ولاية ميدان وردك تقريرا يفيدون فيه بأنهم دمروا نتيجة إنفجارات شديدة ثلاث آليات للعدو في مربوطات مقاطعة نرخ ومركز ولاية ميدان وردك، وقتل جميع الجنود الراكبين في الدبابات. تم الحادث الأول حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة في دبابة كبيرة للعدو عصر أمس في ساحة كريمدادو بمقاطعة نرخ، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل NUM جنود محتلين فيها. وبعد هذا الحادث بساعة، فجر المجاهدون عبوة ناسفة بآلة التحكم عن بعد، سيارة للمليشيات القومية في منطقة كره تشغ بمربوطات ميدان شهر، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالسيارة وقتل NUM جنود من المليشيات فيها. وحسب نبأ آخر من هذه الولاية، فجر المجاهدون في وقت متأخر من مغرب أمس، عبوة ناسفة في دبابة العدو في منطقة دمرو بمقاطعة نرخ. حسب النبأ،قتل في هذا الإنفجار خمسة NUM جنود أمريكيين حيث تم نقلهم في ما بعد بالمروحيات. و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانبسم الله الرحمن الرحيم أ م ح س ب ت م أ ن ت د خ ل وا ال ج ن ة و ل م ا ي أ ت ك م م ث ل ال ذ ين خ ل و ا م ن ق ب ل ك م م س ت ه م ال ب أ س اء و الض ر اء و ز ل ز ل وا ح ت ى ي ق ول الر س ول و ال ذ ين آم ن وا م ع ه م ت ى ن ص ر الل ه أ لا إ ن ن ص ر الل ه ق ر يب البقرة NUM NUM NUM 