وكالة حق خاص نقل مراسل وكالة حق في الانبار عن شهود عيان ومصادر مطلعة ان عمار الحكيم زار اليوم مدينة الرمادي والتقى بعدد من شيوخ ما يسمى بمجلس صحوة الانبار المتعاون مع الاحتلال وحكومة المالكي . وقال ان الاجتماع الذي عقده الحكيم مع بعض مشايخ صحوة الانبار احيط بالسرية والكتمان ولم تتضح طبيعة النقاش الذي دار بينه وبين المشايخ غير ان بعض المصادر ذكرت ان الحكيم عبر عن استعداده لدعم مجلس الصحوة في حملته ضد عناصر المقاومة العراقية في الرمادي. وتعد زيارة الحكيم للانبار التي هي الاولى من نوعها دليلا واضحا على ان ما يسمى بمجالس الصحوة ليست في حقيقتها الا واجهات للاحتلال وعملائه والتي يريد من خلالها المحتل استهداف فصائل المقاومة العراقية بمختلف مسمياتها ومحاولة الحد من نشاطاتها المسلحة التي تلحق به يوميا خسائر فادحة . الاحد 