يدعي الجامية وع ب دة السلاطين أن المجاهدين الذين بذلوا أرواحهم فداءا لدين ربهم هم من الخوارج ويدعي المنافقون أنهم يحكمون بالشريعة فجاءت هذه الرسالة الربانية القوية لتدحض هذه الدعاوي الزائفة والتي كان من عجائب الأقدار أن كتبها أحد من نحسبه والله حسيبه من الأولياء والصالحين والعلماء العاملين ، وقد كتبها كما هو موضح فيما سيأتي قبيل وفاته بيوم واحد فقط وكأنه يريد أن يجعلها آخر وصية له للأمة فاضحا بها دعاوي المنافقين وأدعياء العلم والسلفية الذين لبسوا على الأمة ومبرءا ذمته في ذلك قبل الوقوف بين يدي ربه وكأنه يقول وهو يترقب الرحيل إلى دار الحق هذه براءتي من المنافقين وع ب ادهم وهذا هو الحق فعضوا عليه بالنواجد تفلحوا . هذه رسالة قيمة ومهمة جدا لفضيلة الشيخ أبي علي عبدالله بن إبراهيم السعوي رحمه الله وقد كتبها قبل وفاته بيوم واحد فقط ، وكان قد توفي إثر حادث مروري مؤلم في الزلفي قبيل صلاة العصر من يوم السبت ، الموفق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ، وقد صلي عليه فجر يوم الأحد NUM NUM NUM NUM ، وقد كان يوم جنازته يوما مشهودا . فرحمه الله وأكثر في الأمة من أمثاله إنه جواد كريم . بسم الله الرحمن الرحيم م ن ه م الخوارج ؟ الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله . أما بعد فليس المراد بهذه التأملات السريعة الكلام عن الخوارج حيث النشأة وتاريخها ، وعن فرقها ، وحصر أقوالها ، فإن هذا له مراجع خاصة ، وإنما المراد الكلام عليها كنظرة تحقيق إلى م ن الأو لى بوصف الخوارج الذين صار الكثير يلبس على الناس بأن المجاهدين هم الخوارج الذين وردت النصوص بذمهم ، وكثر كلام السلف بعيبهم ؛ فنقول لقد كلت الأسماع والأبصار من سماع وقراءة المقالات في شن الغارة الماكرة المتحاملة على أولياء الله الذين يجاهدون في سبيله إتباعا لأهواء قوم قد ضلوا من قبل وأضلوا كثيرا وضلوا عن سواء السبيل NUM لقد عرف أهل الإنصاف والعدل والنظر بعين الإنصاف التي لم يمتلكها خوف على منصب ولا شح براحة ودعة وأمن موه وم ولا تفان على عرش وكرسي ورياسة بل هي عين تتجرد لإحقاق الحق وإبطال الباطل بعون الله وتوفيقه وهدايتهوتسديده . لقد قامت الحملة المسعورة على وصف المجاهدين الذين أقامهم الله لرفع رؤوس أهل الإسلام في هذا الوقت الذي كاد نجم الدين أن يأفل وعراه أن تفص بأوصاف تشوه سمعتهم حتى لا يسمع الناس لهم فعالمهم جاهل ، ومجاهدهم خارجي إرهابي متطرف ومتبعهم تكفيري ضال فالله المستعان ، وكأن كل ف ر ق الإلحاد تعاني من أهل الإسلام والسنة الويلات ولم يبق إلا فرقة الخوارج فلا بد من اجتماع على محاربتهم حتى تصفى بلاد الإسلام من كل فرق الضلال فلا علمانية ولا رافضة ولا صوفية ولا دعاة الإباحية وهؤلاء كلهم ليسوا متطرفين إنما المتطرف هو المجاهد فقط نع م متطرف حينما انضممتم إلى موالاة اليهود والنصارى والرافضة والصوفية تبرأ منكم وأظهر العداوة ؛ فصار في حماية من الله أن تدنسه أفكاركم المتدنسة بأوضار الإلحاد والزندقة فأين غيرتكم على من يسب ذات الإله ؟ أين غيرتكم على من يسب نصوص الكتاب والسنة ومجالس العلم بقوله إنها تراث نتن قبحه الله NUM أين غيرتكم على من ينشر الشرك الأكبر ويعلمه بين المسلمين في الداخل والخارج وقد كان صدر قبل سنين من أئمةالمسلمين الحكم بكفره ، والآن انتهى تاريخ التكفير وجاء مشايخ ودكاترة ومفكرون يفهمون الواقع فيجتمعون مع جنس هؤلاء الأراذل لقمع التطرف الجهاد . أين غيرتكم على من يحملون الكتب والمنشورات في الحرمين وغيرهما بما اشتملت عليه من الشرك الأكبر وسب الصحابة ولعن الجبت والطاغوت أبي بكر وعمر فيقرؤونها ويدعون بها بأصوات مرتفعة وبمكبرات الصوت هناك وعند البقيع وعند أح د وبعض المواضع التي يعتقدون فيها شيئا من الخصوصية والفضل ؟ . أين غيرتكم على بلاد المسلمين التي يدندن أهلها بتحكيم الكتاب والسنة ي ق ول ون ب أ ل س ن ت ه م م ا ل ي س ف ي ق ل وب ه م ومنذ سنين متطاولة لا يعرف أهلها إقامة الحدود مع ظهور الفواحش المنكرات التي تقشعر منها الجلود وتدمى منها الأكباد من القتل والسرقات والخمور والمخدرات واللواط والاختطاف والسحر والردة ولا كأن المجتمع إلا مجتمع ملائكة فلا نقول صحابة فقد رج م رس ول الله صلى الله عليه وسلم وجل د وق ط ع وأقاد في القصاص ؟ . أين حزنكم على أناس ورجال يجب الحزن عليهم أعظم من حزن من ذبح فلذة كبدها في حجرها من المجاهدين من علماء وطلاب علم وأهل زهد وصلاح لم يشهد عليهم مسلم واحد بأنهم استهدفوا مسلما قط فتراق دماؤهم ،وترمل نساؤهم ، وييتم أطفالهم ، في وقت أرغى الكثير وأزبد ، وكادت المنابر من الغيرة والغضب والحماس أن تنهد حينما قتل الله إخوان القردة والخنازير في بلادهم وغيرها ، ويسر الله تدمير منشآتهم القائمة على محاربة الإسلام وأهله ومطاردتهم في شتى بقاع الأرض ؛ بالله كلمة وجوابا يسألك الله عنه يوم تلقاه من الذي يقتل أهل الإسلام ويدع أهل الأوثان ؟ أم إن اليهود والنصارى والشيوعيين والرافضة ونحوهم ليسوا عبدة أوثان؟ فهل من قتل المجاهدين حماية للطواغيت أقرب شبها بالخوارج أم المجاهدون الذين يرخصون نفوسهم دفاعا عن حوزة المسلمين في كل مكان ؟ . متىسمعت مجاهدا أو من علماء المجاهدين يكفر بالزنا أو اللواط أو الخمور أو الربا أوالقتل ونحو ذلك من الكبائر حتى تصفه بأنه خارجي ، وفي المقابل اسمع الألقاب التي يوصف بها المجاهدون ثم فكر من الذي فيه شبه الخوارج ؟ ، تأمل وفك ر فيمن امتلأت بهم السجون ؟ أليسوا شباب العقيدة والاستقامة ؟ وأين سجون أهل الردة والفسق والفواحش وترك الصلوات وأهل الفجور والمجون ؟ . فك ر حينما ي جبر العالم حتى يتراجع عن منهجه ويتكلم بنقيض ما يعرفه من الحق ؛ لماذا لم ي عهد أن أوقف علماني أو رافضي أو صوفي من نساء ورجال حتى يتراجع عن ضلالاته وكفرياته ولو باللسان مجاملة ؟ فأي نا أحق شبها بالخوارج والمتطرفين ؟ أين الاجتماع للنطق بكلمة الحق والإنصاف؟ وأنتم ترون وتعلمون أن النيران التي استبيحت بها بلاد المسلمين ومزقت بها لحومهم وانتهكت بها أعراضهم كان وقودها ومددها من تحت أقدامكم ، ومع هذه الجرائم المتقدمة ومالم ي ذكر أعظم وأطم ما زلتم تقولون وتسمعون من يقول بلادنا ت حك م الشريعة ،دستورها الكتاب والسنة ، نحن محسودون على تطبيق الشريعة في هذه البلاد ، الله أكبر ك ب ر ت ك ل م ة ت خ ر ج م ن أ ف و اه ه م إ ن ي ق ول ون إ لا ك ذ با والذي نفسي بيده إن كانت هذه المقولة يقولها القائل عن صدق واقتن اع فأقسم بالله إن ه لا يعرف الشريعة وهو من أحق الناس بكلمة الإمام المجدد حينما قال في كتابه النفيس كشف الشبهات فقبح الله م ن أبو جهل أعلم منه بلا إله إلا الله ، ياعجبا أما ترون شر الخلق والخليقة من الرافضة صاروا يم نحون المناصب وينضمون في سلك التعليم والتوجيه للذكور والإناث فبالله م ن يخرج من تربية رافضي كيف تكون عقيدته وفكره ولكن لا عجب فقد ورد في الحديث إن بين يدي الساعة سنين خداعة ، ي خو ن فيها الأمي ن ، ويؤتمن الخائن ، ويتكلم الرويبض ة قالوا ومن الرويبضة يارسول الله ؟ ق ال الرجل الفويسق يتكلم في أمر العامة أخرجه أحمد وغيره عن أنس ، وفي الصحيح إذا و سد الأمر لغير أهله فانتظر الساعة . والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات ، والحمد لله القائل و ي أ ب ىالل ه إ لا أ ن ي ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون . وصلىالله على م ن ب ع ث بالسيف بين يدي الساعة حتى يعبد الله لا ي شرك به شيئا . كتبه عبد الله بن إبراهيم السعوي يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه انتهى .أتمنى من الإداره تصحيح كلمه السعودي .. الصحيح السعوي احذفوا الدال فقط 