لِماذاتركتُدعوةَالإِخوانالمسلمينواتّبعتُالمنهجَالسلفيالحلقةالأولىبسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربِّالعالمينوأصلِّيوأسلِّمعلىرسولهالأمين...ثمأمَّابعدمنأبيعبداللهحذفالاسممنقبليإلىجنابالأخالحبيب..............حفظهاللهتعالىبطاعتهالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.أيأخي،لاأدريكيفأبدأرسالتيهذهإلىشخصكالحبيبإلىقلبي،فلاتستطعالحروف،ولاالكلماتأنتعبِّرعمَّايخالجالنفسمنمشاعروأحاسيسوعمايعتريالقلبمنانفعالات،وعمَّايجريعلىالخاطرمنذكرياتٍمحفورةٍفيه،لاتمحوهاالأيَّامُ،ولاتعودعليهاعواديالزمان،فسقىاللهأياماًسُعِدنافيهابالقربمنكم،ونَهلنامنمعينمحبَّتكمالصافي،ووردنانبعجماعةالإخوانالمسلمينعطاشاً،فماصدرناعنهاإلاعنشبع،وريٍّوامتلاءٍعلىكدرٍودخنٍكثير.أيأخي،ياصنوَرُوحِي،وشقيقفؤاديـيارعاكالله،وياحفظكاللهـكمأنتـدائماًـكعهديبكلمتنسَأخوَّتي،وحفظودادي،كمأنتكعهديبكفياضالأحاسيسحلوالمعشرودوداً.أيأخيتسألنيعنسرِّتركيالعملمعجماعةالإخوانالمسلمينتلكالجماعةالتيأحببتهاحباًعظيماًوأعطيتهاخلاصةشبابيوعصارةَجهدي.؟أيأخي،بسببهذاالسؤالتأخرجوابك،فغابالغيثومالعنالمورديميناًوشمالاً،ولكنبعدأناستخرتُاللهـسبحانهوتعالىـانشرحصدريلجوابكوقدرأيتُلِزاماًعليَّالتخلقبخلقالإنصافولاسيمامعجماعةلهاعليَّفضلٌعظيمٌ،ولازلتأحبهاوأحبأهلهاكلٌعلىقدرالخيرالذيفيه.أيأخي،لقدكانمنأسبابتركيالعملمعجماعةالإخوانعلىجادةالمثاللاالحصر NUM مايأتيأعدموجودقاعدةعقائديةأجمعواأمرهمعلىتبنِّيهاوالدعوةإليها.بعدمالتركيزعلىالدعوةإلىالتوحيدوتصفيةالعقيدة.تافتقارهاإلىالدعائمالتيتقومعليهاالدعوةالصحيحةومنهالبداءةبالأهمفالأهم.بأنيدعوالداعيةأولاإلىإصلاحالعقيدةكماهيطريقةالرسلجميعاً،قالتعالىوَلَقَدْبَعَثْنَافِيكُلِّأُمَّةٍرَّسُولاًأَنِاعْبُدُواْاللّهَوَاجْتَنِبُواْالطَّاغُوتَ NUM ،وقالتعالىوَمَاأَرْسَلْنَامِنقَبْلِكَمِنرَّسُولٍإِلَّانُوحِيإِلَيْهِأَنَّهُلَاإِلَهَإِلَّاأَنَافَاعْبُدُونِ NUM .أيأخيهذهالخلاصةأماالأدلةفأكثرمنتحصروإليكطرفاًمنها NUM نفيالصفاتعقيدةالإخوانفيتوحيدالأسماءوالصفاتمضطربة؛لذلكلميقرّلهمفيهذهالمسألةقرار،فالشيخحسنالبناـرحمهاللهـيرىأنآياتالأسماءوالصِّفاتوأحاديثهامنالمتشابهقالـرحمهاللهـ NUM ومعرفةاللهـتباركوتعالىـوتوحيدهوتنزيههأسمىعقائدالإسلام،وآياتالصفاتوأحاديثهاالصحيحةومالحقبذلكمنالمتشابهنؤمنبهكماجاءمنغيرتأويلولاتعطيل.والجوابأنماذهبإليهالشيخـرحمهاللهـليسمنعقيدةأهلالسنةوالجماعةفيشيء،والدليلقالشيخالإسلام NUM منقالإنهذامنالمتشابهوأنهلايفهممعناه،فنقولأماالدليلعلىبطلانذلكفإنيماأعلمأحدمنسلفالأمةولاالأئمة،لاأحمدبنحنبلولاغيرهأنَّهجعلذلكمِنالمتشابهالداخلفيالآيةونفىأنيعلمأحدمعناه،وجعلواأسماءاللهوصفاتهبمنزلةالكلامالأعجميالذيلايُفْهَم،ولاقالواإناللهيُنَزِّلكلاماًلايَفْهَمُأحدٌمعناه،إنماقالواكلماتلهامعانٍصحيحةٌ،قالوافيأحاديثالصفاتتمركماجاءت،ثمقالوـأيضاًـفالسّلفمنالصحابةوالتابعينوسائرالأئمة،قدتكلَّموافيجميعنصوصالصفاتوغيرهاوفسّروهابمايوافقدلالتها،وروواعنالنبيـصلىاللهعليهوسلمـأحاديثكثيرةتوافقالقرآن،ولوكانمعانيهذهالآياتمنفيَّاًأومسكوتاًعنهلميكنربَّانيُّوالصحابةـأهلالعلمبالكتابوالسُّنَّةـأكثركلاماًفيه.ثمإنالصحابةنقلواعنالنبيـصلىاللهعليهوسلمـأنَّهمكانوايتعلمونمنهالتفسيرمعالتِّلاوة،ولميذكرأحدٌمنهمأنهامتنععنتفسيرآية.اهـمختصراً. NUM القولبالتفويضوالدليلقولالشيخحسنالبناـرحمهاللهـبعدأنحاولالتَّهوينوالتَّقريببينمذهبيالسلفوالخلففيالعقيدةوإنالبحثفيمثلهذاالشأنمهماطالفيهالقوللايؤديفيالنهايةإلاإلىنتيجةواحدةهيالتفويضللهتباركوتعالى NUM .وقالـرحمهاللهـونحننعتقدأنرأيالسلفمنالسكوتوتفويضعلمهذهالمعانيإلىاللهـتباركوتعالىـأسلموأولىبالاتباعحسمالمادةالتأويلوالتعطيل NUM .والجوابعليهلعلكقدفهمتـأخيـمنخلالكلامالشيخـرحمهاللهـأنهيعتقدأنرأيالسلفالسكوتوتفويضعلمهذهالمعانيالىالله،وهذايعنيمجردالإيمانبألفاظآياتالصفاتوأحاديثهامنغيرفقهلمعانيهاوهومنالتقولعلىالسلفبلاعلمولابرهان،وقدفندشيخالإسلامابنتيميةـرحمهاللهـأقوالأهلالتفويضوبيَّنبطلانهوأنهمنشرالأقوال،قالـرحمهاللهـغايةماينتهيإليههؤلاءِالمعارضونلكلاماللهوكلامرسولهبآرائهممنالمشهورينبالإسلامهوالتأويلأوالتفويض.ثمقالومعلومأنهذاقدحفيالقرآنوالأنبياء،إذاكاناللهأنزلالقرآنوأخبرأنهجعلههدىوبياناًللناس،وأمرالرسولأنيُبلِّغالبلاغالمبين،وأنيبيِّنللناسمانزِّلإليهم،وأمربتدبرالقرآنوعقله،ومعهذافأشرفمافيههوماأخبربهالربُّعنصفاته،وعنكونهخالقاًلكلشيءوهوبكلشيءعليم.ثمقالفتبَّينأنَّقولأهلالتفويضالذينيزعمونأنَّهممتَّبعونللسُّنَّةوالسلفمِنْشرِّأقوالأهلالبدعوالإلحاداهـمختصرا NUM . NUM إنكارالمهديوالدليلقولالشيخحسنالبناـرحمهاللهـفمنحُسنِالحظِّلمنرَفيالسنُّةالصحيحةمايثبتدعوىالمهديِّ،وإنماأحاديثهتدورعلىالضعفوالوضع.اهـ NUM .والجوابعليهأنأحاديثالمهديوخروجهآخرالزمانبلغتالخمسينحديثاً،منهاالصحيحوالحسنومادونذلك.قالالإمامالسفارينيـرحمهاللهـفيعقيدتهفالإيمانبخروجالمهديواجبكماهومقرَّرعندأهلالعلمومدوَّنفيعقائدأهلالسنةوالجماعة.وقالالإماممحمدناصرالدينالألبانيـرحمهاللهـلقدتواترتالأخبارواستفاضتبكثرةرواتِهاعنالمصطفىـصلىاللهعليهوسلمـبمجيءِالمهديِّ،وأنهمنأهلبيتهوأنهيخرجمععيسىعليهالسلامفيساعدهعلىقتلالدجَّالوأنهيؤمُّهذهالأمةوعيسىيصلِّيخلفَهُاهـ NUM  NUM . NUM عدموضوحعقيدةالولاءوالبراءأيأخي،لاشكأنالقلةالقليلةمنالناسهمالذينيعرفونعقيدةالولاءوالبراءلهذارأيتُأنأعطيكخلاصةهذهالعقيدةقبلالدخولمعكفيصلبالموضوع؛لتكونعلىبينةمنأمركواللهيحفظكويرعاك.أخي،اعلمـعلمنياللهوإياكـأنعقيدةالولاءوالبراءأصلمنأصولالدينومعرفةهذاالأصلالأصيلأمرٌضروريٌّلكلِّمسلمليكونولاؤهوبراؤهبحسبها،إذأنمنالمحالأنتكونهناكعقيدةٌسليمةٌبدونتحقيقالموالاةوالمعاداةالشرعية،وإنكانهذاالمفهومالعقديُّالهامُّقدغابمنواقعحياةالناسفإنذلكلايغيرمنالحقيقةالناصعةِشيئاً.ويقسِّمأهلالسنةوالجماعةالناسبحسبِالولاءوالبراءإلىثلاثةأصنافالأولمنيُحبُّجملةًوهومنآمنباللهورسوله،وقامبوظائفالإسلامومبانيهالعظامعلماًوعملاًواعتقاداًَ.الثانيمنيُحبُّمنوجهويُبغضُمنوجهآخروهوالمسلمالذيخلطعملاًصالحاًوآخرسيئاًفيحبويواليعلىقدرمامعهمنالخير،ويبغضويعاديعلىقدرمامعهمنالشر.الثالثمنيبغضجملةًوهومنكفرباللهوملائكتهوكتبهورسلهواليومالآخر. NUM  NUM وأهلالسنةيَتبرَّءونممنحاداللهورسولهولوكانأقربقريبٍقالاللهـسبحانهوتعالىـلَاتَجِدُقَوْمًايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِيُوَادُّونَمَنْحَادَّاللَّهَوَرَسُولَهُوَلَوْكَانُواآبَاءهُمْأَوْأَبْنَاءهُمْأَوْإِخْوَانَهُمْأَوْعَشِيرَتَهُمْ NUM  NUM .والمؤمنالحقيجعلحُبَّهللهوبُغضَهُللهفإنذلكأوثقُعرىالإيمان،فعنابنعباسرضياللهعنهماأنَّرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـقالأوثقعرىالإيمانالموالاةفياللهوالمعاداةفياللهوالحبفياللهوالبغضفيالله NUM  NUM .وبعدهذاالتعريفالموجزلقضيةمنأخطرقضاياالعقيدة،أقولإنهذهالقضيةغيرواضحةٍفيدعوةالإخوانوإليكالبياننقلمحمودعبدالحليمـوهومنأعمدتهمـماسمعهبنفسهمنمحاضرةالشيخحسنالبناـرحمهاللهـقولهفأقررإنخصومتنالليهودليستدينية؛لأنالقرآنحضَّعلىمصافاتهمومصادقتهم،والإسلامُشريعةٌإنسانيةٌقبلأنيكونشريعةًقوميةً،وقدأثنىعليهموجعلبينناوبينهماتفاقاًوَلَاتُجَادِلُواأَهْلَالْكِتَابِإِلَّابِالَّتِيهِيَأَحْسَنُ NUM  NUM ،وحينماأرادالقرآنالكريمأنيتناولمسألةاليهودتناولهامنالوجهةِالاقتصاديةوالقانونية NUM  NUM .والجوابعليهسئلالإمامعبدالعزيزبنبازـرحمهاللهـفيمنيقولإنخصومتنامعاليهودليستدينيةوقدحثالقرآنعلىمصافاتهمومصادقتهم.فقالـرحمهاللهـهذهمقالةخبيثة،اليهودمنأعدىالناسللمؤمنينهمأشدالناسعداوةللمؤمنينمنالكفاركماقالاللهتعالىلَتَجِدَنَّأَشَدَّالنَّاسِعَدَاوَةًلِّلَّذِينَآمَنُواْالْيَهُودَوَالَّذِينَأَشْرَكُواْ NUM  NUM ،فاليهودوالوثنيونهمأشدالناسعداوةللمؤمنينوهذهالمقالةمقالةخاطئةظالمةقبيحةمنكرة NUM  NUM .وسُئلالعلامةصالحالفوزانعضوهيئةكبارالعلماءحفظهاللهماتقولفيمنيقولإنخصومتنالليهودليستدينيةلأنالقرآنالكريمحضعلىمصافاتهمومصادقتهم؟.فقالـحفظهاللهـهذاالكلامفيهخلطوتضليل،اليهودكفاروقدكفرهماللهـتعالىـولعنهمقالتعالىلُعِنَالَّذِينَكَفَرُواْمِنبَنِيإِسْرَائِيلَ NUM  NUM .وقالعليهالصلاةوالسلاملعنةاللهعلىاليهودوالنصارى NUM  NUM .فعداوتنالهمدينية،ولايجوزلنامصادقتهم،ولامحابتهملأنالقرآنالكريمنهاناعنذلك NUM  NUM .وفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبمدينةالإسماعيليةاحتفلالإخوانالمسلمونبمرورعشرينعاماًعلىإنشاءالجماعة،وفيهذاالحفلخطبالشيخالبناـرحمهاللهـخطبةًقالفيهاوليستحركةالإخوانموجَّهةضدعقيدةمنالعقائدأودينأوطائفةمنالطوائف،إذأنالشعورالذييهيمنعلىالقائمينبِهاأنالقواعدالأساسيَّةللرسالاتجميعاًقدأصبحتمهددةالآنبالإلحاديةوعلىالرجالالمؤمنينبِهذهالأديانأنيتكاتفواويوجِّهواجهودهمإلىإنقاذالإنسانيةمنهذاالخطر،ولايكرهالإخوانالمسلمونالأجانبالنُّزلاءفيالبلادالإسلاميةولايضمرونلهمسوءاً،حتىاليهودالمواطنينلميكنبينناوبينهمإلاالعلائقالطيبة NUM  NUM .فانظرأخيإلىقولهـرحمهاللهـإنالإخوانلايكرهونأحداًوحتىاليهودفأينالبغضفياللهالذييجبألَّايخلومنهقلبمسلم؟وإذالمنبغضاليهودفمننبغضإذاً؟أماالزندانيـحفظهاللهـفقدحضرمؤتمرحوارالأديانوألقىفيهكلمةًدعىفيهاإلىالحوارونبْذالكراهية،كماقالعليالواسعيفيالصحوةالعدد NUM  NUM  NUM الخميس NUM  NUM جمادالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـأمَّاالأخعبدالمجيدالزندانيفقدألقىكلمةًدعافيهاإلىالحوارونبذالكراهية.وقالالإخوانالمسلمونفيبيانلهممؤرخفي NUM  NUM ذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـوموقفنامنإخوانناالمسيحيينفيمصروالعالمالعربيموقفواضحوقديمومعروفلهممالناوعليهمماعليناوهمشركاءفيالوطن،وأخوةٌفيالكفاحالوطنيالطويللهمكلحقوقالمواطنالماديمنهاوالمعنوي،المدنيمنهاوالسياسي،ومنقالغيرذلكفنحنبراءمنهوممايقولويفعل NUM  NUM .والحاصلـأخيـأنالولاءوالبراءصارواضحاًعندأفرادهذهالجماعة،وكذلكتركالغيرةعلىالعقيدةوالتحمسصارواضحاًلاشكفيه،بحيثيتمتقريبمنكانفيصفِّالجماعةولوكانفاسدالعقيدة،ويتمإبعادمنكانخارجصفوفهم،ولوكانمنأشدِّأنصارعقيدةالسلف،والدليلقولجاسمبنمهللالياسينوهومنشيوخجماعةالإخوانبلدعوةالإخوانترفضأنيكونفيصفوفهاأيشخصينفرمنالتقيّدبخططهمونظامهم،ولوكانأروعالدعاةفهماًللإسلاموعقيدته،وأكثرهمقراءةللكتبومنأشدالمسلمينحماسةوأخشعهمللصلاة NUM  NUM .قلتُرحماللهشيخالإسلامحيثُقالعنالعلماءالمربينوليسلأحدمنهمأنيأخذعلىأحدعهداًبموافقتهفيكلمايريده،وموالاةمنيواليهومعاداةمنيعاديه،بلهذامنجنسفعلجنكيزخانوأمثالهالذينيجعلونمنوافقهمصديقاًوالياً،ومنخالفهمعدوّابغيضاً.وقالأيضاًوالواجبعليهمأنيكونوايداًواحدةمعالمحقعلىالمبطل،فيكونالمعظَّمُعندهممنعظَّمهاللهورسولهوالمقدمعندهممنقدَّمهاللهورسوله NUM  NUM . NUM شدالرحالإلىالقبوروالدليلقولالشيخحسنالبناـرحمهاللهـكنافيكثيرمنأيامالجمعالتينقضيهافيدمنهورنقترحرحلةلزيارةالأولياءالقريبينمندمنهور،فكناأحياناًنَزوردسوقي،فنمشيعلىأقدامنابعدصلاةالصبحمباشرة،بحيثنصلحواليالساعةالثامنةصباحاً،فنقطعالمسافةفيثلاثساعاتوهينحوعشرينكيلومتراً،ونزور،ونصليالجمعة،ونستريحبعدالغداءونصلِّيالعصر،ونعودأدراجناإلىدمنهور،حيثُنصلإليهابعدالمغربتقريباً NUM  NUM .وقالفيالصفحةنفسهاوكناأحياناًنزورعزبةالنوام،حيثُدفنفيمقبرتهاالشيخسيدسنجرمنخواصرجالالطريقةالحصافيةوالمعروفينبصلاحهموتقواهم،ونقضيهناكيوماًكاملاًثمنعود. NUM تمجيدالتصوفوالدليلقولالشيخحسنالبناـرحمهاللهـنظامالدعوةفيهذاالطورصوفيٌّبحتمنالناحيةالروحية NUM  NUM .ولعلقائلاًيقولإنالمقصودبالتصوفطهارةالنفسوهذاليسبسديدفالواقعيقولعكسذلكوالدليلقولحسنالبناـرحمهاللهـوالدعاءإذاقرنبالتوسلإلىاللهبأحدمنخلقهفرعيٌّفيهكيفيةالدعاءوليسمنمسائلالعقيدة NUM  NUM .اهـوماذهبإليهليسبصوابلأنالرسولـصلىاللهعليهوسلمـقالالدعاءهوالعبادةحديثصحيحأخرجهأصحابالسنن.والعبادةيجبأنتكونخالصةلله،وإلالميقبلهااللهفالأمرإذاًمنجوهرالعقيدة.ويزولعجبكأخيالحبيبإنعلمتأنالشيخحسنالبناـرحمهاللهـكانصوفيّاًعلىالطريقةالحصافيةوهذههيالحقيقةالمُرَّةياعزيزيوإليكالأدلةقالالشيخحسنالبنا NUM  NUM وصحبتالإخوانالحصافية NUM  NUM بدمنهور،وواظبتُعلىالحضرة NUM  NUM فيمسجدالتوبةفيكلليلةثمقالوحضرالسيدعبدالوهابالمجيزفيالطريقةالحصافيةوتلقيتُالحصافيةالشاذليةعنه،وآذننيبأدوارهاووظائفها NUM  NUM .وقالجابررزقوفيدمنهورتوثقتصلتهيعنيحسنالبنابالإخوانالحصافية،وواظبعلىالحضرةفيمسجدالتوبةفيكلليلةمعالإخوانالحصافية،ورغبفيأخذالطريقة،حتىانتقلمنمرتبةالمحبإلىمرتبةالتابعالمبايع NUM  NUM .وقالحسنالبناـرحمهاللهـ NUM  NUM وفيهذهالأثناءبدالناأننؤسسفيالمحموديةجمعيةإصلاحيةهيالجمعيةالحصافيةالخيرية...وانتخبتُسكرتيراًلها...وخلفتهافيالكفاحجمعيةالإخوانالمسلمونبعدذلك.وقالـرحمهاللهـ NUM  NUM كانتأيامدمنهورومدرسةالمعلمينأيامالاستغراقفيعاطفةالتصوفوالعبادة...فكانتفترةاستغراقفيالتعبدوالتصوفثمقالـرحمهاللهـونزلتدمنهورمشبعاًبالفكرةالحصافية،ودمنهورمقرضريحالشيخالسيدحسنينالحصافيشيخالطريقةالأولى.ونقلجابررزق NUM  NUM حديثعبدالرحمنالبناعنأخيهحسنالبناقالفيهوعقبصلاةالعشاءيجلسأخيحسنالبناإلىالذاكرينفيجماعةالإخوانالحصافية،وقدأشرققلبهبنورالله،فأجلسإلىجوارهنذكراللهمعالذاكرين،وقدخلاالمسجدإلامنأهلالذكروخباالضوءإلاذبالةمنسراج،وسكنالليلإلاهمساتمندعاء،أوومضاتمنضياء،وشملالمكانكلهنورسماوي،ولفَّهجلالربَّانيوذابتالأجساموهامتالأرواحوتلاشىكلشيءفيالوجودوانمحى،وانسابصوتالمنشدفيحلاوةوتطريباللهقُلْوذَرِالوُجودَوماحوىإنكُنتَمُرتاداًبُلوغكمالفالكلُّدونَاللهِإنحَقَّـقـتَهُعَدَمٌعلىالتفصيلِوالإِجمْالِ.وهذاالبيتإنلميقصدبهوحدةالوجودفلاأدريماذايقصد؟فهيواللهواضحةوضوحالشمسفيرابعةالنهار،وتعنيأناللههوكلشيءٍتعالىاللهعمَّايقولونوهيعقيدةوحدةالوجود.وقالالشيخحسنالبناـرحمهاللهـ NUM  NUM وأذكرأنهكانمنعادتناأننخرجفيذكرىمولدالرسولـصلىاللهعليهوسلمـبالموكببعدالحضرةكلليلةمنأولربيعالأولإلىالثانيعشرمنهونخرجبالموكبونحنننشدالقصائدالمعتادةفيسروركاملوفرحتام.اهـ.ونقلجابررزق NUM  NUM عنعبدالرحمنالبناوصفاًأكثردقةعنالموالدالتيكانيحضرهاأخوهحسنالبناـرحمهاللهـقالعبدالرحمنالبنافسارفيالموكبحسنالبناينشدمدحالرسولـصلىاللهعليهوسلمـ،وذلكأنهحينيهلُّهلالربيعالأولكنانسيرفيموكبمسائيفيكلليلةٍحتىليلةالثانيعشر،ننشدالقصائدفيمدحالرسولـصلىاللهعليهوسلمـ،وكانمنقصائدناالمشهورةفيهذهالمناسبةالمباركةصلَّىالإلهعلىالنُّورالَّذيظَهرَاللعالمينَففاقَالشَّمسَوالقمراكانهذاالبيتالكريمترددهالمجموعة،بينماينشدأخيوأنشدمعههذاالحبيبُمَعَالأحبابِقدحَضَراوسامحالكُلَّفيماقدمضىوجَرىلقدأدارعلىالعُشـاقخمْـرتهُصرفاًيكادُسناهايُذهبُالبصراياسعدُكرِّرلناذكرالحبيبلقدْبـلْبَلْتأسماعَنايامُطربَالفقراومالركبِالحمىَمالتمـعاطفُِهُلاشكَّأنَّحبيبَالقومِقدحَضَرا.فانظرـأخيحفظكاللهـإلىتلكالأبياتفهيلاتحتملالتأويلفقولههذاالحبيبمعالأحبابقدحَضراأيرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـحضرمعهمالمولد.وقولهوسامحالكلَّفيماقدمضىجرىأيأنرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـسامحهمعلىمعاصيهموغفرلهمذنوبهم.وقولهلقدأدارالعشاقخمرتههووصفلحالهمفيليلةالمولدكحالالسكارىفيخماراتِهمواللهالمستعان.وأماقولهلاشكأنحبيبالقومقدحضراففيهتأكيدٌفيحضورالنبيـصلىاللهعليهوسلمـمعهمكمايزعمون NUM  NUM ولعلقائلاًيقولأنهذاكانفيأولحياةحسنالبناـرحمهاللهـ،وهذامحاللأنأغلبمنكتبواعنحسنالبنامنتلامذتهومعاصريهلميذكرواهذاوأثبتواخلافذلكومانقلعنعبدالرحمنالبناـسابقاًكانبعدموتأخيه.انظرماكتبهسعيدحوىفيكتابهجولاتفيالفقيهين NUM  NUM ثمإنحركةالإخوانالمسلمينتفسهاأنشأهاصوفي،وأخذتحقيقةالتصوفدونسلبياته NUM  NUM .وقالالندويـرحمهاللهـ NUM  NUM الشيخحسنالبنَّاونصيبالتربيةالروحيةفيتكوينهوفيتكوينحركتهالكبرىأنهكانفيأولأمرهـكماصرحبنفسهـفيالطريقةالحصافيةالشاذلية NUM  NUM ،وكانقدمارسأشغالهاوأذكارهاوداومعليهامدةوقدحدثنيكباررجالهوخواصأصحابهأنهبقيمتمسكاًبهذهالأشغالوالأورادإلىآخرعهدهوفيزحمةأعماله.وقالسعيدحوَّىـرحمهاللهـإنالصوفيةعندهماصطلاحالمرشدالكامل،ولقدكانالأستاذالبنَّامرشداًكاملاًبشهادةكبارالصوفيةأنفسهم،وكانكذلكمجدداًوالإخوةالنوابهمخلفاؤهالحقيقيون،وهيقضيةيجبأنتأخذمضمونهاالكاملفيالدعوة NUM  NUM .وقالـأيضاًـوالحركةالإسلاميةالمعاصرةاعتمدتالتربيةالصوفيةفكراًوسلوكاًبشكلمجمل،فقدذكرالأستاذالبنَّافيرسالةالتعاليمكيفأنمرحلةًمنمراحلطابعهاصوفيمنجانبوسلفيمنجانبآخر،وذكرفيرسالةالمؤتمرالخامسأنمنخصائصدعوتناأنهاحقيقةصوفية NUM  NUM .وقالـأيضاًـوبنفسالوقتأريدُأنيتعرفالمسلمعلىمعنىالحقيقةالصوفيةالتيهيسماتدعوةالأستاذالبنَّا NUM  NUM . NUM ذكرتفيهذهالرسالةأشياءأقنعتنيبتركهذهالجماعةوأخرىظهرتليمنبعدُزادتنياقتناعاًعلىعدمجوازالاستمرارمعهابلرأيتُأنمنواجبيأنأُبيِّنللناسأنمنهجهذهالجماعةخلافمنهجالسلفالأصيلالواجبالاتباعوَلَايُنَبِّئُكَمِثْلُخَبِيرٍوماأحسنقولالشاعرستبديلكالأيامُماكنتجاهلاًويأتيكبالأخبارمالمتزوّدِ NUM سورةالنحلالآية NUM  NUM . NUM سورةالأنبياءالآية NUM  NUM . NUM فيكتابالأصولالعشرينالأصلالعاشرص NUM  NUM . NUM فيكتابهالإكليلفيالمتشابهوالتأويللشيخالإسلامابنتيمية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM فيكتابهرسالةالعقائدص NUM  NUM . NUM مجموعةرسائلالبنارسالةالعقائدص NUM  NUM  NUM . NUM فيكتابهدرءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM حديثالثلاثاءلحسنالبناص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السلسلةالصحيحة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الولاءوالبراءفيالإسلاممنمفاهيمعقيدةالسلفللقحطانيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالمجادلةالآية NUM  NUM . NUM  NUM ذكرهالسيوطيفيالجامعالصغيرص NUM  NUM  NUM وقالالألبانيرحمهاللهحديثحسن.انظرالصحيحالجامعص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالعنكبوتالآية NUM  NUM . NUM  NUM أحداثصنعتالتاريخلعبدالحليممحمود NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالمائدةالآية NUM  NUM . NUM  NUM انظركتابالعواصموالأجوبةالسلفيةص NUM  NUM والردودالجليةلليافعي. NUM  NUM سورةالمائدةالآية NUM  NUM . NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالأجوبةالمفيدةص NUM  NUM  NUM  NUM للشيخالفوزانجمعالحارثي. NUM  NUM قافلةالإخوانللسيسي.وهومنأعمدتهم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرمجلةالمجتمعالعدد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM للدعاةفقطص NUM  NUM  NUM لجاسمالمهللوهذاالكتابردعليهأحمدالعجميبمالامزيدعليه. NUM  NUM الفتاوىالجزءالثامن. NUM  NUM مذكراتالدعوةوالداعيةللشيخحسنالبناص NUM  NUM . NUM  NUM رسالةالتعاليم NUM  NUM . NUM  NUM شرحالأصولالعشرين NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مذكراتالدعوةوالداعيةص NUM  NUM . NUM  NUM هيطريقةصوفية. NUM  NUM وهيتجمعاتصوفيةللذكروالإنشاد. NUM  NUM مذكراتالدعوةوالداعيةص NUM  NUM . NUM  NUM حسنالبنابأقلامتلامذتهومعاصريهص NUM . NUM  NUM مذكراتحسنالبناص NUM  NUM . NUM  NUM فيمذكراتهص NUM  NUM . NUM  NUM حسنالبنابأقلامتلامذتهومعاصريهص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مذكراتالدعوةوالداعيةص NUM  NUM . NUM  NUM حسنالبنابأقلامتلامذتهومعاصريهص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM دعوةالإخوانالمسلمينفيميزانالإسلامص NUM  NUM . NUM  NUM الجولةالثامنةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سوفتعرفأخيالحبيبفيهذهالرسالةنموذجاًلأخذسعيدحوىحقيقةالتصوُّفدونسلبياتهإنشاءاللهلتعرفالتصوُّفالمحررفينظرسعيدحوَّى. NUM  NUM التفسيرالسياسيالإسلاميص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الشاذليةنسبةإلىأبيالحسنالشاذليتعام NUM  NUM  NUM هـولدبقريةمرسيةوانتقلإلىتونسودخلالعراقوماتفيصحراءعيذان.وتنقسمطريقتهإلىفروعمنهاالحصافيةالجوهريةالقاسميةالمدنيةالملكيةبليصلفروعهافيقرىومدنالريفالمصريإلىألففرعوتلكالطريقةبلكلالطرقإنماهيقائمةعلىالقبوريقدسونأصحابهاويستغيثونبهمويتمسحونبأعتابهاويطوفونحولأضرحتهمويسألونهممندوناللهتعالىبلتحولتمعظممساجدالريفالمصريمنبيوتاللهإلىمقابرللأولياءوالصالحينتمارسفيهاكلمظاهرالشركباللهمنطوافودعاءواستغاثةوتقبيلللأعتاب.انظرالصوفيةالوجهالآخرللدكتورمحمدجميلغازيص NUM  NUM . NUM  NUM تربيتناالروحيةص NUM  NUM . NUM  NUM المرجعالسابقص NUM  NUM . NUM  NUM المرجعالسابقص NUM  NUM .نهايةالحلقةالأولىمنقولةعنالأخصاحبالحكايةمباشرةوالقصةحقيقيةياإخوانيوقدطالبصديقأخيناهذاأنيكتبلهلماذاتركالعملمعجماعةالإخوانالمسلمينفكتبلههذهالرسالةالتينسألاللهتعالىأنيهديبهاشبابالإخوانلمافيهخيرالأمةونصرهاوتمكينها