السلعماني ة حامد بن عبدالله العلي من أعجب الحالات الفريدة في التاريخ ، التوليفة المثيرة للدهش ة بين العلمانية و السلفية ، في نظام سياسي مع بساطة تركيبته السياسية ، إستطاع أن يوظ ف ، أو يحي د ، فالنتيجة واحدة بقدرة قادر صورة سلفي ة صارمة من التدي ن الفردي والإجتماعي أي الذي لايخرج عن دائرة الإهتمامات الفردية والإجتماعية لأه داف النظام الغربي الدولي الذي تبل ور مع أوائل ومنتصف القرن الماضي كيف م ر ت هذه الخديعة على علماء ذوي جلالة في العل م ، والتقوى ، ث م كيف بقي هذه التكوين الهجين الجامع بي ن الصرامة الإجتماعي ة السلفي ة ، و الممارسة السياسية العلمانية ، ليول د منهما السلعمانية ، ويم ر بسلاسة عجيبة ، عبر عق ود حتى الغرب كان فيه ا راضيا في تعج ب عنها ؟ ثم كيف أستط اع أثناء زم ن مروره ، أن يوس ع دائرة الفكرة العلمانية في النظام السياسي ، ونظام الدولة ، ويبني مؤسساته على هذه الفك رة ، ث م يرسلها لتتم د د بحرية وراح ة في تلك البيئة الصارمة ؟ كما تم د د النيت و إلى حدود روسيا قاض مة في تمدد ها شيئا فشيئا الحالة الإسلامية ، والتي كان محدودا أصلا ، ث م يحاصرها ، فيعزلها ، ويسل ب منها بقية وسائل التأثي ر التي كانت ضعيفة أص لا ، وه ي طيلة هذا الزم ن ت رى وكأنها لاتبصر ، وتسمع وكأنها لاتع ي ؟ وق د وصل القضم الآن إل ى سل خ حت ى التدي ن الإجتماعي ، حت ى ضاقت ب الشيوخ الغيارى هذه الأيام الأرض بما رحبت ، فرضوا بمقالات متناثرة يتململون بها من حاله م ، واستنكارات متفر قة ، على قضايا ثانوية ، وما هي إلا نفثات صدور تمارس خداع النفس بأنها ق د حق قت شيئا ، فلا هي ت سم ن ، ولا ت غن ي من ج وع وإن ه حق ا لأم ر يبعث على الحيرة ، و الإندهاش ، أعن ي كيف أن ه ق د صار المشروع الحضاري لأم تن ا في فه م البع ض أن الدنيا تقوم ، ث م لاتقع د ، على قيادة المرأة للسيارة ، بينما الأم ة بأسره ا تق ودها وزيرة خارجية أمريكا منذ مادلين أولبرت ، إلى هيلاري كلنتون تقوده ا لتقويض حضارتن ا برم تها ، فيم ر ذلك على الشيوخ الغيارى بصمت كص مات ليل الصحراء الهادىء وت ض رم ن ار الح رب على الإختلاط في التعليم ، بينما الخلط بين مفاهيم الأم ة العظمى ، أعني إستقلالها ، وقيام ها بأهداف حضارتها ، وبدورها العالمي الهادف لإستعلاء الإسلام ، الخلط بين هذه المفاه يم ، والأص ول العظيمة ، التي تقوم عليها حضارتنا ، وبين مفاهيم الجاهلية الغربية ، بإستحقارها لن ا ، وغزوها الثقافي ، والأخلاقي ، لأم تنا ، وأطماعه المادية المفعمة بالروح الصهيوصليبية ، تضرم نار الحرب على الإختلاط في التعليم ، بينما ذلك الخ لط لم يزل قائ ما على قدم وساق ، في نظام ولي الأمر على شت ى المستويات منذ عق ود ، وه و يم ر بجان ب وقار هيبة الشيوخ كأن شيئا لم يك ن وت دق نواقيس الخطر على القول بج واز كشف المرأة لوجهها ، بينما الأم ة مكشوفة العورات كل ها أمام المستعمر الجدي د ، و النظام الغربي ، يعبث فيها كما يشاء ، يقيم قواعده العسكرية ، ومؤسساته التغريبية ، وتدخلاته الداخلي ة ، حتى في مناهجنا الثقافي ة ، فلايثير هذا غي رة الرجال ، ولا يح رك فحولتهم ؟ ولاريب .. لا ننك ر هنا التصدي لكل مفردات مشروع إفس اد المرأة ، بل ندعو إلي ه ، ونح ض علي ه ، ونع لم أهدافه الخبيثة ، فليس هذا ه و المقصود بما تقدم من علامات التعجب ، معاذ الله ، وإن ما هو التعج ب من هذا ال دم الذي يفور هنا ، مال ه قاتله الله يصي ر في حالة تجم د القطب الشمالي في تلك الأصول العظام ، والمباني الضخ ام ، التي يقوم عليها الإس لام ؟ ت رى ه ل كان العيب في الفهم للإسلام ، أم كان الجه ل في ذلك الوقت بحقيقة النظام الدولي الغربي ، وأهدافه الخطيرة ، وموقع منطقة الخليج من ه ، ودورها المرسوم فيه ، الذي ه و تسخير طاقاتها لتحجيم دور الإسلام الحضاري ، ومنعه من العودة كما كان إب ان الخلافة العثمانية قبل سقوطه ا ، وتوظيف النظام الدولي الغربي لفك رة الدولة القطرية كبديل للنظام الإسلامي العالمي ، تلك الفكرة التي مز قت الأم ة ، وأذل ته ا لذلك النظام . أم كانت غفلة الصالحين الذين فرحوا بما أوتوا من المؤسسات الديني ة المحصورة التأثي ر ، فظن وه ا الفت ح الأعظ م ، الذي تحق ق على يد ولي الأمر إمام المسلمين ، بينما لم يكن الأم ر سوى توظيف للدين في بيئة تشاكله ، لإشغالهم إلى حي ن عن مخطط عالمي ي بني على حطام حضارتهم ، ويستقي وقوده من ثرواتها ، ويحقق أحلامه العالمية على حساب مستقبلها ، وآمالها ، أم كانوا يعلمون غير أنهم كانوا في حال العذر بالعجز ، لا الجه ل . وه ل ه م أفاقوا الآن ؟ أم لازال كثي ر منهم في سباتهم ، أم أنهم يخشون الإفاق ة ، هروب ا من صدمة الحقيقة ؟ ذلك أن ه من المح ال أن يط لع أي باح ث على رسالة الإسلام ، دون أن ي رى حقيقة ناصعة ، ساطعة كالشمس في رابع ة النه ار ، وه ي أن حضارت ه تقوم على ثلاثة أركان عظام NUM أن ه جاء بحضارة تجعل التحر ر من جميع أشكال التبعي ة للغي ر مكو نها الحضاري الأعظ م ، وذلك يشمل كل أنواع التبعية ، السياسية ، والإقتصادية ،والثقافية ، والتشريعية ، حتى جعلت رسالة الإسلام تلك التبعية بالمعن ى العصري ، الموالاة للكافرين بالمعن ى الشرعي ، مروق ا من الإيمان ومن يتوله م منكم فإن ه منهم . وحت ى التوحي د ، عنوان الإسلام ، إنم ا هو تحرير الإنسان من التبعي ة لغير الله تعالى ، فلاي عب د غيره ، ولا ي تحاكم لسواه ، ولا يخ ض ع لغير شريع ته . ولعم ري لا أستطيع أن أفهم حتى اليوم ، ح ل التناقض بين أن الفكر القومي ، وهو أبعد ما يك ون ع ن نصوص الوح ي ، يقوم عل ى هذه الفك رة الإسلامية أصلا ، التحر ر من التبعي ة للغي ر ، لكن بمنطل ق عروبي حتى وقف في كثي ر من الأحيان دون إسلام الأم ة العربية للع دو الغربي ، بتضحي ات لات نك ر ، بينم ا ترفض هذه الفك رة عمل ي ا السلعمانية المتخص صة في علوم الشريع ة حتى لق د نظ رت لتلك التبعي ة بفتاوى أثارت سخرية الساخرين ، إذ خر جتها تحت حكم المعاهدين والمستأمنين و أهل الذم ة في أحكام الشريع ة ، والمفارقة أن هذه الأبواب الثلاثة ، أصلا تابعة لباب الجه اد الذي يحاربونه ؟ NUM أن الإسلام لايعت رف أص لا بنظام سياسي يقوم على الرابطة الترابية للدولة القطرية بالفك رة الأوربية ، فه و يربط النظام السياسي بالعقيدة رأس ا ، فالعقيدة وحدها هي الأساس الذي يقوم عليه ، وتقسي مه ه و دار الإسلام ، دار الكف ر ، ولهذا فالرابطة الإسلامي ة ، ه ي وحده ا جنسي ة دولته ، ولهذا يجعل المفارق له ا حينئ ذ خلع ربقة الإسلام من عنق ه و مات ميتة جاهلية كما ورد في الحديث. ولا وزن فيه لأي نظام لايخضع لإستقلال الإرادة التشريعية للأم ة السيادة للشريعة وحدها والله يحكم لامعق ب لحكمه ولايشرك في ح كمه أح دا ، في كل شؤون الحياة ، وعلى رأسها الشأن السياسي ، الذي يدخل تحت ه الخطوط الرئيسة لرسالة الإسلام إستقلال الأم ة ، وتنفيذ رسالتها العالمية ، و الموالاة بين أبناءها في كل العال م ، ونصرة المسلمين في الأرض ، والجهاد لتحقيق تفوقه الحضاري العالمي . وهذا المكو ن الثان ي ج اء ليحفظ الأم ة من توظيفها لأطماع أي نظام دولي ، يبدأ بتمزيقها إلى روابط أخرى ، ترابية ، وعنصرية إلخ ، ليضعفها ، ويذهب ريحها ، ويفش ل دورها الحضاري العالمي . NUM أن الأم ة هي الأص ل الأص يل في هذه الحضارة ، والنظام السياسي ليس سوى أداة يج ب أن تكون طي عة بيده ا ، ولهذا جاءت النصوص تخاطبها مباشرة ، كنتم خير أم ة أخرجت للناس ، وكذلك جعلناكم أم ة وسطا ولتكن منكم أم ة يدعون إلى الخي ر ونظائره ا كثير في نصوص الوحيين ، وليس في القرآن آية تتعلق بهذا الش أن إلا وه ي توج ه الخطاب للأم ة ، وأن ها ب عث ت لتؤد ي دور القيادة العالمي ة ، ولاعذر لها أن تتخل ى عن هذه الفريضة العظمى ، وعليها أن تختار نظاما سياسيا ليؤد ي هذا الدور ، فإن فش ل وأعظ م الفشل أن يسخ ر الأم ة لغيرها بل هي الخيانة العظم ى فالأم ة مكل فة بإزاحت ه ، وهذه الفريضة من أعظم الفرائض ، وأوجب الواج بات . والنظام السياسي الذي يحي ط بالأم ة اليوم ، إنم ا يتح ر ك ضد أهدافها ، ويسخ ر حت ى دينه ا لغيره ا ، وبقاؤه يعن ي بقاءها في دوامة التبعي ة ، ولا خلاص لها إلا بأن تعيد بناء نظام سياسي ، لاينفصم فيه الدين عن الدولة ، ولا الشريعة عن الحك م ، وليس في ه جلالة ولا عظمة ولا فخامة إلا للأم ة المستعلية بحضارتها ، نظام سياسي ليس فيه سلطة لا تخض ع لرقابة الأم ة ومحاسبتها ، وليس فيه زعيم فوق إرادت ها ، وليس فيه حاكم لاينزل عليه حكم الشريعة ، كما ينزل على آحاد رعيته سواء بسواء. ولو كن ا ق د وضعنا هذا الأصول الإسلامية العظيمة ، كما وضعها القرآن ، في سل م أولوياتنا ، لم يص ل حالنا إلى أن نستج دي حاك ما مارق ا مفس دا ليسمح بالنقاب ، أو ليمنع الإخت لاط ..إلخ وبناء على ه ذا ، فلا مناص من القول أن كثيرا من التدي ن المنتشر في الوسط الصحوي ، من شيوخ العلوم الشرعية إلى آحاد أفراده المقبلين على الهدى ، يحتاج إلى إنط لاق في آف اق جديدة ، تخرجه من دائرة ردود الفع ل المكرورة الذي يدور فيها ، ويعيدها كل ما مض ى عقد ، أو عقدان ، ثم يخرج منها تائه ا ، منك سر الجن اح ، مث ل قضية الحجاب ، والنقاب ، والإختلاط ، والجدل حول فروع فقهية ، رب ما تختارها الأنظمة السياسية ، وتشغله م به ا ، لت بق ي المشروع الإسلامي يحمل هذه العناوين فحس ب ، لتظه ره وهي تملك وسائل الإعلام في صورة المتخلف الذي لايفه م من الإسلام إلا التضييق على المرأة ..إلخ آف اق جدي دة ترفعه إلى مستوى أعلى موقع من المنافسة ، يمك ن ه من إجهاض هذه الهجوم ات المكرورة التابعة للمؤام رة الكبرى ، و أشباه ها ، إجهاضها في مهدها ، وفرض نهجه الإسلامي من ذلك الموقع. ثم يرفعه إلى ما ه و أعلى ليكون هو الدولة التي تع يد للأم ة دورها كما بينته في هذا المق ال ، فيحسم القضايا الثانوية ، ويتف رغ لأداء دوره الحض اري إقامة العدل في العالم ، وحماية البشرية من طواغي ت الكفر ، و الإستبداد ، والظلم ، والفس اد . ووالل ه إن العجب لاينقضي من فهم مثل حركة طالبان وأكث ر أتباعها مقاتلون عاديون بعيدون عن هذا الك م الهائل من الإنشغال بالتثقيف الشرعي الذي ينتشر في بلادنا فهمهم لخطورة ترك المشروع العالمي الغربي يعيث في الأرض فس ادا ، وضرورة وضع المقاومة الشاملة لمخططة على سل م الأولوي ات الإس لامية ، وأن فرضية الس عي لإعادة إستقلال إرادة الأمة الإسلامية ، وتوحيدها ، وإلتفافها حول راية الجهاد ، لتتحرر من التبعي ة ، من أعظ م الفرائض الإس لامية ، بينما يجادل في هذه الحقائق الإيمانية الكبرى دكاترة شريعة ، ودعاة مشهورون ، حتى إني حاورت أحدهم فأص ر على أن النظام العرب ي قال ولاة أمرنا حفظهم الله يؤد ون عن الأمة كل ما ذكرته وقد ذكرت له مختصر ما في هذا المقال فلا حاجة للإنشغال بذلك ، وحتى العلاقات مع المشروع الغربي ه م يرون في ذلك المصلح ة ، و لكن المشكلة في هذا الحماس الذي ضي ع الشباب نسأل الله الس لامة ، هذا أح د نماذج مذهب السلعمانية التي ب ذرت بذورها قبل عق ود ، لكي تقطف الأم ة اليوم ثمارها الم ر ة والله المستعان وعليه توكلنا هو حسبنا فنعم المولى ونع م النصي رمقاله رائعة كل مره يزداد إعجابي بك شيخ حامد يا ليت كل المشايخ في مثل فكرك تجد الناس هاجمو شيخ الأزهر لأنه خلع النقاب عن طفله ولم يهاجموه على ترحيبه ببيريز صاحب المجازر الشهيرة
بينما يجادل في هذه الحقائق الإيمانية الكبرى دكاترة شريعة ، ودعاة مشهورون حتى إني حاورت أحدهم فأص ر على أن النظام العرب ي قال ولاة أمرنا حفظهم الله يؤد ون عن الأمة كل ما ذكرته وقد ذكرت له مختصر ما في هذا المقال فلا حاجة للإنشغال بذلك ، وحتى العلاقات مع المشروع الغربي ه م يرون في ذلك المصلح ة ، و لكن المشكلة في هذا الحماس الذي ضي ع الشباب نسأل الله الس لامة هذا أح د نماذج مذهب السلعمانية التي ب ذرت بذورها قبل عق ود ، لكي تقطف الأم ة اليوم ثمارها الم ر ة حقا حسبنا الله ونعم الوكيل، إذا كان عالمهم أجهلهم
يرفع رفع الله قدر الشيخ
