ترتيب الأنبياء وأعمارهم السلام عليكم ورحمةالله وبركاته ترتيب الانبياء و اعمارهم آدم أبو البشرية عاش سنة. دفن في الهند. وقيل في مكة. وقيل في بيت المقدس. إدريس أخنوج عاش على الأرض سنة. نوح شيخالمرسلين لبث في قومه سنة. قيل دفن في مسجد الكوفة. وقيل في الجبل الأحمر. وقيل في المسجد الحرام هود عابر عاش سنة. دفن شرقي حضرموت اليمن . صالح لم تذكر الكتب المدة التي عاشها. ثمة من يزعم أن قبرهفي حضرموت اليمن . لوط لم تذكر الكتب المدة التي عاشها. يذكر أن لهقبرا في قرية صوعر ؟؟؟ . إبراهيم الخليل أبو الانبياء عاش . ولدبعد الطوفان ب سنة. دفن في الخليل فلسطين . وفيها قبر زوجته الأولى سارة إسماعيل عاش سنة. دفن بجوار والدته هاجر في مكة إسحاق عاش سنه ودفن مع أبيه إبراهيم في الخليل فلسطين يعقوب إسرائيل عاش سنه توفي في مصر. وتنفيذا لوصيته نقله ابنه يوسف إلى الخليل فلسطين يوسف الصديق عاش سنوات. مات في مصر. نقله إخوتهتنفيذا لوصيته ودفن في نابلس فلسطين شعيب نبي الله لم تذكرالكتب المدة التي عاشها. ضريحه في حطين القريبة من طبرية فلسطين . أيوب الصابر عاش سنة. دفن بجوار زوجته بقريه الشيخ سعد القريبة من دمشق ذو الكفل بشر لم تذكر الكتب المدة التي عاشها. ولد في مصر. توفيفي سيناء أيام التيه. قيل دفن بجوار والده في أرض الشام يونس لمتذكر الكتب المدة التي عاشها. لم يرد أي خبر عن قبره موسى كليمالله عاش سنة. توفي في سيناء ودفن هناك. هارون عاش سنة. توفي في سيناء ودفن هناك الياس لم تذكر الكتب المدة التي عاشها. ذكرأنه ولد بعد دخول بني اسرائيل فلسطين. قيل قبره في بعلبك لبنان . إليسع إليشع لم تذكر الكتب المدة التي عاشها. ولا المكان الذي اتجه اليه بعدعصيان قومه في بانياس أرض الشام داود عاش سنة. ذكر ان ملكهدام سنة. سليمان عاش سنة. ورث ملك أبيه وعمره سنة ودام ملكه سنة زكريا عاش سنة. نشر بالمنشار على يد من ذبحوا ابنهيحيى. يحيى لم تذكر الكتب المدة التي عاشها. ولد في السنة التي ولدفيها المسيح. ذبح وهو في المحراب تنفيذا لرغبة امراة فاجرة من قبل ملك ظالم. ذكر أنرأسه مدفون في الجامع الاموي دمشق . المسيح عيسى بن مريم عاش علىالأرض سنة. رفعه الله بعد بعثته بثلاث سنوات. ذكر أن والدته مريم عاشت بعده سنوات. توفيت ولها من العمر سنة. محمد رسول الله ولد في مكة سنه . توفي وهو في الثالثة والستين من عمره. دفن في بيت عائشة المسجد النبوي . اللهم انا نسألك بكل أسم هو لك أن تجمعنا و اياهم في ظل عرشك يوم لا ظلالا ظلك يا رب العالمين يا أرحم الراحمين و صلي اللهم على سيدنا محمد و علىاله و صحبه و سلم تسليمآ كثيرا