القاهرة وكالات ذكرت هيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي امس الخميس أن فلسطينيين من غزة يعملون في مجال حفر الأنفاق تمكنوا من اختراق الجدار، ونسبت بي بي سي إلى فلسطيني عرف عن نفسه باسم محمد يعمل في مجال حفر الأنفاق القول إن الجدار المصري كان يمثل مشكلة لكننا وجدنا حلا، وعملنا منذ أشهر طويلة على حفر نفق طوله مترا من غزة إلى مصر . واضاف محمد أن الجدار المصري الذي بني تحت الأرض لمنع التهريب هو مجرد طرفة، وتمكنا من احداث ثغرات فيه باستخدام مشاعل حرارية شديدة القوة تعمل بالأوكسجين، ودفعنا نحو دولار جنيها استرلينيا لأي رجل أحدث ثغرة في الجدار بواسطة هذا الجهاز، واستغرق العمل ثلاثة أسابيع لكننا نجحنا في النهاية . واشارت بي بي سي إلى أن هذا الخبر يمثل احراجا للحكومة المصرية، التي تقول إنها بدأت بناء الجدار على طول الحدود بين غزة ومصر العام الماضي، والذي سيمتد بعد الانتهاء من بنائه على طول كيلومترا وعمق مترا وهو مصنوع من الصلب المقاوم للقنابل وكلف بناؤه ملايين الدولارات. وذكرت صحيفة مصرية امس الخميس ان الجدار الحدودي الذي تبنيه مصر على حدودها مع قطاع غزة لوقف عمليات التهريب الى القطاع، أو ما يعرف إعلاميا ب الجدار الفولاذي ، تعرض للاختراق. ونقلت صحيفة اليوم السابع المستقلة على موقعها على الانترنت عن مصدر مصري مسؤول القول ان مهربي الأنفاق في غزة نجحوا في اختراق الجدار الفولاذي المقام على الحدود. وأضافت الصحيفة ان عددا من مهربي الأنفاق قالوا إنهم اخترقوا الجدار الفولاذي في منطقة الدهنية جنوب معبر رفح البري. وأوضحت المصادر أن مهربي الأنفاق في غزة قاموا مع بداية الجدار بعملية نجحوا من خلالها في كسر ستارة حديدية منه، ونجح عدد من مهربي مصر في اختراقه وعمل ثقب فيه بواسطة لحام الأوكسجين . وشرعت مصر العام الماضي في بناء إنشاءات هندسية على حدودها مع القطاع دون ان تفصح عن طبيعتها، قالت تقارير إعلامية انها عبارة عن جدار فولاذي داخل التربة ويهدف لوقف عمليات التهريب. يذكر ان الجدار يبلغ سمكه نصف متر ويصل عمقه الى مترا في باطن الأرض وبطول كيلومترات. ويتركز العمل في بناء الجدار على مقطعين يقعان شرق وغرب الحدود المصرية مع القطاع الممتد من ساحل البحر الأبيض المتوسط غربا وحتى معبر كرم أبو سالم شرقا بطول نحو كيلومترا. متكي يدعو اعضاء مجلس الامن الدولي الى مأدبة عشاء إيران تجري مناورات جديدة في الخليج لاظهار قدرتها على الدفاع عن نفسها طهران وكالات ذكر التلفزيون الرسمي الايراني بدء إيران مناورات بحرية جديدة امس الخميس في الخليج لاظهار قدرة الجمهورية الاسلامية على الدفاع عن نفسها في مواجهة أي هجوم. وهذا هو ثاني عرض من نوعه للقوة العسكرية الايرانية في أقل من شهر. وتتزامن مناورات الجيش النظامي الايراني والتي من المقرر أن تستمر ثمانية أيام في الخليج المهم لامدادات النفط العالمية مع تنامي التوتر في النزاع النووي الايراني المستمر مع قوى غربية. شاركت مدمرات وبوارج حربية امس الخميس في التصدي لتوغل وهمي لغواصات العدو في المرحلة الثانية من المناورات البحرية للجيش الإيراني، التي تركز على مواجهة هجمات كيميائية وجرثومية.الى ذلك دعا وزير الخارجية الايراني منوشهر متكي اعضاء مجلس الامن الدولي ال الى مأدبة عشاء مساء الخميس، وفق ما علم من دبلوماسيين. وقال دبلوماسيون ان وزير الخارجية الايراني اجتمع مع اعضاء مجلس الامن الدولي الخمسة عشر الخميس في نيويورك.