بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي عصر يوم الأربعاء التاسع والعشرين من ذو القعدة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص ثلاثة عناصر من قوات مغاوير الداخلية المرتدة في نقطة سيطرة وثكنة للمرتدين و بفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم قتل إثنين في الحال وإصابة الثالث إصابة خطيرة في ظهره وقام المرتدون بالرمي العشوائي الكثيف وقطع الطريق لإخلاء الجريح وإنتشال جثث المرتدين و ذلك في منطقة العامرية غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 