كأن هنالك مسلسل جديد ومسرحية هزيلة بذريعة استتباب الأمن ومحاربة الإرهاب ، وحقيقتها محاربة واستهداف الوجود الفلسطيني في بغداد لأنهم الحلقة الأضعف وفي متناول اليد وليس لهم بدائل للخروج من هذه المحنة وهذا الظلم الذي يتعرضون له منذ عام ، والعجيب أن هذا يحصل لهم في ظل نموذج الشرق الأوسط في الديمقراطية وبلد سيادة القانون واحترام حقوق الإنسان . ففي ساعة مبكرة من صباح يوم الأثنين الموافق داهمت ألوية حفظ النظام التابعة لوزارة الداخلية منزل الفلسطيني أحمد يحيى الأسعد في منطقة الدورة واعتقلته مع ابنه سامح بلا مبرر والدوافع أصبحت معروفة . وفي الوقت ذاته تم اقتحام منزل الفلسطيني سليم الجمل واعتقال أبناءه الثلاثة عمر وعمار وسيف ، ويذكر أن الأخير لا يتجاوز عمره السادسة عشرة سنة ، ولم يعرف مصير هؤلاء الخمسة ، واعتقال بهذا العدد من منطقة واحد نسبة لعدد الفلسطينيين في العراق يعتبر كبير جدا ، مع إضافة المعتقلين الآخرين من مناطق البلديات والزعفرانية وغيرها . وفي وقت سابق من مساء الجمعة الموافق تم اعتقال الفلسطيني هلال سعود من قبل مغاوير الداخلية ، علما أن هذه هي المرة الثانية التي يعتقل فيها حيث تم اعتقاله بتاريخ والافراج عنه بعد مدة . ولمزيد من المعلومات والتقارير والصور والأفلام عن مآسي فلسطينيي العراق تابعوا هذا الموقع . 