المجاهدون اسقطوا مروحية لقوات الاحتلال الأمريكية الثلاثاء أكتوبر ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة العاجلة من المنطقة، بأنه في الساعة الثامنة من صباح اليوم اسقط المجاهدون مروحية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة غاشي كندو بمديرية مروره بولاية كنر، لقي فيها من الجنود الأمريكيين مصرعهم. صرح ذبيح الله مجاهد الناطق باسم الإمارة الإسلامية لموقع الإمارة حول الحادث قائلا حاولت القوات الأمريكية في الساعة الثامنة من صباح اليوم إعادة الإنتشار في مديرية مروره بغية العمليات فيها، وأن تعيد السيطرة على تلك المناطق التي اخلتها يوم أمس وتنفذ فيها العمليات من جديد، لكن المجاهدون كان لهم بالمرصاد، فحين وصلت مروحيات العدو إلى الساحة تعرضت لهجوم من قبل المجاهدين حيث أمطروها بوابل من الرصاص، فأسقطت إحدى مروحياتها. جاء في الخبر بعد اسقاط المروحية قامت قوات العدو الصليبي بقصف جوي شديد في المنطقة، ولم تصل بعد معلومات دقيقة حول الخسائر من جراءه. . . ... 