بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الثلاثاء الخامس والعشرين من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح رب العصابات فس الجيش الإسلامي بالهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة وبالهاونات على سيطرة للحرس الوثني المرتد وتم الاشتباك معهم اشتباكا عنيفا وبفضل الله تعالى تمكن المجاهدون الابطال من اقتحام السيطرة وتدميرها بالكامل وقتل جميع من كان فيها من المرتدن وذلك في منطقة سلمان باك جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 