نص حوار جريدة الشرق الأوسط الدولية مع الاخ محمد يوسف احمدي المتحدث باسم الامارة الاسلامية في افغانستان. الإخوة الكرام سلام الله عليكم ورحمة الله وبركاته هذه الأسئلة من الشرق الاوسط السعودية بلندن جريدة العرب الدولية موجهة الى الاخ قاري محمد يوسف احمدي المتحدث باسم الإمارة الإسلامية في أفغانستان او من ينوب عنه وقد تواصلنا من قبل صحافيا لعله بخير ان شاء الله . رجاء الكتابة باستفاضة لكم الشكر والتقدير . هذه هي إجاباتنا على أسئلة جريدة الشرق الأوسط الموقرة ولكم منا جزيل الشكر . قاري محمد يوسف الناطق باسم الإمارة الإسلامية . مارأيكم فيما يتردد أن الولايات المتحدة صادقت على خططة تسمح لحركة طالبان الأفغانية بافتتاح مقر سياسي لها في قطر قبل نهاية العام الحالي وتقول الصحافة البريطانية البريطانية إن هذا التحرك يمثل خطوة حاسمة على طريق المصالحة مع مرور الذكرى العاشرة لهجمات الحادي عشر من سبتمبر NUM NUM NUM NUM في واشنطن ونيويورك؟ نعم بعد أن عجزت أمريكا وحلفاؤها من القضاء عسكريا على الإمارة الإسلامية اضطرت للتعامل معها وذلك بفتح باب الحوار المباشر معها. وستقوم الإمارة الإسلامية بدورها بعد فتح هذا المكتب بما يخدم المصالح الجهادية ويضمن إنهاء الاحتلال وإحلال الأمن في أفغانستان. ماشروطكم الرئيسية في المفاوضات ؟ سيكون من شروطنا في المفاوضات إنهاء الاحتلال وترك شؤون بلاد الأفغان للأفغان أنفسهم. هل الربيع العربي يمكن أن يصل أفغانستان ؟ لاشك أن مقاومة الأفغان في وجه المحتلين خلال القرن الماضي وجهاد الشعب الأفغاني الجاري ضد الاحتلال الأمريكي وحلفائهم من حلف شمال الأطلسي قد ألهم جرأة المقاومة للشعوب المستضعفة في العالم بأن يقاوموا الأنظمة التي سلطت عليهم دون إرادتهم فعلينا أن نقول أن ربيع المقاومة الجهادية ضد المحتلين بدء من أفغانستان وأنتج بفضل الله بخريف الهيمنة الأمريكية وإسقاط أنظمتها المستبدة في العالم العربي . هل سيكون هناك مكاتب أخرى في السعودية وليبيا وتركيا والقاهرة ؟ بعد عشرة سنوات من جهاد الشعب الأفغاني و صمودهم في وجه المحتلين المستكبرين تيقن العالم بأجمعه قوة الجهاد الأفغاني وق ب ل الحقائق التي تجري على الساحة الأفغانية، فلذلك تود كثير من دول العالم أن تكون بصلة قريبة مع الإمارة الإسلامية والمكتب السياسي للإمارة الإسلامية. وسترحب الإمارة الإسلامية بفتح مكاتبها في تلك الدول وغيرها إذا وافقت عليها مشكورة. ما تقديركم لما تردد من الجانب الأميركي في أفغانستان بأنهم مستعدون للتفاوض .. وأن هناك إستراتيجية للمصالحة ؟ استعد الجانب الأمريكي للتفاوض مع الإمارة الإسلامية بعد أن بذل كل ما في وسعه في سبيل القضاء على القوة الجهادية المتمكنة في الإمارة الإسلامية لكنه عجز بفضل الله ونصرته عن تحقق أي أمر ملموس في ذلك . الإمارة الإسلامية كانت تقول للأمريكان قبل عشر سنوات من اليوم أن الحل الأمثل لجميع المشاكل يكمن في التفاوض السليم دون الرجوع إلى استخدام القوة ، فاستعداد الأمريكان حاليا للتفاوض واعترافهم بقوة الإمارة ومشروعية جهاد الشعب الأفغاني أمر مستحسن وكان يلزم عليهم المبادرة إليه قبل مقتل وإصابة الآلاف من جنودهم وخسارة البلايين من دولاراتهم الضائعة في أفغانستان. السفير الأميركي في كابل صرح قبل أيام ل الشرق الأوسط أنهم انفقوا أكثر من NUM NUM مليار دولار على البنية التحتية منذ NUM NUM NUM NUM وان الانجازات على الأرض كثيرة منها NUM ملايين طالب بينهم NUM NUM في المائة فتيات .. وفي عهدكم كان عدد البنات في المدارس صفر .. رجاء التعليق ؟ تعليقنا على ذلك أن تقارنوا أنتم بين إنجازات أمريكا و تخريباتها الناتجة عن الاحتلال الأمريكي الذي أدى إلى مقتل مئات الآلاف من أبناء الشعب الأفغاني بما فيها البنات والنساء وإلحاق الخسائر الجسيمة بالبنية التحتية ويجب على السيد السفير أن يلمح في تصريحاته إلى السرقات الضخمة التي تمت أمام أعينه من قبل مافيا الفساد المسلطة على الشعب. السفير الأمريكي يدعي إنفاق NUM NUM مليار دولار على البنية التحتية في أفغانستان لكنه يتستر على الفساد المستشري في المؤسسات الحكومية تحت رعاية السفارة الأمريكية. نحن نتساءل عن سيادة السفير أين صرفت كل تلك المبالغ الباهظة في حين تناقلت وسائل الإعلام العالمية نبأ وفاة NUM NUM طفلا أفغانيا في مخيم المهاجرين في قلب العاصمة الأفغانية كابول والذي لا يبعد عن مقر السفارة الأمريكية إلا عدة كيلو مترات وذلك لعدم تواجدهم السكن المناسب للمعيشة فاضطروا للعيش في خيام بلاستيكية عادية تحت الثلوج والبرد القارص. السفير الأمريكي إذ يذكر إنجازاته المزعومة عليه أن يذكر أيضا شيئا من ممارسات جنوده الإجرامية التي ارتكبوها مؤخرا بحق الشعب الأفغاني من هتك حرمة جثث القتلى والاعتداءات الجنسية على الأطفال وقصفهم بالطائرات. اذا عدتم للحكم .. هل لديكم خططا اقتصادية واجتماعية وتنموية لرفع مستوى معيشة الافغان .. وكيف ستتعايشون مع العالم الخارجي ؟ سياسة الإمارة الإسلامية في إيجاد خطط ومشاريع اقتصادية وتنموية لرفع مستوى معيشة الشعب وتعاملها مع العالم الخارجي موضحة في بيانات الإمارة الصادرة عن مكتب الأمير المؤمنين من يريد الإطلاع عليها فعليه مراجعة تلك البيانات . مالهدف من عملياتكم في قلب العاصمة كابول وضح النهار وآخرها الهجوم على حي السفارات .. هل الهدف إظهار عجز حكومة كرزاي عن حفظ الامن ؟ استهداف السفارة الأمريكية ومقر القيادة العسكرية للقوات الأجنبية لن يكون أخيرا بل سنستهدفهم في المستقبل أيضا وبتكتيكات متنوعة أخرى والهدف من ذلك إثبات قوة المجاهدين وتواجدهم العسكري في قلب العاصمة الأفغانية كابول وإبطال إدعاءات الأمريكان بإخراجهم للمجاهدين من بعض مواقعهم . تردد في الاعلام الغربي ان الملا محمد طيب اغا الوسيط الافغاني في محادثات السلام هرب الى ألمانيا بعد كشف اسمه .. اين الحقيقة ؟ ليس الهروب من عادة المجاهدين، لم يهرب الأخ محمد طيب أغا بل هو يقوم بدوره الفعال والنشيط من خلال سياسة الإمارة الإسلامية، والصحافة الغربية نفسها تشهد بذلك. إلى أي مدى تؤدى ضربات الناتو إلى الإضرار بالأبرياء المدنيين ؟ كثير جدا و فوق ما ينشر عبر وسائل الإعلام العالمي. ما مصادر تمويل حركة طالبان.. وهل هناك دعم عربي وخليجي يقدم لكم؟ إن أهم مصدر تمويل المجاهدين هو الشعب الأفغاني نفسه، الشعب ينفق على المجاهدين ويقوم بمساعدتهم ماديا ومعنويا كما لا ننسى بجانب ذلك مساعدة إخواننا في العالم الإسلامي ووقوفهم معنا ضد الاحتلال الأمريكي. هل صحيح أن الحركة تعتمد على زراعة الأفيون لتمويل عملياتها بحسب ما يذكره المسئولون الأميركيون؟ لو نصدق الأمريكان في كل ما يقولون ليثبت من ذلك كذبهم في هذا الاتهام ، الأمريكان يقولون إننا قضينا على الطالبان وأخرجناهم من المناطق التي يسيطرون عليها، فلو نقبل ادعاءاتهم هذه لم يبق لنا أي مكان نجلس فيها ناهيك عن مكان نزرع فيها الخشخاش . نحن قلنا مرارا وسنقوله الآن مرة أخرى إن الجهاد فريضة شرعية ونحن لم نمولها سابقا بواسطة المخدارات ولا نرید تمویلها في المستقبل أیضا بواسطتها وسياسة الإمارة في إمحاء المخدرات واضحة وضوح النهار. القوات الأميركية أكثر من مرة ذكرت إنكم تتلقون دعما من إيران فيما يتعلق بتقنية العبوات الناسفة على الأقل وأنكم تطورتم كثيرا عما قبل ؟ نقول للأمريكان لو كان الدعم الخارجي مؤثرا في ميدان المعركة الأفغانية لانتصرتم أنتم فيها، لأنكم تتلقون الدعم العسكري من أكثر من NUM NUM دولة أجنبية. نعم نحن نعترف أننا تطورنا بفضل الله في صنع العبوات الناسفة التي دوخت الأمريكان وحلفاءهم وسنتطور أكثر في ذلك إن شاء الله. كيف ترون تحقيق دعوة قيادة طالبان بالتعاون مع حلف شمال الأطلسي للتحقيق في مسألة قتل المدنيين بعد أيام على اتهام الامم المتحدة الحركة بأنها مسؤولة عن الجزء الأكبر من الخسائر في الأرواح ؟ ه ذا ا لامر استعدت الامارة له في وقته لكن الأمريكان لم تبد استعدادهم لذلك حتى الآن. كم عدد مقاتلي حركة طالبان وما تعليقكم على عناصر طالبان الذين يلقون السلاح وينضمون الى برامج المصالحة؟ عدد مقاتلي الإمارة الإسلامية الشعب الأفغاني بكامله ناقص منه كرزاي وعدد وزراء حكومته العميلة بالإضافة إلى بعض موظفيه المرتزقة . و أما مشروع المصالحة التي يعلنون كل يوم عن انضمام العناصر المستسلمة لها فهي في الحقيقة مشروع بيع وشراء بين كبار موظفي إدارة كرزاي العميلة وبين الجهات الأجنبية وذلك لصرف وحصول المبالغ الكبيرة التي خصصوها لهذا المشروع . كم الراتب الشهري لجندي او عنصر طالبان.. وكيف يعيش حياته اليومية؟ المجاهد الذي يضحي بروحه وجسده في سبيل إعلاء كلمة الله يأبى أن يأخذ أجرا ماديا مقابل تضحيته الغالية، بل لا يمكن أن يقدر جزاؤه بالأجرة المادية أبدا. ماسر عدم قدرة الأمريكيين الوصول إلى إلى الملا عمر حتى الآن ؟ سرذلك يكمن في قول الرسول صلى الله عليه وسلم في حديثه حيث يقول ... و اع ل م أ ن الأمة ل و اج ت م ع ت ع ل ى أ ن ي ن ف ع وك ب ش ي ء ل م ي ن ف ع وك إ لا ب ش ي ء ق د ك ت ب ه الل ه ل ك و ل و اج ت م ع وا ع ل ى أ ن ي ض ر وك ب ش ي ء ل م ي ض ر وك إ لا ب ش ي ء ق د ك ت ب ه الل ه ع ل ي ك ر ف ع ت ال أ ق لا م و ج ف ت الص ح ف رواه الترمذي ، وأحمد ، وصححه الألباني في صحيح الجامع برقم NUM NUM NUM NUM هل تعتقدون أن هناك خيانة ما اوصلت الاميركيين الى مكان اختفاء ابن لادن في ابوت اباد الباكستانية ؟ الأفضل أن توجهون هذا السؤال للأمريكان أنفسهم. ماتعليقكم على الفساد المستشري الذي ينخر في عظام البلاد وهؤلاء المفدسين الافغان من رجال الاعمال واصحاب النفوذ الذين نراهم في دبي ولندن ؟ بالنظر إلى فساد عناصر إدارة كرازاي تعتبر إدارته الفاسدة بأجمعها إدارة مافيا الفساد وتنظر الشعب إلى جميع عناصرها أنهم عصابة الفساد استوردتها امريكا لنهب ثروات الشعب الأفغاني ولا يأمل منهم أي خير في إدارة بلد إسلامي كأفغانستان. اذا عدتم للحكم هل ستعودون الى استضافة القاعدة ام ستطردونهم بعد ان تعلمتم الدرس الذي كلفكم الحكم ؟ ألفت نظرتكم إلى أن أمريكا اعترفت أكثر من مرة أن مركز تنظيم القاعدة لا يوجد في أفغانستان، ومن جانب آخر تغيرت أوضاع البلاد الإسلامية كثيرا، حيث قامت ثورات ناجحة في البلاد العربية، حتى سميت بالربيع العربي، ونجحت الحركات الإسلامية في قمع الحكومات المستبدة التي طردتهم من بيوتهم أو هجروا بلادهم بسبب ظلمها فالقاعدة والمنظمات الإسلامية الأخرى الآن وجدت بغيتها، وأرى أنها استغنت عن اللجوء إلى أفغانستان. لماذا منعت حركة طالبان النساء الأفغانيات من التعليم أثناء توليها حكم أفغانستان وحرمت اقتناء الأطباق الفضائية، رغم أن الملا وكيل متوكل وزير خارجيتكم السابق كان يشاهد المحطات الإخبارية الدولية بصفة يومية ؟ الإمارة الإسلامية إبان حكمها لأفغانستان كانت تقول أنها بصدد تهيئة الظروف المناسبة لتعليم النساء ولم تقل بمنع تعليم النساء مطلقا، وتعليم البنات في عهد الإمارة الإسلامية لم يكن صفرا كما يقال، بل فتحت كثيرا من مدارس البنات في مساجد العاصمة والمدن الأخرى، ولكن لم تعم البلاد لضيق الظروف الاقتصادية، ومع الأسف لم يساعدنا عليها أحد من المؤسسات والدول. و أما بخصوص تحريم اقتناء الأطباق الفضائية فإننا لم نأمر بإغلاقها مطلقا بل كانت هناك مكاتب رسمية في العاصمة كابول لتلك القنوات كقناة الجزيرة الفضائية وقناة ابوظبي و وغيرها من القنوات الاخبارية ، وقولك أن السيد متوكل كان يشاهد المحطات الإخبارية الدولية بصفة يومية خير شاهد على ذلك . نعم نحن أمرنا بإغلاق القنوات الشبه الخلیعة منها لأن أضررها الفكري والخلقي كان أكثر من نفعها على الشعب الأفغاني، اليوم وفي ظل الحكم الأمريكي في أفغانستان لما أدرك الشعب فسادها على أبناء المجتمع الأفغاني يطالب كل شخص بإغلاقها حتى الأعضاء في مجلس نواب كرزاي يطالبون إغلاقها بعد أن رأوا الأثر السلبي لتلك القنوات الفاسدة على سلوك أبنائهم. لماذا تتخوف السيدات الافغانيات من انباء المصالحة مع طالبان او عودتكم الى الحكم او بعبار ة اخرى التفاوض مع طالبان ... تهديد لحقوق الأفغانيات اين الحقيقة ؟ وماذا ستفعلون بعشرات الالاف من مدارس البنات ؟ إحلال الأمن في أفغانستان بأي طريقة شرعية أمر يرغبن السيدات الأفغانيات بذلك قبل الرجال ، والإمارة الإسلامية كانت متعهدة لحقوق السيدات بما فيها حق التعليم في ضوء التعاليم الإسلامية وستبقى متعهدة لها في المستقبل أيضا. على ضوء ارتفاع تكلفة فاتورة الدم والدمار والخراب هل حان الوقت الان لتحقيق السلام وعودة الاستقرار ؟ إن إحلال الأمن والاستقرار في البلد هو مطالبة كل مواطن أفغاني وحقهم المشروع فعلى الأمريكان وحلفائهم أن ينهوا احتلال أفغانستان لكي يعيش أبناء البلد في حرية تامة بعيدين عن أجواء الحرب المفروضة عليهم . في المناطق التي تسيطرون عليها هل هناك قضاة تابعون للحركة يشرفون على تنفيذ الحدود ؟ قضاتنا يتواجدون حتى في المناطق التي تسيطر عليها إدارة كرزاي ويراجعونهم الناس في حل جميع مشاكلهم الحقوقية والقضائية لأنهم يعرفونهم بجديتهم في العمل ونزاهة أيديهم عن الفساد واخذ الرشوة . هل انتم راضون عن دعوة NUM NUM NUM عالم أفغاني تطبيق الشريعة الإسلامية .. وهل تعتبرونها خطوة للتصالح مع المجتمع الأفغاني ؟ تطبيق الشريعة الإسلامية هو الضمان الوحيد لسعادة البشر بأكمله وقد ضحى الشعب الأفغاني بملايين الشهداء لتطبيقها في بلدهم والإمارة الإسلامية ترى تطبيق الشريعة من أولويات عملها السياسي في أفغانستان. لماذا يلجأ بعض الأفغان الى محاكم طالبان لتسوية نزاعاتهم الداخلية ؟ لان محاكم إدارة كرزاي تعم فيها الرشوة وتكثر فيها الفساد . كيف ترون حل مشكلة زراعة المخدرات .. وهل حقا تستفيدون منها في المكوس او ضرائب كما يردد الإعلام الغربي ؟ بالنسبة للمخدرات فالإمارة الإسلامية قضت عليها خلال حكمها لأفغانستان وتمكنت من حل هذه المشكلة بمنعها منعا باتا في جميع أنحاء البلد، ولما اعتدت أمريكا ومن معها على بلادنا وقفت وراء زراعة المخدرات، وشجعت المزارعين بالدولارات، وعملت على تسريع تجارتها، وفتحت لها أسواقها، ونقلتها إليها بطائراتها، فالمسؤولية في تكثيرها عليهم. لكم الشكر والتقدير جعلها المولى في ميزان حسناتكم ان شاء الله تعالى محمد الشافعي ولكم أيضا الشكر و التقدير وفقنا الله وإياكم لما يحب ويرضى . الحافظ محمد يوسف المتحدث باسم الإمارة الإسلامية المصدر امارة افغانستان الاسلامية . NUM . الصمود المجلة الرسمية امارة افغانستان الاسلامية . . ماشاء الله كلام جميل بارك الله بحركة طالبان وبالامارة الاسلامية
حوار مهم اللهم انصر طالبان وايدهم
