بسم الله الرحمن الرحيم تفجير سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في ولاية هرات قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في قرية نوبادام بمديرية انجيل بولاية هرات. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن إلحاق أضرار بسيارة العدو لكن وحتى الآن لم تتوفر معلومات حول مقتل أو إصابة الراكبين فيها. وبعد الحادث أطلق المجاهدون النيران على الجنود الذين قدموا لمساعدة جنودهم. مساء أمس أيضا هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة العدو مما أسفر عن تدمير سيارتين للعدو وقتل ثمانية جنود فيها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان