عواصم وكالات تجاوز عدد القتلى من جنود قوات التحالف المنتشرين في افغانستان الالفي قتيل وذلك منذ بدأت قبل تسع سنوات هذه الحرب الرامية الى القضاء على متمردي طالبان، بحسب حصيلة اعدها موقع ايكاجوالتيز.اورغ المستقل. وقال الموقع امس الاثنين ان الفين وجنديين قتلوا منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة لافغانستان عام NUM NUM NUM NUM من بينهم NUM NUM NUM NUM امريكيا و NUM NUM NUM بريطانيا و NUM NUM NUM جنديا من دول التحالف الاخرى. وقتل حتى هذا الوقت من العام الجاري NUM NUM NUM جنديا مقارنة مع NUM NUM NUM خلال عام NUM NUM NUM NUM باكمله، بحسب الموقع. وكان جندي كوماندوس استرالي آخر القتلى قتله المتمردون بالرصاص السبت. وينتشر اكثر من NUM NUM NUM الف جندي تحت قيادة حلف الاطلسي في افغانستان بهدف القضاء على حركة طالبان الاسلامية التي بدأت تمردها بعد الاطاحة بها من الحكم في اواخر NUM NUM NUM NUM . والاسبوع الماضي ذكرت الامم المتحدة ان عدد القتلى من المدنيين في الحرب الافغانية ارتفع بشكل كبير خلال الاشهر الستة من هذا العام، مشيرة الى ان معظمهم سقط نتيجة هجمات المتمردين. وذكرت ان NUM NUM NUM NUM مدنيا افغانيا قتلوا في النصف الاول من العام كما اصيب NUM NUM NUM NUM اخرون بجروح. وفي مقابلة مع تلفزيون امريكي الاحد قال قائد القوات الامريكية في افغانستان الجنرال ديفيد بترايوس انه يحتفظ لنفسه بالحق في ان يقول للرئيس باراك اوباما انه من المبكر البدء بسحب القوات الامريكية من هذا البلد في تموز يوليو NUM NUM NUM NUM . وقال بترايوس الذي تولى قيادة القوات الاجنبية الشهر الماضي ان التاريخ الذي حدده اوباما ليس ملزما ويجب النظر اليه على انه محاولة لدفع جهود مواجهة التمرد. وصرح لتلفزيون ان بي سي اعتقد ان الرئيس كان واضحا للغاية حين قال ان الانسحاب عملية وليس حدثا وانها رهن بظروف ميدانية. وتعرض اوباما لانتقادات شديدة من قبل المعارضة الجمهورية لتحديده موعد بدء الانسحاب الامريكي والذي سيصب برأيهم في مصلحة العدو. وفي كانون الاول ديسمبر NUM NUM NUM NUM اعلن اوباما تطبيق استراتيجية عسكرية جديدة في هذا البلد لسحق تمرد طالبان تتضمن ارسال NUM NUM الف جندي امريكي اضافي ليصل عديد القوات الامريكية الى NUM NUM NUM الف جندي. وكان اوباما اعلن ان الانسحاب سيبدأ في تموز يوليو NUM NUM NUM NUM . وتحاول الحكومة الافغانية بمساعدة الدول الغربية بناء جيش وقوات شرطة قوية لتتمكن من تسلم المسؤوليات الامنية من قوات حلف الاطلسي، التي تقودها الولايات المتحدة، بحلول NUM NUM NUM NUM . ويسيطر متمردو طالبان على قطاعات شاسعة من المناطق الجنوبية التي تشتد فيها حركة التمرد، وقد قاوموا بشدة تعزيز القوات الاجنبية في اطار استراتيجية مكافحة التمرد. وفيما اكد وزير الدفاع الامريكي روبرت غيتس الاثنين ان تموز يوليو NUM NUM NUM NUM هو موعد ملزم لبدء انسحاب القوات الامريكية من افغانستان، صرح قائد القوات الامريكية والدولية في هذا البلد المضطرب الجنرال ديفيد بترايوس ان هذا الموعد غير ملزم. ورغم ان غيتس وبترايوس متفقان على ضرورة الانسحاب التدريجي من افغانستان، الا ان سلسلة من المقابلات التي اجرياها كشفت عن خلاف حول موعد بدء الانسحاب الذي حدده الرئيس الامريكي باراك اوباما في تشرين الثاني نوفمبر الماضي. وفي مقابلة مع صحيفة لوس انجليس تايمز قال غيتس لا يوجد شك لدى اي كان اننا سنبدأ بسحب قواتنا في تموز يوليو NUM NUM NUM NUM . الا ان بترايوس صرح في مقابلة مع شبكة ان بي سي الامريكية ردا على سؤال حول ما اذا كان بامكانه ان يرفع توصية الى الرئيس الامريكي في تموز يوليو من العام المقبل يقول فيها ان البدء بالانسحاب من افغانستان سابق لاوانه، اجاب بترايوس بالتأكيد، اجل . واضاف الجنرال الامريكي لقد اجرينا محادثات جيدة حول هذا الامر واعتقد ان الرئيس كان واضحا للغاية حين قال ان الانسحاب عملية وليس حدثا وانها رهن بظروف ميدانية. واضاف الرئيس وانا جلسنا في المكتب البيضاوي وقد اعلن لي بوضوح شديد ان ما يريده مني هو افضل نصيحة عسكرية يمكنني تقديمها . وتحاول الحكومة الافغانية بمساعدة الدول الغربية بناء جيش وقوات شرطة قويين لتتمكن من تسلم المسؤوليات الامنية من قوات حلف الاطلسي، التي تقودها الولايات المتحدة، بحلول NUM NUM NUM NUM . ويسيطر متمردو طالبان على قطاعات شاسعة من المناطق الجنوبية التي تشتد فيها حركة التمرد، وقاوموا بشدة زيادة عديد القوات الامريكية التي سيصل عديدها الى NUM NUM NUM الف خلال الاسابيع المقبلة في اطار استراتيجية مكافحة التمرد. وتأتي تصريحات بترايوس في حين ان دعم الرأي العام الامريكي للحرب في افغانستان تراجع الى ادنى مستوى في الوقت الذي سجل فيه عدد الجنود الاجانب القتلى رقما قياسيا خلال تموز يوليو بمقتل NUM NUM عسكريا. وسعى كل من غيتس في مقابلته مع لوس انجليس تايمز، وبترايوس في مقابلاته مع شبكة ان بي سي وصحيفتي نيويورك تايمز و واشنطن بوست ، الى طمأنة الشعب الامريكي المتشكك بان التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة يمكنه ان ينجح في تحقيق اهدافه. واشار غيتس الى امكانية البدء في نقل المسؤوليات الامنية الى القوات الافغانية في وقت قد لا يتعدى بداية العام المقبل. وتعرض اوباما لانتقادات شديدة من قبل المعارضة الجمهورية لتحديده موعد بدء الانسحاب الامريكي والذي سيصب برأيهم في مصلحة العدو اذ سيرسل رسالة بان الولايات المتحدة لن تحارب على المدى الطويل مما يعزز تصميم طالبان على الانتظار حتى خروج القوات الامريكية. وانتقده آخرون لعدم سحب القوات بشكل اسرع لانهم يعتقدون ان القوات الامريكية وقوات التحالف غارقة في نزاع لا يمكن الفوز به. وقال بترايوس في اولى مقابلاته منذ توليه قيادة اكثر من NUM NUM NUM الف جندي في افغانستان الشهر الماضي، انه مستعد للتفاوض مع عناصر طالبان الذين تلطخ ايديهم الدماء . واكد الجنرال الذي ساعد على تحويل مسار الحرب في العراق في عهد الرئيس السابق جورج بوش، ان سياسة جديدة لاجراء مصالحة مع طالبان واعادة دمج مقاتليها باتت وشيكة ، مشيرا الى ان القلق من احتمال عودة القاعدة يشجع النقاش في افغانستان حول مصالحة دائمة. واضاف اعتقد ان هناك احتمالا كبيرا ان تجري اعادة دمج على المستويين المنخفض والمتوسط، وكذلك وبعض الخرق للقيادة العليا يمكن تعريفها بانها مصالحة . وفي مقابلة مع صحيفة واشنطن بوست قال بترايوس ان NUM NUM NUM من قادة المتمردين و NUM NUM NUM NUM من المقاتلين العاديين قتلوا او اسروا خلال الاشهر الثلاثة الماضية. واضاف ان هذه العمليات دفعت بعض القادة وبعض العناصر في التمرد الى بدء محادثات المصالحة مع الحكومة الافغانية، واصفا تلك المحادثات بانها مفيدة . وتولى بترايوس رسميا قيادة الحرب في افغانستان في تموز يوليو بعد ان اقال الرئيس اوباما الجنرال ستانلي ماكريستال بعد تصريحات مسيئة ادلى بها ضد مسؤولين في الادارة الامريكية. ونشرت هذه المقابلات قبل ساعات من اعلان موقع ايكاجوالتيز.اورغ ان العدد الاجمالي للقوات الاجنبية التي قتلت منذ بدء الحرب في افغانستان في NUM NUM NUM NUM تجاوزت الالفي قتيل ومن بينهم NUM NUM NUM NUM امريكيا و NUM NUM NUM بريطانيا. والاسبوع الماضي ذكرت الامم المتحدة ان عدد القتلى من المدنيين في الحرب الافغانية ارتفع بشكل كبير خلال الاشهر الستة الاولى من هذا العام ليصل الى NUM NUM NUM NUM افغانيا، بينما وصل عدد الجرحى الى NUM NUM NUM NUM جريحا. واقترحت قيادة طالبان الاثنين التعاون مع القوة الدولية التابعة لحلف شمال الاطلسي ايساف للتحقيق في مسألة المدنيين الذين يقتلون في افغانستان، بعد ايام على اتهام الامم المتحدة الحركة المتمردة بانها مسؤولة عن الجزء الاكبر من الخسائر في ارواح المدنيين. غير ان الحلف الاطلسي سارع الى رفض هذا المقترح.