الرسالة الخامسة والعشرون بشائر التحرير الحمد لله العزيز الحكيم والصلاة والسلام على إمام المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين ومن سار على نهجه إلى يوم الدين. بعد أيام عديدة من ترقب يشوبه الحذر ويتخلله الخوف، انطلقت التظاهرات بأفراد قلائل ليشعلوا ثورة في أرجاء العراق، وليصبح هؤلاء الأفراد نواة لحراك عراقي مزلزل يعم أرجاء البلاد، وليكسروا حواجز كل ذلك الخوف ويحطموا أصنام الخنوع والاستسلام. لقد استطاعت جموع العراقيين أن تتحدى كل الحواجز التي وضعتها حكومة الاحتلال الخامسة، وانتصرت إرادة الشعب على تسلط أدوات الاحتلال؛ فقد استنفرت الأجهزة الأمنية، ونصبت الحواجز الكونكريتية، وأغلقت الطرق وقطعت الأحياء، وفرض حظر التجوال، لقد كادت الحكومة أن تفقد صوابها، واضطربت في أفعالها، وبدا كل ذلك في لحن القول، وفي تبادل الاتهامات بين رجالاتها. وبدأت بعض الأصوات تتعالى مهددة بالويل والثبور، وتلوح بكل صور الانتهاكات التي اشتهرت بها حكومات الاحتلال، ويساند هذه الأصوات بعض المخذلين يرفعون شعارهم الذي اتخذوه إلها في دنيا لعبتهم السياسية الرضا بالقليل خير من ضياع كل شيء ورددوا أكذوبتهم التي اعتمدوها ذريعة لتبرير مشاركتهم في مشروع المحتل السياسي فقالوا عملية سياسية يمكن إصلاحها خير من سيطرة إيرانية تحرق الأخضر واليابس وما فتئوا يرددون بعض الشر أهون من بعض ، فقلب الشعب الطاولة فوق رؤوس هؤلاء، وأثبتوا بأنهم لم يعودوا لأقوالهم يصدقون ولا بأفعالهم ينخدعون. إن الأحداث الأخيرة إذ أثبتت فشل المشروع السياسي، وفساد الأحزاب التي ارتضت أن تكون مطية الاحتلال في مشروعه هذا، فقد أثبتت كذلك اشتراكهم جميعا في التآمر ضد العراق وشعبه؛ فقد كان تكافل هذه الأحزاب بمختلف انتماءاتها دينية أو علمانية أو غيرها دليلا على حرصهم على بقاء الاحتلال ومشروعه؛ بل هو دليل على شعورهم بوحدة المصير المرتبط بالاحتلال، فلقد كان استنفارهم جميعا وسعيهم الجاد لإفشال التظاهرات ترهيبا وترغيبا يثبت بما لا شك فيه أنهم في خندق الاحتلال في مواجهة خندق الشعب، ولقد كشف هؤلاء السياسيون بأنفسهم عن زيف شعاراتهم.. فسقطت أقنعتهم، وظهرت وجوههم على حقيقتها الفاسدة. وإذا كانت حكومة الاحتلال الحالية قد استطاعت بواسطة قواتها المدججة منع الكثير من الشعب العراقي من الخروج في هذه التظاهرات وتوسيع دائرتها وتكثير أعداد المتظاهرين؛ فهذا دليل انتصار للشعب وليس نجاح لهذه الحكومة ، فما حصل يثبت رعب السلطة في المنطقة الخضراء من غضبة الشعب وساعة المحاكمة وفتح ملفات الفساد والظلم والاضطهاد، وقد أدرك الشعب العراقي أن الاستقالات لصغار المفسدين خطة لقمع الأصوات، ومحاولة للالتفاف على أصل مطالب الشعب، ولكن أنى لهذا أن يوقف زحف الشعب ولسان حالهم يقول خرجنا بالآلاف ليوم واحد فاستقال الصغار.. فكيف إذا استمرت تظاهراتنا وخرجنا بالملايين ؟. إننا في كتائب ثورة العشرين نبارك أولا لأبناء شعبنا ثورتهم هذه التي أثبتوا فيها اجتماع كلمتهم، واشتراك همومهم، وإن وحدة صفهم أقوى من مؤامرات التمزيق ومحاولات التقسيم، وإن لهم تطلعا للحرية والكرامة خلاف الظاهر الذي يوهم بالرضوخ للواقع، وإن مصلحة الوطن قبل المصلحة الشخصية؛ بل لقد أثبت المتظاهرون أن هويتهم العراقية قد مزقت الهويات الطائفية والعرقية المزيفة. ومن هنا فإننا نبارك لكل فصائل المقاومة؛ فقد أثبتت الجماهير صدق مشروع المقاومة، فالمظاهرات دليل على تلاحم الجماهير بأصحاب هذا المشروع، ورفضها لمشاريع الاحتلال ومحاولات التطبيع والتطويع. إنه الأمل باقتراب النصر وتحقيق ما عملت عليه المقاومة منذ أيامها الأولى بتحرير العراق وزوال الاحتلال، وتطهير البلاد من مشاريعه، وتخليص العباد من ظلم وهوان وقهر العملاء ووعودهم الكاذبة إلى العدل والحرية والاستقلال، وما جعله الله إلا بشرى لكم ولتطمئن قلوبكم به وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم آل عمران . لتحميل الرسالة بصيغة ال على الرابط التالي . . . كتائب ثورة العشرين المكتب السياسي ربيع الثاني ه آذار م