أسرار آية الكرسي سيدة آي القران أعوذ بالله العظيم من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم الله لا إله إلا هو الحي القيوم لا تأخذه سنة ولا نوم له ما في السماوات وما في الأرض من ذا الذي يشفع عنده إلا بإذنه يعلم ما بين أيديهم وما خلفهم ولا يحيطون بشيء من علمه إلا بما شاء وسع كرسيه السماوات والأرض ولا يؤوده حفظهما وهو العلي العظيم لماذا هي سيدة آي القران ؟ هي القاعدة الأساسية للدين لما فيها من توحيد خالص. وهى أشرف آية في القرآن. بها خمسون كلمة ... وفى كل كلمة خمسون بركة. وهى تعدل ثلث القرآن. هي آية جمعت أكثر من NUM NUM أسم من أسماء الله الحسنى. متى نزلت ؟ نزلت ليلا. ولما نزلت خر كل صنم في الدنيا. وكذلك خر كل ملك في الدنيا، وسقطت التيجان عن رءوسهم. وهربت الشياطين. لماذا سميت أية الكرسي ؟ الكرسي هو أساس الحكم وهو رمز الملك. وهى الدالة على الألوهية المطلقة . رفعها الله في بدايتها باسمه الله وفى نهايتها باسمه العلى العظيم . وهى ترفع معها كل من تعلق بها واستمسك بها . ومن حفظها حفظته ورفعته معها إلى أعلى مقام وأسمى منزلة. ماذا قال عنها رسول الله صلى الله علية وسلم ؟ والذي نفسي بيده إن لها لسانا وشفتين تقدس الملك عند ساق العرش لكل شيء سنام وإن سنام القرآن سورة البقرة وفيها آية هي سيدة آي القرآن هي آية الكرسي هل تعلم فضل أية الكرسي ؟ هذه آية أنزلها الله جل ذكره وجعل ثوابها لقارئها عاجلا واجلا فأما في العاجل لمن قرأها فى زوايا بيته الأربع تكون للبيت حارسه وتخرج منه الشيطان. لمن قرأها ليلا خرج الشيطان من البيت ولا يدخله حتى يصبح و آمنه الله على نفسه. و هي لمن قرأها... في الفراش قبل النوم لنفسه أو لأولاده يحفظهم الله لا يقربهم شيطان حتى يصبحوا ويبعد عنهم الكوابيس والأحلام المزعجة. أما فى الآجل لمن قرأها دبر كل صلاة يتولى قبض روحه الله ذو الجلال والإكرام.ما صحة هذا الموضوع تعرف أكثر على سيدة آي القران أعوذ بالله العظيم من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم الله لا إله إلا هو الحي القيوم لا تأخذه سنة ولا نوم له ما في السماوات وما في الأرض من ذا الذي يشفع عنده إلا بإذنه يعلم ما بين أيديهم وما خلفهم ولا يحيطون بشيء من علمه إلا بما شاء وسع كرسيه السماوات والأرض ولا يؤوده حفظهما وهو العلي العظيم آية الكرسي لماذا هي سيدة آي القران ؟ هي القاعدة الأساسية للدين لما فيها من توحيد خالص وهى أشرف آية في القرآن بها خمسون كلمة ... وفى كل كلمة خمسون بركة وهى تعدل ثلث القرآن هي آية جمعت أكثر من NUM NUM أسم من أسماء الله الحسنى. متى نزلت ؟ نزلت ليلا ولما نزلت خر كل صنم في الدنيا وكذلك خر كل ملك في الدنيا، وسقطت التيجان عن رءوسهم وهربت الشياطين لماذا سميت أية الكرسي ؟ الكرسي هو أساس الحكم وهو رمز الملك وهى الدالة على الألوهية المطلقة رفعها الله في بدايتها باسمه الله وفى نهايتها باسمه العلى العظيم وهى ترفع معها كل من تعلق بها واستمسك بها ومن حفظها حفظته ورفعته معها إلى أعلى مقام وأسمى منزلة. ماذا قال عنها رسول الله صلى الله علية وسلم ؟ والذي نفسي بيده إن لها لسانا وشفتين تقدس الملك عند ساق العرش لكل شيء سنام وإن سنام القرآن سورة البقرة وفيها آية هي سيدة آي القرآن هي آية الكرسي هل تعلم فضل أية الكرسي ؟ هذه آية أنزلها الله جل ذكره وجعل ثوابها لقارئها عاجلا واجلا فأما في العاجل لمن قرأها فى زوايا بيته الأربع تكون للبيت حارسه وتخرج منه الشيطان لمن قرأها ليلا خرج الشيطان من البيت ولا يدخله حتى يصبح و آمنه الله على نفسه. و هي لمن قرأها في الفراش قبل النوم لنفسه أو لأولاده يحفظهم الله لا يقربهم شيطان حتى يصبحوا ويبعد عنهم الكوابيس والأحلام المزعجة. أما فى الآجل لمن قرأها دبر كل صلاة يتولى قبض روحه الله ذو الجلال والإكرام. الله هو اسم الذات العليا ويقال أنه الاسم الأعظم. وكل الأسماء تابعه إليه على سبيل الوصف ولله الأسماء الحسنى .. اسم يتحدى بها الله أن يسمى به سواه. لا إله إلا هو هي شهادة منا بالتوحيد الخالص ومحلها القلب. ولقد أرسل الله جميع الأنبياء عليهم السلام برسالة التوحيد. جاء النفي في الأول حتى نتخلى عن الكفر والشرك وننظف قلبنا من جميع الآفات لكي توضع كلمة الله على أساس صحيح طاهر خالي من الدنس. كل حركة في الحياة تؤدى إلى عمار الأرض فهى عبادة والإيمان القوى يثبت أقوال المؤمن وأفعاله فلا تهتز بعد ذلك مع تقلبات الحياة الجواب NUM ما جاء في التفسير من تسمية آية الكرسي سيدة آي القرآن ورد فيه حديث ضعيف ، رواه الترمذي وضعفه بقوله هذا حديث غريب لا نعرفه إلا من حديث حكيم بن جبير ، وقد تكلم شعبة في حكيم بن جبير وضعفه . اه . وضعفه الألباني في ضعيف جامع الترمذي وفي ضعيف الترغيب والترهيب . وثبت أن آية الكرسي أعظم آية في القرآن . روى مسلم من حديث أبي بن كعب قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا أبا المنذر أتدري أي آية من كتاب الله معك أعظم ؟ قلت الله ورسوله أعلم . قال يا أبا المنذر أتدري أي آية من كتاب الله معك أعظم ؟ قلت الله لا إله إلا هو الحي القيوم . قال فضرب في صدري ، وقال والله ليهنك العلم أبا المنذر . وروى ابن بطة من حديث أبي ذر رضي الله عنه قال دخلت المسجد الحرام ، فرأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وحده فجلست إليه ، فقلت يا رسول الله أي آية نزلت عليك أفضل ؟ قال آية الكرسي ؛ ما السماوات السبع في الكرسي إلا كحلقة في أرض فلاة ، وفضل العرش على الكرسي كفضل تلك الفلاة على تلك الحلقة . وصححه الألباني في سلسلة الأحاديث الصحيحة . NUM ما قيل في أنها تعدل ثلث القرآن . لا دليل عليه . NUM والقول بأنها نزلت ليلا ، وأنها لما نزلت خر كل صنم في الدنيا . وكذلك خر كل ملك في الدنيا ، وسقطت التيجان عن رءوسهم ، وهربت الشياطين . هذا مما لا دليل عليه ، ولذا فإن الإمام القرطبي لما أورده قال روي عن محمد بن الحنفية أنه قال ... فذكره . ومحمد بن الحنفية هو محمد بن علي بن أبي طالب ، وهو تابعي . NUM والقول بأن الكرسي هو أساس الحكم ، وهو رمز الملك هذا تأويل غير مرضي عند أهل السنة . فأهل السنة يثبتون الكرسي ، ولا يتأولونه . وفي الحديث ما السماوات السبع في الكرسي إلا كحلقة في أرض فلاة ، وفضل العرش على الكرسي كفضل تلك الفلاة على تلك الحلقة رواه ابن أبي شيبة العبسي في كتاب العرش ، وابن حبان ، وأبو الشيخ في كتاب العظمة ، وابن بطة في الإبانة الكبرى . وقال ابن حجر وله شاهد عن مجاهد أخرجه سعيد بن منصور في التفسير بسند صحيح عنه . وصححه الألباني في سلسلة الأحاديث الصحيحة . وهذا الحديث دال على عظمة الكرسي . وقد فسر السلف الكرسي بأنه موضع القدمين . روى عبد الله بن الإمام أحمد في كتاب السنة وابن بطة عن ابن عباس في تفسير آية الكرسي قوله وسع كرسيه السماوات والأرض . قال موضع القدمين ، ولا يقدر قدر عرشه . وهذا الأثر صححه غير واحد من أهل العلم . NUM ماذا قال عنها رسول الله صلى الله علية وسلم ؟ والذي نفسي بيده إن لها لسانا وشفتين تقدس الملك عند ساق العرش لكل شيء سنام وإن سنام القرآن سورة البقرة وفيها آية هي سيدة آي القرآن هي آية الكرسي لا يجوز نسبة الأحاديث إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم دون التحقق من صحتها . فالحديث الأول رواه الحكيم الترمذي ، وهو حديث ضعيف . والثاني سبق بيان ضعفه . NUM لمن قرأها في زوايا بيته الأربع تكون للبيت حارسة ، وتخرج منه الشيطان . جاء هذا عن بعض السلف ، فقد جاء عن عبد الرحمن بن عوف رضي الله عنه أنه إذا دخل بيته قرأ آية الكرسي في زوايا بيته الأربع . قال القرطبي معناه كأنه يلتمس بذلك أن تكون له حارسا من جوانبه الأربع ، وأن تنفي عنه الشيطان من زوايا بيته . وهذا الذي ذكره عن عبد الرحمن بن عوف رضي الله عنه رواه ابن أبي شيبة من طريق عبيد بن عمير قال كان عبد الرحمن بن عوف إذا دخل منزله قرأ في زواياه آية الكرسي . وفعل الصحابي حجة على الصحيح . فلا يصح اعتبار هذا من البدع . NUM لمن قرأها دبر كل صلاة يتولى قبض روحه الله ذو الجلال والإكرام قال القرطبي وفي الخبر من قرأ آية الكرسي دبر كل صلاة كان الذي يتولى قبض روحه ذو الجلال والإكرام ، وكان كمن قاتل مع أنبياء الله حتى يستشهد . وهذا الذي أشار إليه القرطبي ضعيف . والله تعالى أعلم . منقول
