بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ننجرهار تدمير دبابة ومقتل NUM جنود جراء هجوم مسلح في مديرية خوجياني ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسلحة خفيفة وثقيلة على قافلة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة مملي بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار. يفيد الخبر، استمر الهجوم زهاء ساعة تقريبا، ما أدى إلى استهداف دبابة بصاروخ أر بي جي ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين فيها. يضيف النبأ، وبعد الهجوم نزل جنود العدو من الآليات إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين مرة أخرى، حيث استمر زهاء نصف ساعة، لكن لم تصل كمية الخسائر الملحقة بالعدو فيها. نهر سراج انفجار في دبابة للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة يختشال بنهر سراج بمديرية جريشك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الحادث في الساعة الرابعة من عصر اليوم، حينما كانت دبابة العدو تمر في المنطقة المذكورة إذ انفجرت عبوة ناسفة فيها. أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة بشكل كامل، حيث يشاهد الدخان المتصاعد من مسافة بعيدة، كما قتل وأصيب جميع ركاب الدبابة بشكل كامل. سيد آباد الهجوم على نقطة أمنية للعدو ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للعدو في منطقة الوادي الضيق بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يفيد الخبر الواصل، تم الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، ما أدى إلى إلحاق أضرار بمبنى المديرية، لكن لم نطلع على تفاصيل دقيقة حول عدد القتلى والمصابين فيها. بنجوايي الهجوم على قاعدة عسكرية للقوات الامريكية قاری محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة نال بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن وقوع خسائر مادية وروحية في صوف العدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. لوجر مقتل جنديين محتلين جراء انفجار في مديرية تسرخ ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للأمريكيين قرب سوق مديرية تسرخ بالولاية المذكورة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. قوات الاحتلال قتلت إبن عم كرزاي صفحة صوت الجهاد زبير افادت الأنباء الواردة ، بأن قوات الاحتلال داهمت ليلة البارحة منزل أبن عم كرزي في منطقة كرز بمديرية دند بولاية قندهار، فقتلت إبن عم كرزي يار محمد خان كرزي داخل منزله. بحسب التفاصيل فقد القت القوات الاحتلالية القبض على إبن يار محمد خان عصبت عيناه وبعد ضرب مبرح اخلت سبيله. وقد صرحت مصادر حكومية لوسائل الإعلام بأن القوات الاحتلالية لم تقم عمدا بذلك العمل، وهي حزينة على وقوع الحادث. لا تعرف عائلة كرزي لماذا داهمت القوات المحتلة منزل إبن عمها وقتلت المذكور داخل منزله؟ بحسب مصدر موثوق بأن العلاقات بين يارمحمد وعائلة العميل كرزي، لم تكن على ما يرام، وكانت النزاعات العائلية والخصومة قائمة بين الطرفين. وقد أعفى حكام كابل مرات ومرات قوات الاحتلال من دماء الأفغان الأبرياء، لذا لم تبال قوات الاحتلال في مقتل أي أفغاني ، وهاهي عائلة كرزي لم تبق في الأمان من شر تلك القوات. المجاهدون أسروا NUM شرطيين في معركة هرات قاری محمد يوسف احمدي في نبأ عاجل، في هذه المعركة التي تدوم منذ يوم أول من أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود عملاء قرب مركز مديرية بشتون زرغون بولاية هرات، تم أسر NUM شرطيين عملاء. يقول مجاهدو المنطقة هذه المعركة التي لم تنشر قبل هذا خبرها فهي لازالت مستمرة. وقد أصيب NUM جنود في معركة اليوم، كما أستشهد أحد المجاهدين أيضا . سنجين تدمير NUM آليات عسكرية لقوات الاحتلال قاری محمد يوسف احمدي دمرت ستة آليات عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية منذ يوم أمس نتيجة إنفجارات متفرقة في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، دمرت NUM آليات عسكرية للعدو في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس قرب مركز المديرية، في قرية خانانو نتيجة إنفجارات منفصلة. كما دمرت في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس مدرعتين للعدو في منطقة كنجيانو مانده بتلك المديرية نتيجة إنفجارات ألغام. وفي سياق مماثل دمرت في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الآلية السادسة للقوات الأمريكية في منطقة قوتيزو بتلك المديرية، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين، حسب المعلومات فقد قتلو اصيب قرابة NUM NUM جنديا في تلك الآليات المدمرة. غورماتش هجمات على مراكز العدو المشترك قاری محمد يوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية بادغيس بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية شنوا سلسلة عمليات على مراكز ونقاط أمنية لجنود القوات المحتلة والعميلة في مديرية غورماتش بالولاية. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم أمس قصف المجاهدون مقر القوات المحتلة الواقعة قرب مركز المديرية المذكورة بالصواريخ، مما أسفر عن مقتل جندي محتل واحد وإصابة NUM آخرين بجروح علاوة على خسائرهم المادية. وفي الساعة NUM NUM من الليلة البارحة هاجم المجاهدون على نقطتين أمنيتين للشرطة في منطقة قرية آوي بنفس المديرية، مع الهجوم دار إشتباك عنيف حيث لا زال مستمرا. وقد أصيب خلال هذه المعركة NUM من المجاهدين بجروح. جلران مقتل NUM من عناصر الشرطة قاری محمد يوسف احمدي قتل NUM من عناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة هجوم عنيف شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية الشرطة في منطقة مورادك بمديرية جلران بولاية هرات. نفذ الهجوم ضمن كمين، ولله الحمد لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين. لشكرجاه مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين نتيجة هجوم قاری محمد يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية قرب مدينة قندهار مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل NUM من جنود الإحتلال وإصابة NUM آخرين بجروح. اندلعت المواجهات في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو، وقد أصيب أحد المجاهدين بجروح أيضا خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة. نهر سراج مقتل جنديين أمريكيين في مواجهات قاری محمد يوسف احمدي دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة نهر سراج بمديرية جريشك التابعة لولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين NUM وإصابة NUM آخرين بجروح. اندلعت الإشتباكات في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بعدما صد المجاهدون عملية مشتركة للعدو المحتل والعميل في منطقة مكتب الواقعة على طريق قندهار لشكرجاه السريع. استمرت المواجهات لساعة كاملة تقريبا، حيث قتل خلالها NUM من جنود الإحتلال أحدهما برتبة ضابط، وأصيب NUM آخرين بجروح. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب خلال المعركة بجروح أيضا. جريشك تفجير آلية عسكرية للأمريكيين قاری محمد يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم بعدما خرجت من مقرها العسكري في قرية كنجك آدم خان بمديرية جريشك. أسفر الإنفجار عن إحراق الآلية ومقتل جميع المحتلين فيها. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى مترجم عميل ايضا. تظاهرات واسعة ضد جنود القوات المحتلة في ولاية قندهار قاری محمد يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية قندهار، يجتمع الآن مئات المتظاهرين أمام مقر ولاية قندهار، ويهتفون بشعارات مضادة للجنود المحتلين والإدارة العميلة. يضيف النبأ، أخذ المتظاهرون الثائرون بالإحتجاجات عندما قتل الجنود المحتلون والعملاء ثلاثة مدنيين مساء أمس في منطقة كلاتشو بمديرية باشمول بمديرية زري بولاية قندهار. ويقول المتظاهرون بأن جنود العدو داهمو منازلهم ليلا وقتلوا ثلاثة مدنيين نتيجة نيران عشوائي. يطالب المتظاهرون بأنه يجب القبض على مرتكبي هذه الجريمة، وأن يعاقبوا على ذلك. وقبل اسبوع كذلك تمت احتجاجات واسعة في ولاية كابل ضد ما اقترفه العدو من قتل المدنيين الأبرياء خلال غاراتهم العسكرية في ولاية كونر. انفجار يدمر سيارة قرب مركز مديرية خوست ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الليلة البارحة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في المنطقة الواقعة خلف ميكانك بمركز ولاية خوست. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة تماما ، ومقتل وإصابة جميع ركابها، لكن لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى المصابين. الهجوم على مركز لقوات العدو المشترك قرب مركز ولاية كونر ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية كونر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز لقوات العدو المشترك في منطقة شجي بأسعد آباد مركز الولاية المذكورة. حسب المصدر، استمر الهجوم زهاء نصف ساعة، وقد لحقت خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تصل تفاصيل دقيقة حولها. خوست انفجار يدمر سيارة رينجر ويقتل NUM من عناصر الشرطة ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر تفجير سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة في ولاية خوست. يفيد الخبر، وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من ضحى اليوم في منطقة تقع بين مديرية شيخ امير وبين مركز الولاية المذكورة، ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل خمسة من عناصر الشرطة فيها. زري نشوب معركة حامية مع القوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي نشبت معركة حامية بين المجاهدين والقوات الأمريكية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس بعد أن هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة باشمول في مديرية زري بولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة، في نهاية المعركة التي دامت لمدة ساعة كاملة انفجر لغم أرضي على الجنود الأمريكيين حيث ألحقت بهم خسائر مادية وروحية فادحة لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددها. أستشهد خلال المعركة مجاهد واحد وأصيب آخري ن بجروح طفيفة. أرغنداب إنفجار يلحق خسائر فادحة بالعدو الأمريكي قاری محمد يوسف احمدي جاء في خبر عاجل، وقع انفجار قوي قبل قليل على الجنود الأمريكيين في منطقة خسرو في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، كان الجنود الأمريكيون في الساعة التاسعة من صباح اليوم راجلين على شاطئ النهر بالمنطقة المذكورة حين فوجؤا بلغم أرضي مزروع في الطريق من قبل المجاهدين. لحقت خسائر فادحة بالعدو نتيجة الإنفجار حيث وصلت المروحيات لنقل القتلى والجرحى نحو مراكز العدو. زري مقتل NUM جنود أمريكيين جراء إشتباك مباشر قاری محمد يوسف احمدي نشبت معركة حامية بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين في منطقة نلغام في مديرية زري بولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة من المنطقة، قتل NUM جنود محتلين على الفور وأصيب عدد كبير آخر بجروح خطيرة حينما فوجؤا بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين وقت إنسحابهم من ميدان المعركة التي نشبت عصر يوم أمس بالمنطقة. وحسب قول سكان المنطقة بأنهم شاهدوا ثلاث جثث للجنود الأمريكيين نقلت بواسطة المروحيات إلى مراكز العدو. قندهار إستشهاد NUM مدنيين جراء قصف جوي من قبل قوات الإحتلال قاری محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، استشهد NUM مدنيين وأصيب NUM منهم بجروح خطيرة وقت ظهر يوم أمس نتيجة قصف جوي من قبل قوات الإحتلال الوحشية في منطقة سنجحصار في مديرية زري بالولاية. يضيف الخبر، قامت قوات الإحتلال بقصف منازل المدنيين الأبرياء بالمنطقة المذكورة بعدما تعرضت لإشتباكين مباشرين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. يذكر أنه أستشهد أحد المجاهدين ايضا خلال الإشتباكات. مقتل موظف بالإدارة الإستخباراتية في مدينة قندهار قاری محمد يوسف احمدي تلقينا خبر مقتل موظف بالإداراة الإستخباراتية المدعو علي أحمد نتيجة هجوم مباغت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة ده خواجه في مدينة قندهار مركز ولاية قندهار. جاء في الخبر، كان الموظف المذكور راجلا بالمنطقة وقت المغرب من يوم أمس حين فوجئ بكمين المجاهدين وقتل على الفور. سنجين مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين جراء إنفجار قاری محمد يوسف احمدي إنفجر لغم أرضي على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة خواجه جدايي الواقعة قرب سوق مديرية سنجين بولاية هلمند مما أسفر عن مقتل جنديي ن محتليي ن وإصابة آخري ن بجروح خطيرة. وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس بواسطة آلة التحكم. يذكر أن من ضمن المصابين ضابط أيضا . بغلان إلحاق خسائر فادحة بالعدو المحتل وقت المداهمة في برقه ذبيح الله مجاهد حسب المصدر الواصل، داهمت قوات الإحتلال في الساعة الواحدة من ليلة البارحة قرية مامور غفار الواقعة في مديرية برقه بولاية بغلان وفوجؤا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. يضيف المصدر، أسفر الإشتباك المباشر الذي دام لمدة ساعتين عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددهم بسبب ظلمة الليل. يذكر أنه استشهد NUM NUM من المجاهدين جراء قصف جوي بواسطة مروحية قوات الإحتلال إنا لله وإنا إليه راجعون . هرات مقتل NUM جنود وإصابة مدير الشرطة جراء إشتباك قاری محمد يوسف احمدي جاء في الخبر الواصل من ولاية هرات، اندلعت معركة عنيفة منذ يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل ولازالت مستمرة حتى الآن في مديرية بشتون زرغون بالولاية، مما أسفرت عن مقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة بمن فيهم مدير الإرهاب بمديرية اوبي بالولاية، المدعو آمر عبد الله. يذكر بأن المدير المذكور نقل إلى إحدى مستشفيات القوات المحتلة، وحالته الصحية خطيرة. اندلعت المعركة قبل ظهر يوم أمس بعدما هاجم المجاهدون على عناصر شرطة هذه المديرية حيث كانوا بصدد شن عمليات ضد المجاهدين في قرى بارنجان، مير آباد، بشكان، رباط ادهم شرق المديرية المذكورة، ولا زالت المعركة مستمرة حتى صباح اليوم. استخدمت في المعركة أسلحة خفيفة وثقيلة حسب قول المجاهدين، وحتى الآن أصيب NUM من المجاهدين بجروح كما استشهد NUM مدنيين أبرياء بعدما استهدف جنود العدو بيوت المدنيين بالأسلحة الثقيلة. وعلاوة على ذلك لحقت خسائر مادية أيضا للمدنيين. بكتيا الهجوم على دورية راجلة للجنود المحتلين في جرده سير ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة زرغون روغه في مديرية جرده سير بالولاية. جاء في الخبر الواصل، بدأ الهجوم في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس ودام لمدة نصف ساعة تقريبا مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة إثنين منهم بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله اكبر ولله الحمد
اللهم انصر الاسلام والمسلمين
