ذكر مصدر لقفقاس سنتر، بأن مجموعة غير معروفة قامت بحملة إعلامية في مايكوب لدعم إمارة القوقاز وأميرها دوكو أبو عثمان. عند أسفل جبل على شارع بودليسنايا نهاية الشارع في الجنوب ، حيث تقع حديقة غابة مايكوب. وهناك درج قديم من الإسمنت على بعد مائة متر فوق التل، يقود مباشرة إلى حديقة الغابة، حيث يستجم سكان المدينة ويتدرب الرياضيين في نهاية الإسبوع. وهو كذلك مكان يرتاده السياح لمشاهدة معالم المدينة. جميع الدرجات من الأعلى إلى الأسفل كانت مليئة بالشعارات حول الجهاد، وإمارة القوقاز، ودوكو عمروف. جميع الدرجات الثماني عشر كتبت بالطبشور بما يلي نحن نؤيد إمارة القوقاز ، الجهاد ماض إلى يوم القيامة ، روسيا دولة شيطانية ، أجداد الشعب الأديغي مسلمون وسيقومون من أجل كلمة الله ، دوكو عمروف هو ولي أمرنا ، قانوننا هي الشريعة ، قفوا مع دوكو عمروف ، الله أكبر ، وما إلى ذلك. وكتب على آخر درج لا إله إلا الله . وذكر قفقاس سنتر كذلك بأنه لوحظ زيادة عدد الميلشيا والقوات المحلية في أديغيا خلال الأسابيع الماضية. السكان المحليين، والشعب الأديغي إضافة إلى الشعب الروسي يشعرون بالسلبية تجاه بوتن وميدفيديف، ويشتمونهما بشكل علني. والشعب حانقين بسبب أنه حتى الذين يدافعون عن الحقوق المدنية وفقا للقانون الروسي يتم ملاحقهم. في نوفمبر صورة بوتن الكبيرة، في الجزء الغربي من المدينة، في مقاطعة شيريموشكي لطخت بصبغ أحمر. أوحى ذلك كأنه تم سكب الدم على بوتن وكان لديه عينا سوداء. ويبدو أن الذين صوبوا، قاموا بذلك بشكل جيد حيث صبوا الصبغ الأحمر عند فمه على الصورة. في مساء نوفمبر تم إحاطة منطقة الصورة من قبل المليشيا، ويحاول رجال الأطفاء لساعات لإزالة الصبغ وكان الذين يمرون بالقرب منها يشيرون للأصابع ويضحكون. ووفقا لمصدر قفقاس سنتر يعامل مرتدو المليشيا والكفار السكان المحليين بعدوانية شديدة هذه الأيام. إنهم يطاردون الناس بسبب وبدون سبب، وهم يحاولون أن يجعلوا من أي جريمة صغيرة تطرفا وإرهابا . ويذكر قفقاس سنتر بأن موقعنا محجوب في إديغيا والسكان المحليين يزورونه من خلال مواقع كسر الحجب. وتزداد فكرة الجهاد بين الشباب. و الإدارة الدينية العميلة أصبحت تتصرف بشكل غير كاف بعد مقتل بوستانوف في شركسيا وعمليا ليس لديهم أي تأثير على عقول المسلمين، بالإستسلام الكامل للأجهزة الخاصة. ويشير العديد من المسافرين بأن الوضع في إديغيا أصبح توترا ومتفجرا أكثر. كفكاز سنتر