شاهدوا فيديو المبحوح الذي بثته شرطة دبي يظهر فريق الاغتيال وتعقبه للشهيد . . NUM NUM NUM NUM بالصور والأسماء شريط فيديو يفضح قتلة المبحوح أحد منفذي عملية الاغتيال لدى وصوله الفندقدبي وكالات كشفت شرطة دبي أمس الاثنين تفاصيلا جديدة توصلت إليها التحقيقات فيما يتعلق بقضية اغتيال القيادي في كتائب القسام محمود المبحوح قبل شهر. وقال قائد شرطة إمارة دبي الفريق ضاحي خلفان في مؤتمر صحفي عقده خصيصا حول ذلك أن الشرطة ألقت القبض على اثنين من الفلسطينيين على خلفية القضية، ولم يستبعد مجددا ضلوع أطراف صهيونية في الجريمة، غير أنه طالب بالتريث بانتظار ما قد يدلي به المشتبهون بعد توقيفهم. ونقلت قناة الجزيرة عن قائد شرطة دبي قوله إن الفلسطينيين اللذين اعتقلا أحدهما يحمل رتبة عسكرية في السلطة الفلسطينية، وقد التقى زعيم المجموعة التي اغتالت المبحوح وهو فرنسي يدعى بيتر. وأشار إلى أن مجموعة مكونة من NUM NUM شخصا نفذوا جريمة الاغتيال بينهم ستة يحملون جوازات سفر بريطانية، بالإضافة إلى ثلاثة إيرلنديين وفرنسي وألماني. ووجه خلفان انتقادات لاذعة لمن أسماهم برؤساء دول يوقعون على أوامر قتل لأجهزتهم الأمنية، وأضاف أن عناصر المجموعة المشاركة في تصفية المبحوح وفدوا إلى دبي على متن رحلات جوية مختلفة من دول أوروبية وأنه جرى التقاط صور لهم أثناء وصولهم إلى مطار دبي وهو إجراء أمني روتيني. المجموعة التي نفذت عملية الاغتيال مخطط العملية وشرح مخطط العملية قائلا إن المجموعة أقامت لدى وصولها في فنادق مختلفة، حيث نزل قائد الفرقة، ويدعى بيتر وامرأة باسم غيل في الغرفة NUM NUM NUM NUM بفندق البستان روتانا، إلا أنه وللتمويه غادر الاثنان الفندق في يوم العملية إلى فندق آخر مجاور، ليقدم اثنان من الفريق للنزول في ذات الفندق الساعة الثانية بعد الظهر وقبيل وصول المبحوح عند الساعة NUM NUM NUM NUM . وتابع الفريق ضاحي خلفان صعد العميلان مع المبحوح في المصعد لتحديد مكان غرفته، رقم NUM NUM NUM ، ليتصل بيتر لاحقا ويحجز الغرفة المواجهة له، وتحمل الرقم NUM NUM NUM ، وتذكرة مغادرة دبي ليغادر الإمارة قبيل انقضاء العملية . واستطرد فرضت المجموعة رقابة كاملة على كافة أنحاء الفندق حتى خروج المبحوح ، حيث انقسم فريق الاغتيال إلى أربعة مجموعات، تمركزت إحداها في الطابق الذي به غرفة القيادي الفلسطيني، حيث منع أحدهم، ويدعى كيفن، زعم أنه موظف بالفندق، أي شخص من الاقتراب من الطابق . وأضاف عاد المبحوح الساعة NUM NUM NUM NUM إلى غرفته التي كانت يتربص بداخلها سبعة من مجموعة الاغتيال ، الذين غادروا مسرح الجريمة في الساعة NUM NUM NUM NUM بعد الإجهاز على الهدف ، وعثر على المبحوح قتيلا في اليوم التالي ، NUM NUM يناير كانون الثاني الماضي ، حيث اعتبرت وفاته وفاة طبيعية بسبب العثور على أدوية بحوزته . وأشار خلفان إلى أن المشتبه بهم استخدموا أدوات تمويه وتنكر إلى جانب أجهزة اتصالات متطورة تعمل بالشفرة وأضاف أن شرطة دبي لم تتوصل إلى تحديد هوياتهم فحسب بل تعرف أين يقطنون في بلدانهم. وعن طريقة اغتيال المبحوح ، قال خلفان إن الصعق الكهربائي احتمال وارد لكنه أضاف أن التقارير الطبية ترجح موته خنقا ، مشيرا إلى أن نتائج تحاليل الدم لم تظهر وجود سموم في الجسم. وكشف خلفان أن شرطة دبي تشتبه بصلة فلسطينيين اثنين بالقضية وقد جرى اعتقالهما في الأردن وتسليمهما للإمارات للتحقيق معهم موضحة أن أحدهما يعمل ضابطا سابقا في سلطة فتح. عمل جبان وأكد خلفان أن تكليف NUM NUM شخصا بقتل رجل واحد هو عمل جبان وليس بطولة كما يصورها البعض، وأضاف إذا كان قادة بعض الدول يصدرون أوامرهم لأجهزتهم من أجل القتل فهذا أمر محرم من قادتنا وبموجب ديننا . وتابع إذا كان كل من له ثأر على طرف آخر يقدم على تحقيق ثأره بيده فسنكون أمام أسلوب العصابات، لا الدول، وإذا مارست الدول أسلوب العصابات فإن قادتها يصبحون مطلوبين للعدالة . ونفى خلفان أن يكون المبحوح قد دخل إلى دبي لترتيب صفقة سلاح مع إيران، وأشار إلى أن لحركة حماس علاقات مباشرة مع إيران وكان يمكن لعناصرها الذهاب إلى طهران، واصفا ما يقال بهذا الإطار ب الكلام الفارغ الذي يهدف لتبرير الجريمة . كما شدد خلفان على أن حركة حماس لم تبلغ السلطات الإماراتية بوصول المبحوح إلى أراضيها رافضا أن تكون أرض الإمارات ميدانا لصراع الآخرين حسب وصفه. وجاء الكشف عن المفاجآت السابقة ، بعد أن نفت شرطة دبي يوم الجمعة الموافق NUM NUM فبراير تقارير إعلامية أشارت إلى أنها كانت تنوي دفن جثة المبحوح وقالت إنها تحفظت على جثة القتيل لمدة أسبوع لكي تستكمل إجراءات التحقيق وأشارت أنها سلمت الجثة لنجله الذي قدم إلى الإمارات بعد أن علم بوفاة والده.
شرطة دبي تكشف عن تورط ضابط بسلطة رام الله في جريمة اغتيال المبحوح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكدت قيادات في حركة المقاومة الإسلامية حماس بغزة أن ما كشفه قائد شرطة دبي عن تورط فلسطينيين أحدهما ضابط بسلطة رام الله، في جريمة اغتيال القائد محمود المبحوح، يدلل على أن التنسيق الأمني بين السلطة والاحتلال تجاوز الحدود الفلسطينية إلى الخارج . واعتبر الدكتور إسماعيل رضوان، القيادي في حركة حماس أن تلك المعلومات الأولية تدلل على تورط قيادات الأجهزة الأمنية التابع لرئيس السلطة المنتهية ولايته محمود عباس في جريمة الاغتيال، وتدلل على أن التنسيق الأمني يمتد من الداخل للخارج . وطالب القيادي في حماس سلطة رام الله بأن توضح موقفها إزاء تورط قيادات من أجهزتها الأمنية في اغتيال المبحوح. أبو زهري التنسيق تجاوز الحدود من جانبه؛ أكد الدكتور سامي أبو زهري، المتحدث باسم حركة حماس ، أن ما كشفه قائد شرطة دبي عن تورط ضباط في سلطة رام الله، بجريمة اغتيال القائد محمود المبحوح، يدلل على أن التنسيق الأمني بين السلطة والاحتلال تجاوز الحدود الفلسطينية إلى الخارج . وقال أبو زهري نحن في حماس نقدر الدور الكبير الذي تبذله دولة الإمارات وتحديدا شرطة دبي لكشف ملابسات اغتيال القائد المبحوح . ووصف المتحدث باسم حماس المعلومات التي كشفها قائد شرطة دبي عن تورط ضباط في السلطة في جريمة الاغتيال ب الخطيرة ، مؤكدا أن ذلك يدلل على تورط ضباط أمنيين في السلطة في عملية الاغتيال. وأشار إلى أن ذلك يعني أن التنسيق الأمني بين أجهزة السلطة والاحتلال تجاوز الحدود الفلسطينية إلى خارجها ، داعيا شرطة دبي إلى تعقب وملاحقة واعتقال كل المتورطين في جريمة الاغتيال، مشددا في الوقت ذاته على أنه وفي جميع الأحوال وبغض النظر عن جنسيات المتورطين في جريمة الاغتيال؛ فإن الموساد الصهيوني هو المسؤول عن هذه الجريمة وانه من دبر وخطط واستعمل عملاءه لتنفيذ هذه الجريمة. البردويل يطالب فتح بتوضيح موقفها أما الدكتور صلاح البردويل، القيادي في حركة حماس فطالب حركة فتح بتوضيح موقفها بعد كشف شرطة دبي عن ضلوع ضابط كبير في أجهزتها الأمنية في عملية اغتيال محمود المبحوح في دبي. وأعرب البردويل، في تصريح صحفي مكتوب، وزعه المكتب الإعلامي ل حماس عن أسف حركته الشديد لمشاركة عناصر من سلطة رام الله في هذه الجريمة، داعيا الشعب الفلسطيني إلى التبرؤ من هؤلاء العملاء واستجلابهم لإيقاع العقوبة المناسبة بهم كعملاء شاركوا في اغتيال أحد رموز الشعب الفلسطيني. وناشد البردويل شرطة دبي إلي ضرورة التعاون مع حماس وتقديم كافة المعلومات المتعلقة بعملية الاغتيال لها كونها تمثل طرف صاحب دم، ومن حقها الإطلاع على تفاصيل الجريمة وملاحقة المجرمين بالقانون أينما كانوا. ودعا القيادي في حماس كافة الدول التي لها رعايا شاركوا في جريمة الاغتيال ملاحقة رعاياها المجرمين وتقديمهم لمحاكمة عادلة وإيقاع عليهم العقوبة التي يستحقونها إزاء هذه الجريمة البشعة، معربا عن أمله في الوصول للمجرمين جميعا وتقديمهم للعدالة. وكانت شرطة دبي أعلنت، مساء أمس الاثنين ، عن اعتقال مواطنين فلسطينيين، أحدهما قيادي عسكري في سلطة رام الله، للاشتباه بتورطهما باغتيال محمود المبحوح القيادي البارز في كتائب القسام ، الجناح العسكري لحركة حماس في دولة الإمارات الشهر الماضي، حيث جرى تسليمهما من قبل الأردن. وقالت الشرطة إن إمارة دبي ستصدر قريبا أوامر اعتقال بحق أحد عشر أوروبيا يشتبه بهم في اغتيال المبحوح بأحد الفنادق بإمارة دبي في العشرين من يناير الماضي، مشيرا إلى أنهم استخدموا تقنيات متطورة لتنفيذ جريمتهم. المصدر المركز الفلسطيني للإعلام
صور القتلة أحد الجناة
حسبنا الله ونعم الوكيل الشهيد محمود المبحوح
لا تعليق...... مشكور اخي اشكرك على مرورك اخي قاهر العلوج وهذا خبر اخر متعلق بالموضوع كيف عالجت الصحف الصهيونية الصور التي بثتها شرطة دبي؟ المجد رجحت الصحف الصهيونية اليوم الثلاثاء أن يكون جهاز الموساد الصهيوني دبر اغتيال احد قادة حماس في دبي وذلك بعد صور بثتها أمس الاثنين شرطة إمارة دبي. وعنونت صحيفة هآرتس أسلوب الموساد ، إلا أنها تجنبت تحديد انتماء المجموعة لجهاز محدد. وكتبت الصحيفة أن دقة الاستعدادات تذكر بعمليات الموساد في الماضي ، في إشارة لإظهار الموساد أنه لا زال قويا وقادر على الوصول لأهدافه. من جهتها تساءلت صحيفة يديعوت احرونوت هل ينتمون إلى الموساد؟ ، مشيرة إلى أن صور جوازات سفر المشتبه بهم التي نشرتها سلطات دبي تظهر الشبه القائم بين منفذي العملية وأي إسرائيلي عادي . كما تساءلت صحيفة معاريف بشيء من السخرية هل تعرفتم عليهم؟ . وأشارت وسائل الإعلام الصهيونية إلى الصعوبات الجديدة التي تواجهها الأجهزة السرية بسبب وجود كاميرات مراقبة قد تكشف عناصرها. وكتبت يديعوت احرونوت ولى الزمن الذي كان فيه بالإمكان تصفية شخص ما بعيدا عن مرأى ومسمع أي كان ويبقى معرفة ما إذا كان الذين أرسلوا عناصر الكوماندوز إلى دبي وحرصوا على تنكرهم، سيجرؤون على إرسالهم مجددا إلى بلد آخر بعد نشر صورهم في الصحف . وكان قائد شرطة دبي الفريق ضاحي خلفان قال أن احد عشر شخصا يحملون جوازات سفر أوروبية بينهم امرأة، متورطون في اغتيال محمود المبحوح في NUM NUM كانون الثاني يناير في دبي. ولم يستبعد خلفان تورط الموساد أو أطراف أخرى في عملية الاغتيال في حين تتهم حماس الموساد وتلزم السلطات الصهيونية الصمت بهذا الشأن.
حسبنا الله ونعم الوكيل نحن الارهابيون وهم الطيبون حسبنا الله ونعم الوكيل في القتلة المجرمين
