كونيعائشةبسمالله،والحمدلله،والصلاةوالسلامعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم..أمابعد..أحبتيفياللههلسمعتمبالحفلالذيأقيمبلندنفيالسابععشرمنرمضانالماضي،تحتعنوانعائشةفيالنار؟تتخيلمنعائشة؟نعمهيأمكأمالمؤمنينزوجالنبيالكريمالصديقةبنتالصديقالمبرأةمنفوقسبعسمواتحبيبةحبيباللهوأعلمنساءالأمة.هلتسكتعلىذلك؟هلتعلممنقالبذلك؟هلتفهملماذايكرهونهابليكفرونها؟هلتتصورأنهناكمنتسوللهنفسهأنيقولعلىأمكذلك؟ألانحتاجلوقفةلنفهمواقعنا،هلسنظلغافلينطيلةالوقت؟حتىولودنسعرضرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماذاأنتفاعللوأنإنسانًاقالعلىأمكأنهاكانتتزنيوتتعرضللشباب،وأنهاسليطةاللسانقليلةالأدب،باللهياكلمسلمومسلمةماذاستصنعون؟؟ماذاستصنعبينيديرسولاللهصلىاللهعليهوسلموفيزمانكمنتعرضلأهلهبالسوءوأنتأصلالاتشعرولاتهتم،ومنّامنيقوللماذاتكبرونالأمور؟عاديلاتهتمواوربمالوخرجفريقكرةالقدممنتصفياتكأسالعالملمينم،يتابع،يصرخ،يتوعد،تصيرقضيةحياته.تعال..نفهمالشيعةالروافضالذينذاعصيتهمبعدأنصارتلهمدولةإيرانوبعدأنقسمواالعراق،وصارتيتحكمونفيلبنان،ويريدونأنينشرواالتشيعبينالمسلمين،وبتشجيعمنأعداءهذهالأمةعلتأصواتهممنمنطلقفرقتسد،همالآنيعلنونمذهبهمبكلصورةسافرةويستفزونالمسلمينمنأهلالسنة،وكانهذاالاحتفالالذيأخذوايلعنونفيهأمناعائشةوينشدونالأشعارفيسبها،وقامأحددعاتهمفألقىمحاضرةنالفيهامنأمناعائشةبمالايمكنتحمله،ولولاأنيأعفلساناعنذكرذلكحفاظًاعلىمشاعرالمسلمينالغيورينلذكرتكلامهالوقح،لكنيكفيماذكرتسابقًامنبعضكلامه.لماذايكرهونها؟لأنهميعتقدونأنهاأمرتبقتلسيدناعليرضياللهعنهبعدمقتلسيدناعثمان،وأنهاكانتالسببفيالفتنةالتيحدثتبينسيدنامعاويةوسيدناعلي،فأخذوايطعنونفيهامنذلكالوقت،فتارةيتهمونهابأنهاتسببتفيقتلالنبيصلىاللهعليهوسلمبطريقغيرمباشرة،وتارةبالخوضفيعرضها،ويحكونعنهاأباطيلحاشاها،ويفسرونالأحاديثبأهوائهمومنمنطلقمافيصدورهممنالبغضاءلها.ولماذاالآن؟إنهنوعمنالاستقواءفيظلحالةالضعفالعامعنداالمسلمين،فإذاكانتقضيةبهذاالحجملانهتمبها،وفيأزمةالرسومالمسيئةللنبيصلىاللهعليهوسلمكاننفسالحال،والفتنتطلعلينامنكلجانب،فلماذالايتحينونالفرضة؟وشبابالمسلمينسكارى،وأسألكمباللهعليكمماهياهتماماتكم؟فيمتفكرون؟ماالهدفالذيتعيشمنأجله؟وحتىمتى؟؟ماذاتعرفعنأمناعائشة؟إننيأدعوكلأنتسمينفسكمنالآنابنأوابنةعائشةرضواناللهعليها،والابنلابدأنيبرأمه،وأقلشيءمنالبرأنيحفظلأمهفضلها،فهلتعرفشيئامنذلك؟هذهأمك NUM هيحبيبةحبيباللهصلىاللهعليهوسلم،كمافيالبخاريوغيرهوقدسئلصلىاللهعليهوسلمأيالناسأحبإليك؟قالعائشة.قيلمنالرجال؟فقالأبوهارواهالبخاري. NUM هيمنأفضلنساءالأرضففيالصحيحينعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولفضلعائشةعلىالنساءكفضلالثريدعلىسائرالطعامرواهالبخاري.الثريدكانأفضلالطعامعندالعرب،وهولحموخبز. NUM أنَّاللهأرىالنبيفيالرؤياصورتهاوأخبرهجبريلأنهازوجتهفيالدنياوالآخرةفيالصحيحينقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماُرِيتُكفيالمنامثلاثليالجاءنيبكالمَلَكفيسَرَقَةٍمنحرير،فيقولهذهامرأتك،فأكشفعنوجهكفإذاأنتهي،فأقولإنيَكُهذامنعندالله،يُمْضهرواهمسلم.وفيروايةالترمذيأنجبريلجاءبصورتهافيخرقةحريرخضراءإِلىالنبيصلىاللهعليهوسلم.فقالهذهزوجَتُكَفيالدنياوالآخرةالمحدثالترمذي،حسنغريب. NUM والنبيصلىاللهعليهوسلملميتزوجبكرًاغيرها. NUM وكانينزلعليهالوحيوهوفيلحافهادونغيرها.فيالبخاريقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياأمسلمةلاتؤذينيفيعائشة،فإنهواللهمانزلعليّالوحيوأنافيلحافامرأةمنكنغيرهارواهالبخاري،باللهماذاتشعروالنبييقوللاتؤذينيفيعائشة. NUM أنجبريلعليهالسلامأقرأهاالسلام.فيالصحيحينعنأبيسَلَمَةعنعائشةأنَّالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللهاإنَّجبريليقرأعليكالسلامقالتفقلتوعليهالسلامورحمةاللهرواهمسلم. NUM ومنفضلهاوحبرسولاللهلها،وعلمالناسبذلك،فكانوايتحرونبهداياهميومهامنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتقرباإلىالرسولصلىاللهعليهوسلم.فيالصحيحينعنعائشةرضياللهعنهاأنَّالناسكانوايَتَحَرَّوْنبهداياهميومعائشةيبتغونبذلكمرضاةرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللفظلمسلم. NUM أنَّاللهاختصهابقرآنيتلىإلىيومالقيامة،لماافترىعليهاالمنافقونالإفك،وكأناللهأرادأنيعلمناالدرس،ففيزمانهاقالواعليهافأنزلاللهبراءتهافيعشرآياتمنالآية NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالنور،والآنيتكررالأمر،ولكنأبناءكياأميسيدافعونعنكِلنيلوثعرضأميوفيناعينتطرف. NUM ومنفضلأميوأمكأنَّاللهلماخيرنساءالنبيصلىاللهعليهوسلمبينالبقاءمعالنبيمعمافيذلكمنشدةالعيشأوأنيفارقهن،بدأالنبيبهافخيرهافقالولاعليكأنلاتعجليحتىتستأمريأبويكفقالتأفيهذاأستأمرأبويفإنيأريداللهورسولهوالدارالآخرة،ثمخيرنساءه،فقلنمثلماقالتعائشةرواهالبخاري. NUM  NUM ومنفضلهاأنالنبيكانيمرضفيمرضوفاتهفيبيتها،وماتفداهأبيأميفيبيتهاعلىكتفها،ودفنفيبيتها.فيالصحيحينعنعائشةرضياللهعنهاقالتإنْكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليتفقديقولأينأنااليومأينأناغدااستبطاءليومعائشةقالتفلماكانيوميقبضهاللهبينسَحْريونحرياللفظللبخاري. NUM  NUM أنَّالأكابرمنالصحابةرضياللهعنهمكانإذاأشكلعليهمأمرمنالديناستفتوهافيجدونعلمهعندها.وقالالزهريلوجمععلمعائشةإلىعلمجميعأزواجهوعلمجميعالنساءلكانعلمعائشةأفضل.قالالذهبيلاأعلمفيأمةمحمدصلىاللهعليهوسلمبلولافيالنساءمطلقًاامرأةأعلممنها.هذهأمكفماحقهاعليك؟ NUM الدفاععنهابكلماتستطيع،انشرهذهالمطوية،وزعالكتبالمعرفةبها،ساهمفينشرالأشرطةوالاسطوانات،شاركفيالحملاتالموجودةعلىالمواقعوالمندياتوالفايسبوكالتيتدافععنهالتبرئذمتكأماماللهتعالى. NUM نريدأنيكونشعاركونيعائشةفعالا،نريدأننقتديبأخلاقها،بأدبها،بعلمها،بعبادتها،بمنهجهافيالحياة. NUM للأخواتانصريأمكبأنتقتديبهافيكلشيء،وأولشيء،هلتعرفينماكانحجابها؟باللهدافعيعنأمكِبحجابك. NUM نريدمنالرجالالغيرةلأمهمفكلراعٍمسئول،فياآباءأخرجلناابنتككعائشة،وياأزواجاجعلمنعائشةمثالاتحتذيبهزوجتك. NUM كانتأمناعائشةتوصيبحفظسورةالنور،فنريدمنالجميعحفظهذهالسورةودراسةوتدبرآياتها. NUM تابعمعناحلقاتكونيعائشةالجمعةالساعة NUM  NUM مساءعلىقناةالخليجية.قفواجميعايامسلمونلتدافعواعنأمكم،حتىلايعمنااللهبعذابغيرةلرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.ألاقدبلغتفاللهمفاشهد.بقلمالشيخهانيحلميموقعمنهجالإسلاميبتصرفيسيرمنقول