عاااااجل العدو يعترف بصابة NUM NUM NUM خنزير العدو يقول ما الذي يحدث لا اقوى جيوش الارض بسم الله الرحمن الرحيم وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى صدق الله العظيم بعد عجز العدو الصهيوني على تسجيل ولو نقطة واحدة على حماس في ارض المعركة بعد NUM NUM يوما من القتال الذي تعجز عنه جيوش منظمة وتعجز عنه اقوى انواع الاسلحة في صد هذا العدو الذي لم يترك شيء الا وقد استخدمه ضد مجاهدين لا يملكون سوا كلاشن كوف وبعض العبوات المجهزة محلية العدو في تخبط مالذي يحدث جيشنا الذي لا يقهر لا يستطيع ان يتقدم امتار قليلة لا يستطيع ان يخرج من الدبابة ليتنفس الهواء الطبيعي نعم ايها العدو كما قالها ابو العبد هنية عند معركة الايام الست قال اعددنا لكم جيلا قرأنيا لا يعرف الهزيمة يحب الموت كما يحب جنودكم الحياة والله انكم يا مجاهدي القسام والمقاومة انكم لمعجزة تعجز عن وصفكم الالسن والله ان النصر قد اقترب انه خاب قوسين او ادني وفي اعتراف لقناة العدو الصهيوني وبعد تعتيما اعلاميا كبير جدا لم يعقد في حروب العالم كان لا بد من بعض التسريبات وهي غيض من فيظ قالت قناة العدو القناة العاشرة الصهيونية إصابة NUM NUM NUM مغتصب صهيوني جراء سقوط صواريخ المقاومة الفلسطينية مجلة عسكرية بريطانية متخصصة إنتصار الاحتلال على حماس ليس ممكنا الجيش الصهيوني كتائب القسام سترفع من مستوى عملياتها مع مرور الوقت باراك يعترف دفعنا يوم الاثنين ثمنا باهظا وجنودنا يصفون ما جرى بالأمر المرعب جنرال إسرائيلي لا توجد حلول سحرية للقضاء على حركة حماس في قطاع غزة الناطق العسكري الصهيوني يقر بمقتل NUM NUM جنديا صهيونيا منذ بدء العدوان هآرتس ثمن العناد الاسرائيلي حول الخروج من غزة هو جنود قتلى وما خفي كان اكبر واعظم اصمدوا ايها الابطال اصمدوا يا اهلنا في غزة فموعدنا مع احتفال النصر بأذن الله تعالى عندما يعقد فينوغراد NUM بمشيئة الله عز وجل ولتواصل الامة الدعاء للنصر والتمكين والله اكبر ولله الحمد انه لجهاد الجهاد نصر او استشهادقاتل الله الصهاينة و الحكومات العربية المرتدة اللهم انصر المجاهدين على الصهاينة و المرتدين حياك الله اخي ابو محجن و بشرك بالجنة هل من تفاصيل حول العملية البطولية لكتائب القسام في جبل الكاشف ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة هل من تفاصيل حول العملية البطولية لكتائب القسام في جبل الكاشف ؟ تفضل اخي اسعد كتائب القسام تروي تفاصيل اثنتين من أبرز عملياتها في جبل الكاشف والعطاطرة كتائب القسام تروي تفاصيل اثنتين من أبرز عملياتها النوعية خلال اليومين الماضيين في غزةنقلا عن موقع إخباريات.. قالت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس في بيان ارسلته الى شبكة اخباريات انه و في ضربة قسامية جديدة لقوات الاحتلال التي لا زالت تقوم بحرب قذرة وإجرامية ضد أهلنا وأبناء شعبنا في قطاع غزة، وفي إطار استمرار معركة الفرقان في وجه الطغيان اليهودي النازي اليائس الذي يحاول كسر إرادتنا واستئصال مقاومتنا، فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نعلن مسئوليتنا عن تنفيذ كمين جديد وخوض معركة بطولية في حي العطاطرة شمال غرب بيت لاهيا . وفي تفاصيل العملية، قالت الكتائب فقد دخل العدو الصهيوني ليلة أمس الاثنين إلى منزل أحد المجاهدين في غرب بيت لاهيا، وتمركز عدد كبير من جنود قوات الاحتلال في المنزل في حين اقتربت عدد من الآليات من المنزل، وكان مجاهدو القسام قد اعد وا كمينا محكما لهذه القوات وأمطروها بوابل من الرصاص وفج روا عددا من العبوات الناسفة في الجنود الصهاينة، واستمر الاشتباك والكمين لأكثر من سبع ساعات متواصلة، قام خلالها العدو بنسف المنزل وقصف محيطه بالقذائف والصواريخ، ومع فجر الثلاثاء تقدم الاستشهادي القسامي البطل رزق سامي صبح وتسل ق ظهر دبابة اسرائيلية وفج ر نفسه في جنود العدو فوق الدبابة. وقد اعترف العدو الصهيوني بمقتل وإصابة عدد من الجنود في هذه العملية، ومن بين المصابين قائد في جيش العدو حسب ما جاء في بيان القسام. القسام يقول بأنه نصب كمينا محكما للقوات الخاصة شرق جباليا ..كما ذكرت القسام في بيان آخر تلقت اخباريات نسخة عنه تفاصيل الكمين المحكم الذي نصبه مقاتلو القسام للقوات الخاصة الاسرائيلية شرق جباليا. وقالت القسام فبعد أن قامت الطائرات والمدفعية الصهيونية بدك جبل الكاشف شرق جباليا شبرا شبرا بمئات القذائف المدفعية والصواريخ لعدة أيام، حتى لا يتكرر ما حصل معهم في معركة الحساب المفتوح يوم أن قتل منهم وأصيب العشرات، وظنوا أنهم بهذا القصف المكثف والعنيف قد قتلوا جميع المجاهدين المتواجدين في المنطقة وفجروا أي عبوات قد تكون في انتظار جنودهم وآلياتهم، ولكنهم لم يعلموا بأن قيادة القسام قد فطنت لذلك، وبأن كمينا محكما في انتظارهم، فمع بداية الحرب البرية وبعد أيام من هذا القصف المكثف اعتلت القوات الخاصة الجبل بأعداد كبيرة جدا وقد اطمئنوا للغاية من عدم وجود مقاومين أو عبوات، واعتلى قناصة الاحتلال البنايات المحاذية لشارع صلاح الدين غرب الجبل، لمنع وصول أي مجاهد إليه وتأمين الحماية للقوات الخاصة، ولقد وقعوا في الكمين كما خططت له قيادة القسام تماما حسب تعبير البيان. واضافت القسام فخرج لهم مجاهدونا مساء أمس الاثنين من حيث لا يحتسبون ونفذوا ضدهم عملية مركبة أذهلت جنودهم وأربكت حساباتهم وقد كانت على ثلاثة محاور كالتالي المحور الأول خرج ثلاثة من المجاهدين بطريقة خاصة حتى وصلوا إلى الجنود المتواجدين على الجبل، فوجدوا القوات الخاصة منتشرة بكثافة في المكان المحدد الذي زرعت فيه عدة عبوات كبيرة تزن الواحدة منها NUM NUM كجم، حيث فجر مجاهدنا العبوات تحت مجموعة كبيرة من الجنود. المحور الثاني بدأ مجاهدونا ب عيد التفجير بدك القوات الخاصة التي بدأت تتخبط اثر التفجير بقذائف هاون من عيار NUM NUM NUM ملم من مدفعين من جهتين، وقد أكد مجاهدونا سقوط القذائف وسط القوات الخاصة. المحور الثالث فور حدوث التفجير أطلق مجاهدونا النار تجاه القوات الخاصة التي تعتلي المنازل في محيط الجبل على شارع صلاح الدين كما جاء في البيان. واضافت القسام بعد هذه العملية النوعية انسحب مجاهدونا من المكان بطريقتهم الخاصة، فيما قامت الآليات بإطلاق قذائف دخان كثيف جدا للتغطية على محاولة إنقاذ القوات الخاصة. وبعد دقائق من العملية ووقوع هذا العدد الكبير من القتلى في صفوف الصهاينة، بدأت المدفعية بإطلاق القنابل الدخانية لحجب الرؤية وعدم مشاهدة نقل القتلى والجرحى، وبدأت الطائرات بنقل الجنود الصهاينة القتلى والجرحى، وبدؤوا يتخبطون وأطلقوا عشرات القذائف المدفعية والصاروخية، وحاول العدو التغطية على فشله وقال بأن القتلى وقعوا بنيران صديقة في حين ستنشر كتائب القسام صورا لعملية التفجير. وقد تأخر نشر تفاصيل العملية حفاظا على سلامة مجاهدينا وتأمينا لانسحابهم من المكان حسب البيان. وأكدت كتائب القسام بأن هذه العملية أوقعت عشرات الجنود الاسرائيليين بين قتيل وجريح، بينهم ضابط كبير في جيش الاحتلال وقد تكت م العدو عن خسائره واكتفى بالاعتراف بمقتل ثلاثة من جنوده.
بارك الله فيك أخي الكريم نسأل الله أن ينصر كتائب القسام و أن يتقبل الإستشهادي في الفردوس الأعلى
بارك الله فيك اخي العزيز أبو محجن الثقفي بشرك الله بالجنة أخبار تثلج الصدور أسأل الله أن ينصر المجاهدين في غزة ويسدد رميهم ويمددهم بمدد من عنده ويثبتهم على الايمان ويتقبل قتلاهم من الشهداء ويداوي جرحاهم وينزل سكينته عليهم اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين
ش اهدوا الأبطال حاملين الأسير الصهيوني
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرافعي ش اهدوا الأبطال حاملين الأسير الصهيوني هذه الصورة هي لتدريبات كتائب القسام كما قال الإخوة في شبكة فلسطين للحوار
الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين نصرا عزيزا
