السؤال بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله..والصلاة والسلام على رسول الله..وعلى آله وصحبه ومن والاه..ثم أما بعد شيخنا الفاضل حامد بن عبدالله العلي أحييك بتحية الإسلام..فالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته..ثم أقول لك جزاك الله عنا خير الجزاء لما تقوم به من جهود في خدمة الإسلام والمسلمين..وسؤالي لك يا شيخنا الفاضل يتعلق بما يسمى نظرية المؤامرة..والتي تستخدم أحيانا للإضرار بالإسلام والمسلمين وذلك من قبل الصهيوصليبية ،فعلى سبيل المثال..الادعاء من قبل البعض أن الشيخ أبامصعب الزرقاوي رحمه الله كان عميلا للاستخبارات الأمريكية يعمل على تحقيق أهدافهم الإعلامية..وعندما انتهى دوره وانتهت الحاجة إليه قررالمخرج الأمريكي تصفيته وكذلك الحال بالنسبة للشيخ أسامة حفظه الله وتنظيمه الشهير..فهو يظهر حسب حاجةالمخرج الأمريكي لتحقيق الأهداف الصهيوأمريكية..وهذا سبب بقائه طليقا حتى الآن وكذلك سمعنا نفس الكلام عن قناة الجزيرة الفضائية التي تعد الأقرب لنقل الوقائع في عالم الفضائيات اليوم..فهى تخدم مصالح أمريكا رغم خطة بوش بقصفها وقبل ذلك سمعنا عن الرئيس العراقي صدام حسين وأنه عميل لأمريكا وقام بعلمه بتحقيق هدف أمريكا وهو مجيء القوات الأمريكية للخليج ومن ثم السيطرة على الخليجوفي كل الأمور..عندما يظهر لنا بصيص أمل في مجاهد أو غيره..يتم التطرق لنظرية المؤامرة هذه فتتزعزع الثقة..ولا نعلم مع من نقف..فلو ساندنا شخصا ما ثم في النهاية عرضت وثائق تقول بأنه عميل وما أسهل التزوير عند الصهيوأمريكية..فماذا يكون موقفنا عندها أتمنى يا فضيلة الشيخ أن توضح لي الأمور فقد اختلطت علي اختلاطا شديدا.. وجزاك الله عنا خير الجزاء جواب الشيخ وعليكم السلام ورحمة الله وبركات ه الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين العجب من هذا الأشياء المتجم عة في الجماجم التي يظنونها عق ولا نعم الشيخ بن لادن ، والزرقاوي كانا عميلين لله تعالى ، عاملا الله تعالى كما يعامل ه الصادقون ، فعاملهما الله تعالى بما يعامل ب ه عباده الصادقين ، نحسبهما كذلك ، والذين يعرف ون معاملة الله تعالى لخاصته ، يعرفون هذا ، والذين يجهلونها يجهلون ه ، وقد ضرب الله بهما مث لا لايخفى على ذوي البصيرة ، يؤثر أثرا بليغا في صالحي السريرة . أما السؤال عن نظرية المؤامرة ، فالجواب نع م ،، ليس ثمة خدمة لأعداء الإسلام أثمن من تكريس هذه النظرية الحمقاء عن المؤامرة ، ولاريب أن هذا النمط من التفكير ينتشر بين الناس ف ي أزمنة الشعور بالضعف ، والتبعي ة للأجنبي ، وهيمن ة ثقافة الإنهزام ، ولذلك أسباب منها ولع النفس الفطري بعالم الغموض ، وتطل عها التلقائي لعالم المجهول والرغبة في اكتشافه ، فإن فيها اندفاع ا لذلك ، ربما من غير شعور، فهي تصنع أحيانا المجهول من الأوهام ،وتحاول اكتشافه بأوهام أيضا ومنها انتشار الأمي ة السياسي ة في الأم ة ، وبسبب الجهل ، يلجأ العقل إلى تفسير الأحداث تفسيرا سهلا ومريحا ، فلايجد أسهل من نظرية المؤامرة . ومنها ترس بات من زمن ماض ، لعبت فيها وسائل إعلام غربية دورا كبيرا في ترسيخ الشعور بهيمنة الغرب على كل شيء ، وهو نوع من الحرب النفسية بالغة التأثير في الشعوب، وقد بي نا في فتوى سابقة على سبيل المثال أن كذبة الصعود على القمر كانت من هذا القبيل ، وقد انطلت على أكثر الشعوب ، وألقت برداء من الذل والانهزام على نفوسهم ، أمام الغرب المتطو ر الذي تستحيل مجابهت ه ومنها الجنوح إلى تسويغ الانهزام ، والإستسلام، المناسبي ن للد ع ة ، وإيثار السلامة ، فتعظ م النفس قو ة العدو ، وتضخ م سيطرته ، لتحو له ا إلى ذرائع للقعود عن النهضة ، والأخذ بأسبابها. ومنها تشبع الشعوب العربية من ثقافة رق الإستخبارات ، فغالب شعوبنا تعيش في هذه الأجواء ، حتى باتت تتنفسها كالهواء ، وهي تقوم على أن جهاز الإستخبارات الذي يدير الشؤون كل ها في الحقيقة ، يستغل العامل النفسي للغموض ، ووسائل نفسية استخباراتية معروفة ، ببث الرعب في نفوس المواطنين ، فيتطو عوا من تلقاء أنفسهم ويرو ضوها أن تخاف من كل شخص ، وتحسب حساب كل حركة ، ثم إن هذا الخوف يقودها إلى أن كل شيء حتى ما نراه خلاف ذلك ، إنما يجري تحت علم الدولة وسيطرتها ، ولهذا فحت ى لو رأوا معارضا جريئا ، فس روا ما يرونه تلقائيا على أنه جزء من تدبير الدولة نفسها لأنهم لم يعودوا قادرين على تنفس غير هذا الهواء أصلا ث م أصبحوا ينظرون إلى المشهد العالمي أيضا من هذا الصندوق العجيب ولهذا لم ا وقعت أحداث NUM NUM سبتمر في نيويورك ، أخرجت ما في النفوس من هذه الهزيمة النفسي ة التي هيمن ت على شعوبنا ، وضرب الناس في كل تيه ، يفس رون ما حدث وفق نظرية المؤامرة ، لأن هم كانوا يروون في القوة الأمريكية تفوقا غير مقدور للبشر غلبته ، ويستحيل معه الإختراق ، فإن وقع هذا الإختراق أمام ناظرهم ، وألحق الهزيمة بتلك الق و ة ، ألتجأت نفوسهم التي اعتادت النظرة من العالم السفلي إلى العلوي إلى نظرية المؤامرة ، فالحدث لابد أن يكون من أمريكا نفسها، أو من اليهود وهكذا ومن هذا المستنقع الإنهزامي ، يفس ر بعض الجه ال ظهور قادة الجهاد العالمي المتمر د على الطاغوت الدولي ، مثل الشيخ بن لادن ، أو الشهيد نحسبه الزرقاوي ، أو من غيرهم من المتمردين ،مثل النظام العراقي البائد أو غيره ، على أنه تمثيلي ة محبكة الأدوار فحسب فالجميع عند هؤلاء المغلوب على أمرهم عملاء يؤد ون دورا في السياسية الغربية ، وكل هذه الأحداث التي نراها ، إنما ه ي تجلي ات لهيمنة الغرب نفسه ، والتي ليس لها حدود ويغلو بعضهم في هذا المنح ى ، حتى يجعل النظرية أشبه بوحدة الوجود الصوفية وإنما ننكر هنأ أن ت فس ر مسيرة التاريخ بأنها مؤامرة واحدة ، يتقاسم أدوارها ممثلون بارعون ، فهذا أشبه بالسخف، والهوس ، فالتاريخ فيه مؤامرات ، لكن ه ليس كل مافيه مؤامرة ، لم يكن كذلك قط ، ولايكون ، وليس هي سنن الله تعالى فيه . ولسنا ننكر أن ثمة قواعد معروفة في عالم المكر السياسي ، تجعل الأمور تبدو أحيانا كأنها مؤامرة ، وتظهر أطراف الصراع كأنها متآمرة ، وأن من لايعرفها ، تختلط عليه الأوراق ، فعالم المكر السياسي يقوم على أسس كثيرة ، أهمها ثلاثة أحدها إبقاء الأزمات وإدارتها ما أمكن ، إذا كانت الإستفادة منها أنفع من حل ها ، أو الإدارة بالأزمة ، وهذا فن من المك ر آخ ر عجيب ، أي توفير أسباب الأزمة لتنفج ر ، ثم الأخذ بخيوطها وتحريكها ، لحصد الأطماع منه ا ، ووقوع هذين كثير جدا في المشهد السياسي العالمي ، وحروب الخليج الثلاثة ، حرب الخميني ، وحرب الكويت ، وحرب احتلال العراق كل ها أمثلة واضحة . الثاني صناع ة توازن القوى ، الذي يمنع إنهيار المصالح عندما تتغل ب قوى على أخرى ، واستغلال ذلك التوازن لجني المكاسب ، وأكثر ما تلجأ الدول عالميا ، أو محليا ، لهذا الحل إذا لم تقدر أن تجعل القوى المتنافسة تابعة له ا ، ولهذا يبدو أحيانا السكوت عن تنامي قوة معادية في المشهد السياسي ، كأنه مؤامرة خفي ة الثالث أن عالم المكر السياسي يقوم على فن الوصولية ، فالغاية تبرر الوسيلة ، ومن ذلك أن عقد الصفقات مع أشد الناس عداوة ، لايعني أنه عميل في صورة ع دو ، بقدر ما يعني أن ه ربما لم يكن الوصول إلى الأهداف السياسية إلا عن طريق تلك الصفقات . ومن هذا أيضا فن التوظيف المباشر ، وغير المباشر ، كما وظ فت واجهات ومؤسسات دينية ، وجماعات إسلامية ، في خدمة السياسة الصهيوصليبية العالمية ، فهي تحرق في هذا المكر إلى أن تنتهي الحاجة إليها في مرحلتها ، وتحت هذا تحدث أمور في غاية العجب ، حتى تجد الرجل يتكلم في تفاصيل مسائل التوحيد في مسجده وبين طلاب العلم ، وهو بوق من أبواق الحرب الصليبية على منابر الإعلام وهذا لايعني أن كل هذه الوسائل محرمة شرعا في جميع صورها ، بل ماكان منها خاضعا لأحكام الشريعة، فه و مباح ، أو رب ما كان من الجهاد المندوب ، أو الوا جب ، وفي سيرة النبي صلى الله عليه وسلم ، وحياة الصحابة ، وتاريخ المسلمين ، أمثلة كثيرة ، لإستغلال ما يجوز استغلاله لمصالح المسلمين ، وإعلاء كلمة الإسلام ، سواء توظيف القوى والصراعات السياسية ، واستغلال الخلافات في صفوف الأعداء ، واهتبال فرص تقاطع المصالح ، والاستفادة من التحالفات ،..إلخ ولاريب أن ساسة الغرب ، ق د فك روا في الإستفادة من الجهاد العالمي في ضمن ما ذكرت آنفا ، وقل بوا عقولهم الماكره ، يبحثون عن كيفي ة من خبراتهم الشيطانية ، لإستثماره في مكرهم العالمي ، غير أن الذي حي ر عقولهم فرجعت خاسئة منبهرة ، وكف أيديهم فردت إلى أفواههم منكسرة ، أن ه أمر رباني ، تجاوز حدود تفكيرهم العفن ، وتعد اها إلى حيث يقفون عاجزين أمام إنهيار بنيانهم الذي بنوه بأيديه م ، كماقال الحق سبحانه و م ك ر وا م ك ر ا و م ك ر ن ا م ك ر ا و ه م لا ي ش ع ر ون ، ف ان ظ ر ك ي ف ك ان ع اق ب ة م ك ر ه م ، أ ن ا د م ر ن اه م و ق و م ه م أ ج م ع ين . ق د م ك ر ال ذ ين م ن ق ب ل ه م ف أ ت ى الل ه ب ن ي ان ه م م ن ال ق و اع د ف خ ر ع ل ي ه م الس ق ف م ن ف و ق ه م و أ ت اه م ال ع ذ اب م ن ح ي ث لا ي ش ع ر ون . وقد قلنا فيما مضى ، وفي عد ة مواضع ، أن هذا الجهاد العالمي ، إنما هو روح رباني ة ، عليها جميع أمارات النص ر ، وملامح التمكين ، قد بث ه ا الله تعالى في الأم ة ، لتكون إرهاصات لتغيير كبير ، وجمع لها ثلاثة ركائز ، هي س ر استعصاءها على دوائر المكر السياسي العالمي ، أحدها أن ه جهاد عالمي تجاوز حدود القدرة على حصاره ، أو إسقاطه في ش ر ك التوظيف. الثاني ة أن خطاب ه مستعل بالوحي ، خارج عن سيطرة أوكار الطواغيت ودسائسها ، ووسائله أيضا غير خاضعة لإعلام الطواغي ت وأبواقها . الثالثة أن استعداده للتضحيات تجاوز المقاييس كل ها ، وعزيمته أشد خطرا من ترسانة الأعداء بأسرها . ولأن هذا الجهاد العالم ي ، فكرا ، وتنظيما ، وسلاحا ، تبر أ من الجاهلي ة كل ها ، وقطع جميع خيوطها ، وأظهر لها العداوة من غير خفاء ، ولاتلبيس ، لم تقدر أن تصطاده في شباكها ، بل اصطادها ه و ، فأوقعها في مستنقع الهزيمة ، وألحق بها الذل ، والعار ، وبدا عليها التخب ط ، فهي غارقة في أخطاء تولد أخطاء ، على جميع المستويات. وس ر ذلك كل ه أنه قفز عن حضيض التأث ر وردود الأفعال ، إلى مستوى صناعة الحدث العالمي ، والتأثير فيه ، ومن الأنانية الحزبية التي تعيشها الحركات الأخرى إلى الفكر الأمم ي الذي يشق طريق النهضة الشاملة ، فحل ت عليه بركات الله تعالى ، وتجل ت فيه آيات العزيز الحكيم . ومن الواضح جدا ، أن مسيرة الجهاد العالمي ، أربكت كل الأهداف الغربية ، وتعث رت بسببه مشاريعها ، وأدخلت المشروع الغربي في دوامة من المشكلات المستعصية ، فتأم ل ما يحدث من هبوط لشعبية أمريكا، وتنامي العداء لها في كل الاستبيانات ، وارتفاع أسهم الخطاب الإسلامي في الشارع الإسلامي ، وق د خسرت أميركا بسبب هذه الروح الجهادية الآخذة في النمو والتصاعد ، من الأرواح ، والأموال ، والسمعة ، والصورة الحضارية، والمكاسب الإقتصادية ، وكسب أعداؤها المجاهدون ، من الأنصار ، والدعاية ، والإمداد من المخزن البشري ، والفكري ، ما يجع ل تفسير هذا كل ه ، بأن ه مؤامرة أمريكية ، ضرب من لغو الحمقى ، الذي يترفع العقلاء عن الرد علي ه هذا ،، وأعظم ما كسبه أعداء الطاغوت العالمي الأمريكي ، صناعة النماذج المثلى المتمر دة على الهيمنة السياسية والعسكرية الأمريكية ، الملب سه لباس التهويل المبالغ فيه ، والدعاية النفسية الكاذبة . والشهيد بإذن الله الزرقاوي ، ه و لهذا أنموذج شامخ ، شموخ الأنموذج الكامل لهذا النهج التمردي المطلوب اليوم من الشعوب ، ولهذا فق د حق ق هذا الشموخ النادر ، في ثلاثة أعوام فحسب ، من جهاده في العراق ، أهداف أم ة ، وضرب مثلا عظيما لأم ة ، وأنار الطريق لأجيال من الأم ة . والحقيقة الجلي ة التي نقولها مستيقنين ، أن المكر الصهيوصليبي لم يكن حريصا على التخل ص من أزمة تلاحقه ، وتزعجه ، أكثر من الزرقاوي ، ذلك أن ه لم يكن رجلا مجاهدا فحس ب ، بل كان في ح د ذاته أزمة عالمية ، يواجهها المشروع الصيهوصليبي العالمي ، كما قائ ده الشيخ بن لادن ، وسائ ر رموز هذا الجهاد المبارك . غير أن ه ،، شأن جميع أبطال الأم ة الذين يستعملهم الله ، لا يستدعيهم إلي ه ولا نزك يه على الله إلا بعدما يق ذف فيم ن يعقبهم من البرك ة ، أكثر مما كان في حياتهم ، ومن ذلك استكمال مسيرتهم على ي د أتباعهم ، ولهذا فقد تول د من استشهاد الزرقاوي أجيالا من المجاهدين ، سيتقاذفون كالحمم الحارقة ، على المشروع الصيهوصليبي حتى يحرقوه ، فيذروه بإذن الله قاعا صفصفا ، هذا هوا لجواب ،، وكفى . والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا بارك الله في هدا الرجل الصادق نحسبه كدلك و لا نزكيه على الله و أطال في عمره و حفظه من الخونة و المنافقين إنه و لي دلك و القادر عليه
بارك الله في هدا الرجل الصادق نحسبه كدلك و لا نزكيه على الله و أطال في عمره و حفظه من الخونة و المنافقين إنه و لي دلك و القادر عليه
جزاك الله خيرا
بارك الله في هدا الرجل الصادق نحسبه كدلك و لا نزكيه على الله و أطال في عمره و حفظه من الخونة و المنافقين إنه و لي دلك و القادر عليه.....
الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر ب ال ل ه ف ي ك م ون ف ع ب ك م الاس لام وال م س ل م ي ن ارك ح ف ظ ك م ال ل ه ي اأس ود الت وح ي د ف ي م ي ادي ن ال ق ت ال وع ل ى م ن اب ر الاع لام الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر
