دورية للشرطة الحكومية تتعرض لهجوم مسلح جنوب شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعرضت دورية للشرطة الحكومية لهجوم مسلح مساء امس جنوب شرق العاصمة بغداد. واوضح مصدر في الشرطة في تصريح نشر صباح اليوم ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة بدون لوحات تسجيل اطلقوا النار على الدورية الحكومية عندما كانت متوقفة بالقرب من احد المصارف في منطقة الزعفرانية جنوب شرق بغداد، ما تسبب باضرار مادية بالدورية . وزعم المصدر ان الهجوم لم يسفر عن وقوع اية اصابات بشرية.. مشيرا الى ان القوات الامنية الحكومية اغلقت جميع الطرق المؤدية الى المكان وبدأت حملة تفتيش في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة. الهيئة نتاصابة خمسة اشخاص بينهم ثلاثة من العناصر الحكومية بانفجار عبوة لاصقة جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب ثلاثة من عناصر ما يسمى جهاز مكافحة الارهاب بجروح متفاوتة جراء انفجار عبوة لاصقة داخل سيارة صباح اليوم جنوب العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة تعود للجهاز المذكور انفجرت لدى مرورها في ناحية جسر ديالى القديم جنوب بغداد ما اسفر عن اصابة ثلاثة من عناصره، واثنين من المدنيين كانا متواجدين في المكان لحظة وقوع الانفجار . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية اغلقت جميع الطرق المؤدية الى مكان الانفجار تحسبا لوقوع انفجارات اخرى، فيما تم نقل الجرحى الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم. الهيئة نت
إصابة شرطيين حكوميين بهجوم مسلح على نقطة تفتيش تابعة لهم جنوب الفلوجة نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصيب شرطيان حكوميان بجروح خطرة على اثر تعرضهما الى هجوم مسلح من قبل مجهولين استهدف نقطة تفتيش تابعة لهم جنوب مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار ، اليوم الخميس . وقال مصدر حكومي إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار من سلاح خفيف ومتوسط على نقطة تفتيش وسط ناحية العامرية جنوب الفلوجة . وأضاف المصدر إن الهجوم أدى الى إصابة اثنين من عناصر نقطة التفتيش بجروح خطرة تم نقلهما الى المستشفى القريب من مكان الهجوم لتلقي العلاج اللازم . واوضح المصدر إن القوات الأمنية أغلقت كافة الطرق المؤدية الى مكان الحادث وقامت بحملة دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المنفذين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . يقين نت
جامع الرسالة السادسة والسبعون الترقيع بالمفخخات لقد حار عقلاء القوم في وضع العراق ، وتعددت نصوص أقلامهم وتصريحاتهم تبعا لتطاحن الأفكار في فصوص عقولهم وصفحات قلوبهم ولوقائع يومياتهم ، فحين تتوجه بالسؤال للفرد المثقف من العراقيين عمن يقف وراء تفجيرات يوم الثلاثاء الماضي لا تلبث أن تسمع منه تحليلا وإجابة تختلف عن آخر مثله ، ولربما كلاهما يعيشان في الشارع ذاته وفي المنطقة نفسها ، وقد يكونا في دارين متلاصقين أو حتى ولا تستغربوا في دار واحدة ويجتمعون على مائدة واحدة هذا هو حال العراق اليوم ... أياد عابثة مجهولة ومعلومة أوغلت في مفاصله كلها .. حتى تركت الحليم في حيرة ، والمتصدي للحل في ربكة لا يحسد عليها . لكننا هنا وفي مثل هذا الحدث نستأنس بقول الرافعي وهو صادق يوم قال وجوهك شتى واحد ذو بلاهة ، وآخر من هذه البلاهة بارد ووجه أرى فيه النفاق ملونا وآخر إن يبصر ذوي الفضل ،حاسد ووجه من الكيد المخبأ بارق ووجه من اللؤم المشهر راعد فيا عجبا تمشي بستة أوجه مع الدهر بين الناس واسمك واحد الاسم هو المالكي.. ونتفهم من يجعل له أكثر من ستة أوجه ، ولو حاورنا قليلا لاقتنعنا بصحة كلامه.. فبعد كل تفجير عشوائي هدفه إرعاب المناطق وساكنيها على اختلاف مشاربهم علينا أن نسأل عن المستفيد والدافع حتى نتلمس الجواب الشافي والكافي... إن التفجيرات التي هزت مناطق بغداد في توقيت متزامن في مساء الثلاثاء لهي صفارة إنذار أن من فعلها بإمكانه أن يكررها ساعة يريد فهو يملك الأدوات والمنفذين ...و التصاريح ، ونحن نسلم أن المستفيدين كثر ولكننا نرى أن أكثرهم استفادة مما حصل هو المالكي وذلك لمجموعة من الأسباب أهمها في نظرنا الآتي NUM لتغطية ما ارتكبته قواته في مداهمتها لكنيسة سيدة النجاة من مجازر فقد بات الإعلام يتحدث عن مقتل وإصابة كل الرهائن ويتسائل ما فائدة المداهمة إذن؟ ويلقي باللائمة على الحكومة ، فلكي ينشغل العالم بحدث آخر فيه دماء وأشلاء ،أوعز لعصاباته بتوزيع هذه المفخخات على المناطق حتى أن واحدة منها كانت في وسط مدينة الشعلة ذات المكون الواحد ومدخلها واحد ويشكو ساكنوها من شدة إجراءات الدخول والخروج منها ،...ومع ذلك وصلت السيارة المفخخة هناك وانفجرت NUM قال المالكي أنها أي التفجيرات سياسية بامتياز ، ونحن نوافقه الرأي لأنها بالفعل رسالة منه للفرقاء السياسيين المناوئين له ، مفادها أن باستطاعته أن يقلب الطاولة متى يشاء عبر إثارة الفوضى الأمنية من جديد ، وحينها يطالب بأن يكون المهاجم الوحيد وبقية الفريق يهيئون له الكرة ليسددها في مرمى الإرهاب كما يشاء . NUM تمت السيطرة على كل التفجيرات بعد حدوثها وتم تطويق مواضعها ونزلت قوات الحكومة بكل ثقلها ...، وما هي سوى ساعات قليلة ..أشرقت بعدها شمس الصباح على مدينة بغداد فكانت شوارعها كلها مفتوحة ، ولا يوجد ما يعكر صفو سير الحكومة ولا أجهزتها ،..نعم كان هناك ساعة حدوث التفجيرات العشرين شيء من الارتباك في بعض نقاط التفتيش داخل المناطق إلا أن الأمر لم يلبث أن استقر وبات تحت السيطرة، وهي مسرحية تكررت بنفس مشاهدها وفصولها ليلة وصبيحة الانتخابات الماضية..فالمجرم والبطل واحد. NUM من خلال متابعة تصريحات وتلميحات العصبة الطائفية المحيطة بالمالكي نكتشف أن المتهم الذي افترضوه هو الدول العربية ، فيأتي هذا الحدث في سياق الرد العملي على مبادرة دولة عربية حاولت أن تدلوا بدلوها في العراق، فجاءت التفجيرات لتكون ذريعة لفتح بوابات الاتهامات من جديد في ملف دعم الإرهاب ، وليقول هؤلاء بلسان المفخخات ما عجز لسانهم عن ذكره ...مع أنه بدا واضحا في تمعر وجوههم وتقلبها مسودة قد علاها الحقد الطائفي. ومع كل ما ذكرناه آنفا ، قد يرى البعض ممن يتابع المشهد غير ذلك ، لكننا حاولنا أن نحدد أكثر المستفيدين من هذه التفجيرات ومن بيده إمكانية تنفيذها بسلاسة عبر أدواته ولربما بهمسة في أذن احد مساعديه المغمورين .. الله اكبر من كل ظالم ... ويوما ما سيرى العالم كيف يتساقط الظالمون من عروشهم التي طافت فوق دماء الأبرياء وصدق ربنا تبارك وتعالى يوم قال وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب سينقلبون د.سامي مصطفى عضو المكتب السياسي ل جامع NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM . . . أضيف بتاريخ NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه واع كندا مكتب كندا واع القوات الأميركية تدعو إلى مواجهة الفساد في أجهزة الأمن العراقية لمنع اختراقها الخميس NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM بدت بغداد شبه مشلولة صبيحة سلسلة التفجيرات المتزامنة التي استهدفت عشرة أحياء الليلة قبل الماضية وأعلنت الحكومة أمس أن حصيلتها النهائية بلغت NUM NUM NUM بين قتيل وجريح. ودعا الرجل الثاني في القوات الأميركية في العراق إلى مواجهة تفشي الفساد في بعض مفاصل أجهزة الأمن العراقية، فيما اعتبر مسؤول أمني رفيع أن الهجمات سياسية ، مستبعدا ضلوع تنظيم القاعدة فيها. وكانت بغداد شهدت ليل الثلثاء الأربعاء أكثر من NUM NUM هجوما مسلحا استهدف تجمعات مدنية في أحياء متفرقة، عبر تفجير NUM NUM سيارة ملغومة وعبوات مزروعة أمام عدد من المقاهي والمطاعم الشعبية في أحياء الكاظمية والشعلة والجهاد وبغداد الجديدة واليرموك والكمالية والبياع وأبو دتشير ومدينة الصدر. وأعلن وزير الصحة صالح الحسناوي أمس أن الحصيلة النهائية لضحايا التفجيرات بلغت NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM جريحا. وأكد مصدر أمني رفيع ل الحياة أن جميع الهجمات بالسيارات لم تكن انتحارية، انما كانت ملغومة بعبوات ناسفة وتم تفجيرها عن بعد بعدما تم صفها قرب أهدافها . واستبعد ضلوع تنظيم القاعدة في الهجمات، مشيرا إلى أنها تدخل في خانة الارهاب السياسي . وأوضح أن جميع المعطيات تشير إلى أن العملية خطط لها بدقة، وكانت مدروسة على المستوى التعبوي واللوجستي والاستخباراتي والفني . وأشار إلى أن المهاجمين استغلوا مجموعة نقاط ضعف لا يمكن معرفتها أو التعامل معها إلا في حال كانوا يتمتعون بدعم أطراف متنفذة ، لافتا إلى أن هذه العملية الواسعة كانت تحتاج إلى أكثر من معمل تفخيخ في أكثر من منطقة، ما يعني توفير غطاء رسمي سياسي أو حكومي لمواقع كهذه من أجل تأمينها . وقال إن نقل المواد المتفجرة إلى هذه المعامل يحتاج إلى الغطاء نفسه للمرور من نقاط التفتيش، في حال افترضنا أن المركبات تم تفخيخها في أكثر من موقع، أما إذا كانت العجلات فخخت في المناطق نفسها التي استهدفتها الهجمات، فهذا يعني تورط عدد كبير من المسؤولين الحكوميين والسياسيين . وأوضح أن تفخيخ العجلات في منطقة واحدة يفرض أن تصحبها رفقة حكومية أو حزبية للوصول إلى أهدافها وتفادي عشرات نقاط التفتيش . واستبعد وقوف القاعدة أو حزب البعث وراء الهجمات، لافتا إلى أن القاعدة درجت على أسلوب ولمسات معروفة ترتبط بتوجهها العقائدي، فتقوم مثلا بتفخيخ السيارة بالكامل وتحويلها إلى قنبلة كبيرة، وتعتمد أسلوب الهجمة الانتحارية لتضمن إيقاع أكبر خسائر ممكنة بين الناس . لكن طريقة تفخيخ العجلات التي استخدمت في هجمات الثلثاء، كانت عبارة عن وضع مجموعة عبوات ناسفة وربطها ببعضها وتفجيرها من بعد، وهذا الأسلوب يوقع عددا أقل من الخسائر كون هيكل العجلة سيتحول إلى جدار صدمة أول لانفجار هذه الاجسام . ورأى أن ما يلفت في الهجمات الأخيرة أن التخطيط كان عاليا جدا من جهات عدة، منها اختيار ساعة صفر واحدة في ما يقرب من عشرة أحياء، وفي مناطق متفرقة من العاصمة وذات تنوع طائفي والتوصل إلى عاملين مشتركين، هما ذروة الحركة والوقت عند الأهداف . إلى ذلك، كشف الجيش الأميركي في العراق وجود حالات فساد تسود في بعض مفاصل الأجهزة الأمنية العراقية، واعتبر أنها باتت مشكلة تواجه تطور تلك القوات ، داعيا الحكومة إلى ضرورة حل هذه القضية في أسرع وقت ممكن. وقال نائب القائد العام للقوات الأميركية في العراق الجنرال مايكل باربيرو في تصريحات نشرت في بغداد أمس إن الفساد يبقى ولا يزال موجودا، وهذه مشكلة يجب على الحكومة الجديدة أن تواجهها، ومن الضروري حلها كي لا تقع فيها . إدانة عربية ودولية وأثارت سلسلة الهجمات إدانات عربية ودولية. وندد الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى ب الجريمة بالشنعاء ، محذرا من تدهور خطير في الأوضاع الداخلية للعراق في حال استمرت تلك الأعمال الدموية التي لا يدفع ثمنها سوى الضحايا الأبرياء الذين لا ذنب لهم . ودعا القيادات العراقية كافة إلى الالتفاف حول مصلحة العراق أولا، وتنحية أية خلافات أخرى جانبا ، مطالبا ب الإسراع بتشكيل الحكومة للمساعدة في إنهاء حالة الانفلات الأمني . وفي واشنطن، قال الناطق باسم مجلس الأمن القومي مايك هامر في بيان إن الولايات المتحدة تدين في شدة أعمال العنف الشرسة التي شهدتها بغداد وأدت إلى مقتل العشرات من العراقيين الأبرياء وجرح مئات آخرين، ونعرب عن تعاطفنا العميق مع أسر الضحايا وجميع العراقيين الذين يعانون من الإرهاب، ونحن على ثقة بأن شعب العراق سيبقى صامدا في وجه المتطرفين رافضا مساعيهم لإثارة التوتر الطائفي . واتهم وزير الخارجية البريطاني ويليام هيغ المسؤولين عن تفجيرات بغداد، ب إثارة الفتنة والصراع . وقال في بيان وزعته السفارة البريطانية في بغداد أمس إن المسؤولين عن اقتراف هذه الانفجارات لا يكترثون بمستقبل العراق وشعبه، بل ان هدفهم الوحيد هو إثارة الفتنة والصراع .
حقوق الانسان استلمنا NUM NUM NUM شكوى حول وقوع حالات تعذيب وإحالنا NUM NUM NUM قضية تعذيب في السجون الى القضاء أضيف بتاريخ NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الساعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM واع القاهرة كشفت وزارة حقوق الانسان العراقية، اليوم، الخميس، عن استلامها NUM NUM NUM شكوى حول وقوع حالات تعذيب في السجون العراقية، تمت احالة NUM NUM NUM منها للادعاء العام ومجلس القضاء للتحقيق فيها، وفيما أكدت ان التدقيق السريع في الكم الهائل من الوثائق التي نشرت بموقع ويكيليكس أمر صعب، طالبت القائمة العراقية بفتح تحقيق شامل وواسع بما يجرى داخل السجون العراقية لحصول انتهاكات خطيرة فيها. وقالت وزيرة حقوق الإنسان وجدان ميخائيل إن الوزارة استلمت NUM NUM NUM شكوى حول وجود حالات تعذيب، تمت إحالة NUM NUM NUM منها الى الادعاء العام ومجلس القضاء للتحقيق بها واتخاذ الاجراءات القانونية بحق المخالفين . وبينت ميخائيل في تصريح للسومرية نيوز اليوم ان الجهة التي ترصد الوضع بمراكز الاحتجاز وواقع السجون وآلية الاحتجاز والتعامل مع النزلاء، هي الفرق الخاصة من المفتشين العموميين في الوزارات المعنية، أما الوثائق التي نشرت على موقع ويكيليكس، فان الجهات المخولة بتدقيقها هي وزارة العدل، والامن الوطني والمخابرات، لكن التدقيق بسرعة في العدد الهائل للوثائق امر صعب ، بحسب قولها. وكان رئيس الحكومة المنتهية ولايتها نوري المالكي ذكر، الأحد الماضي، خلال لقائه شيوخا من محافظة نينوى أن القوات العراقية ارتكبت خروقا واستخدمت القوة المفرطة ضد المواطنين، فيما لفت إلى أن بعض تلك الخروق تهدف إلى الإساءة إلى الدولة والدستور ، مبينا أن الحكومة شكلت لجان تحقيق لمتابعتها ومحاسبة المقصرين، وقد تم طرد عددا من المقصرين وسجن آخرين منهم. وبهذا الصدد، رأى القيادي في ائتلاف دولة القانون علي الاديب، ان حديث المالكي عن قيام القوات العراقية بارتكاب خروق واستخدام القوة المفرطة ضد المواطنين، ليس اعترافا منه بوجود خلل في الاجهزة الامنية او المشرفة على السجون، بقدر ماهو توصيف لوضع هذه الاجهزة كونها ترتبت على عجل خلال فترات مختلفة . وتابع الاديب، ان اتهام دولة القانون برغبتها بقيادة المرحلة المقبلة، للتغطية على هذه الملفات، هو اتهام سياسي، كما ان توقيت نشر وثائق ويكيليكس هو الآخر توقيت سياسي، لانه على الرغم من احتوائه على وثائق تهم امريكا وبريطانيا، والعراق ، لكن الاعلام العربي ركز على العراق فقط، وبالتحديد على قائد القوات المسلحة والحكومة العراقية . في المقابل، اشار القيادي في القائمة العراقية اسامة النجيفي الى ان ما يجرى داخل السجون العراقية يستلزم اجراء تحقيق شامل وواسع ، مؤكدا ان انتهاكات خطيرة حدثت في السجون العراقية بسبب وجود عدد من الذين صدرت بحقهم اوامر القاء القبض ومتهمين بجرائم قتل، يقومون على ادارة بعض السجون العراقية ، حسب قوله. وأضاف النجيفي ان على الحكومة القادمة ان تقوم بهذه التحقيقات، وليس الحكومة الحالية لانها متهمة بشكل او بآخر بهذه الاعتداءات، لذلك لابد من وجود حكومة جديدة بضوابط جديدة، او بتحقيق دولي يكون معمقا يبحث ماجرى في العراق بتلك الفترة . وكانت المفوضة العليا لحقوق الانسان في الامم المتحدة نافي بيلاي قد دعت في بيان لها، السلطات الاميركية والعراقية الى التحقيق في مزاعم حصول حالات تعذيب وانتهاكات في العراق كانت اشارت لها وثائق عسكرية سرية نشرها موقع ويكيليكس. وأعلنت الحكومة العراقية المنتهية ولايتها، في وقت سابق، عن تشكيل لجنة وزارية لمتابعة ورصد الوثائق السرية المتعلقة بالحرب في العراق التي نشرها الموقع المذكور. وكان جوليان أسانج، NUM NUM عاما، أسس موقع ويكيليكس في العام NUM NUM NUM NUM بهدف تسليط الضوء على الفضائح المخفية في العالم، وهو متخصص بتسريب وثائق سرية وجمع معلومات من العراق وكينيا وأيسلندا وأفغانستان، وهو نشر في NUM NUM تموز الماضي NUM NUM ألف وثيقة عسكرية سرية حول أفغانستان، الأمر الذي أثارضجة إعلامية وانتقادات واسعة خصوصا من قبل وكالة الاستخبارات المركزية الأميركية سي آي إيه ووزارة الدفاع الأميركية البنتاغون التي اتهمته باللامسؤولية وبتعريض حياة عدد من المدنيين والعسكريين للخطر
مقتل واصابة NUM NUM من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابطين بانفجار عبوة ناسفة شمال تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قتل ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية واصيب عشرة آخرين بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم اليوم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأكد مصدر أمني في المحافظة ان العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية صباح اليوم في الساحل الايسر من قضاء الشرقاط شمال تكريت اسفرت عن مقتل ثلاثة من عناصرها واصابة عشرة آخرين بينهم ضابطين، كما اصيب في الحادث اربعة مدنيين صادف وجودهم في المنطقة لحظة وقوع الانفجار . واشار المصدر الى ان سيارات الأسعاف هرعت الى مكان الانفجار وقامت بنقل المصابين الى المستشفي القريب لتلقي العلاج. الهيئة نت
انهيار صالة للبليارد إثر تفجيرها بعبوات ناسفة شرق الفلوجة NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM واع القاهرة أفاد مصدر أمني مسؤول في محافظة الأنبار، الخميس، بأن صالة للبليارد تعرضت إلى استهداف بعدد من العبوات الناسفة شرق الفلوجة مما أدى إلى انهيارها بشكل كامل. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن مسلحين مجهولين فجروا، فجر اليوم، عددا من العبوات الناسفة في محيط صالة للبليارد في منطقة السجر NUM NUM كم شرق الفلوجة ، مما أسفر عن انهيارها بشكل كامل، من دون وقوع خسائر بشرية . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه، أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا في مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن المنفذين . وشهدت محافظة الأنبار، اليوم، مقتل مدير ناحية كبيسة وإصابة أحد عناصر حمايته بانفجار عبوة لاصقة بسيارة الأول لدى مروره بقضاء هيت غرب الرمادي، فيما سقط خمسة عناصر من الشرطة بين قتيل وجريح بحادثين منفصلين بعبوتين ناسفتين غرب الأنبار، كما أصيب ثلاثة عناصر من الشرطة بهجوم مسلح على نقطة تفتيش في منطقة عامرية الفلوجة جنوب الفلوجة. يذكر أن محافظة الأنبار، ومركزها الرمادي، نحو NUM NUM NUM كم غرب بغداد، تشهد منذ فترة طويلة موجة من أعمال العنف، على الرغم من قيام القوات الأمنية العراقية بالعديد من الهجمات ضد المواقع التي يعتقد أنها تضم مسلحين يقفون وراء عمليات الاغتيال المتزايدة، حيث تمكنت من قتل بعضهم، واعتقال عدد آخر منهم.
هولندا تؤجل ترحيل لاجئين عراقيين بعد حادث كنيسة بغداد وكالة حق متابعات اضطرت السلطات الهولندية إلى وقف إجراءات ترحيل طالبى اللجوء العراقيين المرفوضة طلباتهم، إثر قرار من المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان بتعليق عمليات الترحيل، وذلك وفقا لما ذكره راديو هولندا. وكان من المقرر أن يتم الأربعاء ترحيل حوالى خمسة عشر عراقيا إلى بلادهم، لكن خيرد ليرس، وزير الهجرة واللجوء قرر الانصياع لقرار المحكمة الأوروبية القاضي بوقف جميع إجراءات الترحيل حتى NUM NUM نوفمبر الجارى موعد صدور الحكم القضائى من المحكمة الأوربية بشأن الدعاوى التى قدمها طالبو لجوء عراقيون، وذلك بحسب ما ذكرت صحيفة اليوم السابع المصرية. وأشار راديو هولندا إلى أن القرار جاء بعد ساعات من نقاش ساخن فى مجلس النواب الهولندى، دافع فيه ليرس بقوة عن سياسة الوزارة بترحيل العراقيين الذين رفضت طلبات لجوئهم رفضا نهائيا، لافتا إلى أن الأوضاع فى العراق لم تعد خطرا على العائدين إليه. وحصل ليرس عصر أمس، على دعم بأغلبية ضئيلة لسياسة وزارته، حيث رفضت الأغلبية طلبا قدمه حزب الاتحاد المسيحى المعارض بوقف ترحيل العراقيين حتى يصدر قرار المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان. من جهة أخرى، حاز الطلب الذى قدمه النائب عن الاتحاد المسيحي يوئيل فورديفيند على دعم NUM NUM نائبا من المعارضة، بينما صوت ضده NUM NUM نائبا من الحزبين الحاكمين، ومن حزب الحرية الداعم للحكومة، واستشهد النائب فورديفيند بالمجزرة التى حدثت يوم الأحد الماضي داخل كنيسة كاثوليكية فى بغداد راح ضحيتها أكثر من NUM NUM شخصا، معظمهم من المسيحيين حين هاجمهم مسلحون يعتقد أنهم تابعون لتنظيم القاعدة. وبعد صدور قرار الوزير بوقف إجراءات الترحيل مؤقتا، أشار النائب أيضا، إلى سلسلة الهجمات التى اجتاحت عدة أحياء سكنية فى العاصمة العراقية عصر الثلاثاء، وأوقعت عشرات القتلى. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جدل إزاء غلق قناة البغدادية بالعراق الجزيرة نت بغداد أثار قرار الحكومة العراقية إغلاق مكاتب قناة البغدادية في بلاد الرافدين واعتقال اثنين من العاملين فيها، ردود أفعال واسعة في الأوساط الإعلامية. وأغلقت هيئة الإعلام والاتصالات العراقية مكاتب القناة ومقرها المركزي بالقاهرة في جميع أنحاء العراق، متهمة إياها بالإخلال بقواعد ونظم البث الإعلامي. وروى مدير مكتب القناة في القاهرة عبد الحميد الصائح للجزيرة نت تفاصيل الحادث قائلا إن قوة مسلحة من عمليات بغداد التي تتولى الملف الأمني فيها، اقتحمت الاثنين الماضي مكاتب القناة في العاصمة بعدما طوقت المبنى. وأضاف أن اقتحام القوة للمبنى تصادف مع بث برنامج حول حرية الإعلام لمجموعة من الصحفيين العراقيين، حيث أمر مسؤول القوة بإطفاء المولدات الكهربائية وخروج العاملين، ودخلت القوات ومعهم ممثل عن هيئة الإعلام والاتصالات. وأضاف أن عمليات بغداد والسلطات الحكومية اتخذت من الأخبار العاجلة التي بثتها قناة البغدادية حول المجموعة المسلحة التي احتجزت رهائن في كنيسة النجاة ببغداد ذريعة لذلك. عبد الزهرة زكي دعا إلى حل المشكلة عن طريق التفاهمات الجزيرة نت اتهام وتتهم قوة عمليات بغداد القناة بأنها كانت على اتصال مع الجماعات التي تصفها بالإرهابية، ودليلها هو المكالمات التي وردت عبر هواتف القناة المنشورة أصلا على الموقع الإلكتروني المتاح للجميع. لكن الصائح أكد أن مسؤولي القناة حاولوا مرارا الاتصال بالمتحدث باسم قيادة عمليات بغداد اللواء قاسم عطا، لكنهم فشلوا في ذلك ثم بثوا الاتصال الأول لمتحدث خلال البرنامج قال إنهم مجموعة مسلحة تحتجز رهائن في كنيسة النجاة، وأعلنت المجموعة أنها من تنظيم ما يعرف بدولة العراق الإسلامية. ثم قدمت القناة يضيف الصائح خبرا عاجلا آخر قال إن هؤلاء ليسوا عراقيين، موضحا أن ذلك أثر في الشارع العراقي لتجنب ردة فعل سريعة أو يثير الخلافات الداخلية. وفي ما بعد اتصل مسؤول في عمليات بغداد بمكاتب القناة واستفسر عن تلك الاتصالات، وردوا عليه بأنهم سيمدونهم بالهواتف للتعامل مع الاتصالات القادمة للقناة في حال وجود اتصالات ثانية بهدف الاطلاع على كافة المعلومات. وقال الصائح إن مسؤولي عمليات بغداد رحبوا بذلك واستدعوا عامل البدالة والمخرج المناوب اللذين كانا لوحدهما بمكاتب القناة وأخذا الهواتف معهم، لكن تم اعتقالهما بمجرد وصولهما إلى مقر عمليات بغداد. وأضاف أنه تم توجيه اتهامات لهما بالإرهاب والاتصال مع الإرهابيين، وأبلغت القناة في ما بعد بأنها ستغلق، مضيفا أن عمليات بغداد استندت في قرار الإغلاق إلى كتاب سابق لهيئة الإعلام والاتصالات بسبب برنامج سابق. وأشار الصائح إلى أنه تم الإفراج عن عامل البدالة والمخرج في اليوم الثاني، متسائلا كيف يتهم شخص بالإرهاب ويحال وفق قانون الإرهاب ثم يطلق سراحه؟ غازي شايع رفض قرار الحكومة العراقية إغلاق مكاتب قناة البغدادية الجزيرة نت ذريعة واعتبر الصائح أن قيادة عمليات بغداد والحكومة أرادت إيجاد ذريعة لإغلاق قناة البغدادية بسبب مصداقية برامجها المباشرة وبرامجها الجادة والصريحة، وعرضها لما وصفه بحال العراقيين البائس في ظل الأداء السيئ للحكومة. وفي هذا الإطار قال رئيس تحرير صحيفة الصباح شبه الرسمية عبد الزهرة زكي للجزيرة نت إنه إذا كانت هناك مشكلة مع هذه القناة، فإنه من الضروري أن يتم التعامل معها في إطار التفاهمات مع إدارة القناة أولا، ثم يتم اللجوء إلى الحلول القانونية في حال عدم حل الإشكالات وفق الصلاحيات المخولة لها بموجب قانونها. أما غازي شايع النائب الأول لنقيب الصحفيين العراقيين فأكد للجزيرة نت رفضه قرار إغلاق القناة مهما كانت المبررات، مؤكدا أن القضاء هو الذي يحدد مثل ذلك القرار. وبدورها عبرت جمعية الدفاع عن حرية الصحافة في بيان عن رفضها للقرار، مطالبة بالاحتكام إلى محكمة قضايا النشر والإعلام. ودعا رئيس الجمعية العراقية للدفاع عن حقوق الصحفيين إبراهيم السراجي هيئة الاتصالات إلى مراجعة قرارها، معتبرا أن إغلاق مكاتب أي مؤسسة إعلامية دون الرجوع إلى القضاء يعد مخالفة للدستور العراقي وللمواثيق والقوانين الدولية التي صادق عليها العراق.
اللهم ألطف بالعراق وابناء العراق وحرر العراق من دنس المحتلين والروافض والعملاء اللهم ارجع الأمن والأمان إلى أهلنا في العراق يا علي يا عظيم يا حليم يا عليم اغث المسلمين في العراق يا مغيث يا ذا الجلال والإكرام يا مغيث أغث المسلمين في العراق وفلسطين وافغانستان والشيشيشان وكشمير وابناء السنة في ايران والصومال...
وصول اكثر من NUM NUM الف حاج عراقي الى الديار المقدسة لاداء فريضة الحج بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصل الى الديار المقدسة NUM NUM الفا و NUM NUM NUM حاجا عراقيا لاداء فريضة الحج وذكر رئيس البعثة الاعلامية نجم الساعدي في تصريحات صحفية ان السلطات السعودية اغلقت المنفذ الحدودي بين العراق والسعودية في عرعر بعد وصول اخر وجبة من الحجاج العراقيين عن طريق البر وتابع الساعدي توافد الحجاج العراقيين الى الديار المقدسة يتواصل عن طريق الجو من مطارات بغداد والمحافظات الى مطاري المدينة المنورة وجدة . واشار رئيس البعثة الاعلامية الى ان الوجبة الأخيرة من الحجاج العراقيين تصل الى الديار المقدسة يوم السبت المقبل . وذكر الساعدي ان ثلاثة من الحجاج العراقيين توفوا احدهم بسبب الفشل الكلوي ،وهناك خمسة من الحجاج يرقدون في المستشفيات من كبار السن اضافة الى حالات مرضية بسيطة يتم معالجتها من قبل البعثة الصحية العراقية.
قصف قاعدة تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي في محافظة بابل نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصفت قاعدة كالسوا التابعة لقوات الاحتلال الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا اليوم الخميس ، في محافظة بابل. وأوضحت الأنباء الصحفية ان صاروخ كاتيوشا سقط على قاعدة الاحتلال الأمريكي كالسوا الواقعة شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل .. وأشارت الى ان القصف نتج عنه تصاعد أعمدة الدخان من مكان الحادث دون معرفة الخسائر البشرية والمادية الناجمة عنه بسبب التكتم من قبل قوات الاحتلال . يذكر ان القاعدة كالسوا من اكبر قواعد قوات الاحتلال الأمريكية ودائما تتعرض للقصف على أيدي رجال المقاومة العراقية الباسلة بصواريخ الكاتيوشا والكراد وقنابر الهاون وغيرها. يقين نت
انفجار عبوة ناسفة قرب منزل ضابط في الشرطة الحكومية بمحافظة الانبار نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء انفجرت عبوة ناسفة كانت موضوعة قرب منزل احد ضباط الشرطة الحكومية اليوم الخميس ، في قضاء القائم غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار. وأشارت وكالات الأنباء الى ان عبوة ناسفة كانت موضوعة في داخل حاوية للقمامة بالقرب من منزل عمار الدليمي احد ضابط الشرطة انفجرت مسفرة عن إلحاق أضرارا مادية بمنزله الواقع في قضاء القائم . وأضافت الوكالات ان القوات الأمنية طوقت مكان الحادث وشرعت بحملة تفتيش بحثا عن المنفذين دون ان تسفر عن شيء . يقين نت ع
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة اللهم ألطف بالعراق وابناء العراق وحرر العراق من دنس المحتلين والروافض والعملاء اللهم ارجع الأمن والأمان إلى أهلنا في العراق يا علي يا عظيم يا حليم يا عليم اغث المسلمين في العراق يا مغيث يا ذا الجلال والإكرام يا مغيث أغث المسلمين في العراق وفلسطين وافغانستان والشيشيشان وكشمير وابناء السنة في ايران والصومال... اللهم آمين أخي العزيز جزاك الله خير
مسلحون يهاجمون نقطة تفتيش غرب بغداد وآخرون يسرقون مبلغ NUM NUM آلاف دولار من أحدى النساء شرقها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م هاجم مسلحون مجهولون سيطرة تفتيش تابعة للشرطة الحكومية مساء اليوم في منطقة المنصور غرب بغداد، فيما قام مسلحون آخرون بسرقة مبلغ NUM NUM آلاف دولار من امرأة في شارع فلسطين شرق العاصمة. وذكرت مصادر صحفية وأمنية أن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة مدنية نوع أوبل فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة على سيطرة حكومية في ساحة اللقاء ثم لاذوا بالفرار، موضحة أن الهجوم لم يسفر عن إصابات بشرية في صفوف عناصر السيطرة سوى بعض الأضرار المادية في عدد من السيارات التابعة لها على حد تعبيرها . وفي الجانب الآخر من بغداد هاجم مسلحون مجهولون إحدى النساء وقاموا بسرقة مبلغ NUM NUM آلاف دولار من حقيبتها في منطقة شارع فلسطين. وذكر مصدر أمني لوكالات الأنباء أن المسلحين قاموا بتهديد المرأة بالسلاح عند تقاطع الصخرة في المنطقة المذكورة وسرقة حقيبتها التي كانت تحوي ى NUM NUM آلاف دولار ومائتي درهم إماراتي، بالإضافة إلى جوازي سفر أحدهما عراقي والآخر كندي، ثم لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة . الهيئة نت
إصابة أربعة من عناصر الشرطة والجيش الحكوميين بانفجارين منفصلين غرب الانبار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح خطيرة ودمرت العجلة التي كانا يستقلانها إثر تفجير عبوة ناسفة وسط قضاء هيت غرب مدينة الرمادي.. فيما أصيب اثنان من أفراد الشرطة الحكومية بجروح خطيرة ودمرت آليتهما إثر تفجير عبوة شديدة الانفجار مستهدفا الدورية الحكومية اليوم الخميس غرب محافظة الأنبار. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي في الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار قوله أن أربعة من عناصر الجيش والشرطة أصيبوا بجروح بليغة، الخميس، بانفجارين منفصلين في قضاء هيت، مضيفا أن شرطة المحافظة فرضت حظرا على سير الدراجات النارية والهوائية . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة انفجرت اليوم الخميس على دورية للجيش في حي المعلمين وسط قضاء هيت غرب الرمادي ، مبينا .. أن الحادث أسفر عن إصابة جنديين وإلحاق أضرار كبيرة بعجلتهما. وأضاف المصدر أن الانفجار الثاني كان بعبوة محلية الصنع تحتوي مادتي NUM و انفجرت على دورية للشرطة في حي الجمعية وسط مدينة هيت ، مبينا أن الانفجار أسفر عن إصابة شرطيين بجروح بليغة وإلحاق أضرار مادية كبيرة بإحدى عجلات الدورية. الهيئة نت
جزاك الله خيرا
