بسماللهالرحمنالرحيمحقيقةالتوحيدللشيخأبيعبدالرحمنسلطانالعتيبيرحمهاللهالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولالله..وبعد..مقدمةقلترايةالعقابفهذهبإذناللهتكملةلمابداتهمنعرضلعقيدةالمجاهدينليتضحللناسالحقبدليلهفالمرءيحشرمعمنأحب،ولايصحأنيتبعالإنسانمنهجاًلايعرفاصوله،ولاعلىأيشيءبنىدعاتهفتاوايهمواجتهاداتهم.وبالنظرالمجردنجدأنالمجاهدينفيكلمكانإنمادعواأولاًلتنقيةالعقيدةممايشوبهامنالكدر،والحمدللهأقوالهموفتاوايهممتوافرةمتضافرةغنيةبهذهالمعانيالدعايةلتجريدالتوحيد،والدعايةلأنيعرفالإنسانربهويعبدهبالدليللاأهواءالرجالوآراءهم.وهذانقلمنكتابالرسائلالأثريةللشيخأبيعبدالرحمنالأثريسلطانبنبجادالعتيبيصفحة NUM  NUM ومابعدهالمنأرادالرجوعوالإستزادةممافيالكتابمنالخير،يقولالشيخرحمهاللهتعالىالبابالثانيحقيقـةالإسـلامالفصلالأولحقيقةالتوحيدأصلدينالإسلامـقالالإماممحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالىمعرِّفاًالإسلامبقولهأصلدينالإسلام،وقاعدتهأمران؛الأولالأمربعبادةاللهوحدهلاشريكله،والتحريضعلىذلك،والموالاةفيه،وتكفير NUM منتركه،الثانيالإنذارعنالشركفيعبادةالله،والتغليظفيذلك،والمعاداةفيه،وتكفيرمنفعله NUM .ـوقالالشيخعبدالرحمنبنحسنرحمهاللهتعالىوأصلالإسلاموأساسهأنينقادالعبدللهتعالىبالقلبوالأركان،مذعناًلهبالتوحيد،مفرداًلهبالإلهيةوالربوبيةدونكلماسِواه،مُقدِّماًمُرادربِّهعلىكلماتحبهنفسه NUM وتهواه NUM .ـوقالالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالىاعلمرحمكاللهأنديناللهيكونعلىالقلببالاعتقاد،وبالحبوالبغض،ويكونعلىاللِسانبالنطقوتركالنطقبالكفر،ويكونعلىالجوارحبفعلأركانالإسلام،وتركالأفعالالتيتُكفر،فإذااختلواحدةمنهذهالثلاث،كفر NUM وارتد NUM .النطقبكلمةالتوحيدمنغيرعلمبمعناهاولاعملبمقتضاهاغيرنافعبالإجماعـقالالشيخسليمانبنعبداللهرحمهاللهتعالىقولهمنشهدأنلاإلهإلاَّالله،أيمنتكلمبهذهالكلمةعارفاًلمعناها،عاملاًبمقتضاهاباطناًوظاهراً،كمادلعليهقولهفَاعْلَمْأَنَّهُلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُسورةمحمد NUM  NUM ،وقولهإِلَّامَنشَهِدَبِالْحَقِّوَهُمْيَعْلَمُونَسورةالزخرف NUM  NUM أمـاالنطقبهامنغيرمعـرفةلمعنــاهاولاعملبمقتضـاها،فإنذلكغــيرنــافعبالإجماعفتباًلمنكانأبوجهلورأسالكفرمنقريشوغيرهم NUM أعلممنهبـلاإلهإلاَّالله NUM ـوقالعبدالرحمنبنحسنرحمهاللهتعالىفيشرحهلكتابالتوحيدفمنقالهاـأيلاإلهإلاَّاللهـوعملبهاصدقاًوإخلاصاً،وقبولاًومحبةًوانقياداً،أدخلهاللهالجنّةعلىماكانمنالعمل NUM .ـوقالالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالىفإذاعرفتأنجُهالالكُفاريعرفونذلك،فالعجبممنيدعيالإسلام،وهولايعرفمنتفسيرهذهالكلمةماعرفهجُهالالكفار،بليظنأنذلكهوالتلفظبحروفها،منغيراعتقادالقلب،بشيءمنالمعاني؛والحاذقمنهميظنأنمعناهالايخلق،ولايرزق،ولايُحيي،ولايُميت،ولايُدبرالأمرإلاَّالله،فلاخيرفيرجلجُهالالكفارأعلممنهبمعنىلاإلهإلاَّالله NUM  NUM .ـوقالرحمهاللهلاخلافبينالأمةأنالتوحيدلابُدأنيكونبالقلبالذيهوالعلم،واللسانالذيهوالقول،والعملالذيهوتنفيذالأوامروالنواهي؛فإنأخلبشيءمنهذالميكنالرجلمسلماً NUM  NUM .فإنأقرَّبالتوحيدولميعملبهفهوكافرمعاندكفرعونوإبليس،وإنعملبالتوحيدظاهراًوهولايعتقدهباطناًفهومنافقخالصاًأشرمنالكافر NUM  NUM .ـوقالرحمهاللهاعلمرحمكالله،أنمعنىلاإلهإلاَّاللهنفيوإثبات،تنفيأربعةأنواعوتُثبتأربعةأنواعتنفيالآلهة،والطواغيت،والأنداد،والأرباب،فالآلهةماقصدتهبشيءمنجلبخيرأودفعضرفأنتمتَّخذهإلهاً،والطواغيتمنعُبدوهوراضٍأورُشِحللعبادة،مثلالسمانأوتاجأوأبيحديدةتحتاجللتوضيح،والأندادماجذبكعندينالإسلاممنأهلأومسـكنأوعشيرةأومال،فهوندّلقـولهتعالىوَمِنَالنَّاسِمَنيَتَّخِذُمِندُونِاللّهِأَندَاداًيُحِبُّونَهُمْكَحُبِّاللّهِسورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،والأربابمنأفتاكبمخالفةالحقوأطعته NUM  NUM ،مصداقاًلقولهتعالىاتَّخَذُواْأَحْبَارَهُمْوَرُهْبَانَهُمْأَرْبَابًامِّندُونِاللّهِوَالْمَسِيحَابْنَمَرْيَمَوَمَاأُمِرُواْإِلاَّلِيَعْبُدُواْإِلَـهًاوَاحِدًالاَّإِلَـهَإِلاَّهُوَسُبْحَانَهُعَمَّايُشْرِكُونَسورةالتوبة NUM  NUM .وتثبتأربعةأنواعالقصدوهوكونكماتقصدإلاَّالله،والتعظيموالمحبةلقولهعزّوجلّوالذينآمنواأشدُحباًللهسورةالبقرة NUM  NUM  NUM ،والخوفوالرجاء،لقولهتعالىوَإِنيَمْسَسْكَاللّهُبِضُرٍّفَلاَكَاشِفَلَهُإِلاَّهُوَوَإِنيَمْسَسْكَبِخَيْرٍفَهُوَعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدُيرٌسورةيونس NUM  NUM  NUM .فمنعرفهذاقطعالعلاقةمعغيرالله،ولاتكبُرعليهجهامةالباطل،كماأخبراللهعنإبراهيمعلىنبيناوعليهأفضلالصلاةوالسلامبتكسيرهالأصناموتبرِّيهمنقومهلقولهتعالىقَدْكَانَتْلَكُمْأُسْوَةٌحَسَنَةٌفِيإِبْرَاهِيمَوَالَّذِينَمَعَهُإِذْقَالُوالِقَوْمِهِمْإِنَّابُرَاءمِنكُمْوَمِمَّاتَعْبُدُونَمِندُونِاللَّهِكَفَرْنَابِكُمْالآيةسورةالممتحنة NUM  NUM  NUM .ـوقالالشيخسليمانبنعبداللهيرحمهاللهولاريبأنهلوقالهاأحدمنالمشركينـأيلاإلهإلاَّاللهـونطقأيضاًبشهادةأنمحمداًرسولالله،ولميعرفمعنىالإلهولامعنىالرسول،وصلىوصاموحج،ولايدريماذاكإلاَّأنهرأىالناسيفعلونه،فتابعهمولميفعلشيئامنالشرك،فإنهلايشكأحدفيعدمإسلامه.وقدأفتىبذلكفقهاءالمغربكلهمفيأولالقرنالحاديعشرأوقبله،فيشخصكانكذلك،كماذكرهصاحبالدُرالثمينفيشرحالمرشدالمُعينمنالمالكية،ثمقالشارحهوهذاالذيأفتوابهجليّفيغايةالجلاء،لايمكنأنيختلففيهاثنان.انتهى NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .معنىالإلهـقالالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالىفمعنىالإلهفيزمانِناالشيخوالسيدالذييُقالفيهمسرٌّ،ممنيُعتقدفيهمأنهميجلبونمنفعةأويدفعونمضرَّة،فمناعتقدفيهؤلاءأوغيرهمنبياًكانأوغيرههذاالاعتقاد،فقداتخذهإلهاًمندونالله.فإنبنيإسرائيللمااعتقدوافيعيسىبنمريموأمّهسمَّاهماللهإلَهين،قالتعالىوَإِذْقَالَاللّهُيَاعِيسَىابْنَمَرْيَمَأَأَنتَقُلتَلِلنَّاسِاتَّخِذُونِيوَأُمِّيَإِلَـهَيْنِمِندُونِاللّهِقَالَسُبْحَانَكَمَايَكُونُلِيأَنْأَقُولَمَالَيْسَلِيبِحَقٍّإِنكُنتُقُلْتُهُفَقَدْعَلِمْتَهُتَعْلَمُمَافِينَفْسِيوَلاَأَعْلَمُمَافِينَفْسِكَإِنَّكَأَنتَعَلاَّمُالْغُيُوبِسورةالمائدة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ـوقالالشيخعبداللهبنعبدالرحمنأبوبطينرحمهاللهتعالىفإذاعلمالإنسانوتحققمعنىالإلهوأنهالمعبود،وعرفحقيقةالعبادة،تبينلهأنمنجعلشيئاًمنالعبادةلغيراللهفقدعبدهُواتخذهإلهاًوإنفرَّمنتسميته NUM  NUM معبوداًأوإلهاً،وسمىذلكتوسلاًوتشفُعاًوالتجاءًونحوذلك.فالمشركمشركشاءأمأبى،كماأنالمُرابيمرابيشاءأمأبى،وإنلميُسممافعلهرِبا،وشاربالخمرشاربللخمروإنسماهابغيراسمها NUM  NUM .عدمقصدالشركلايُغنيعنأصحابهـقالمحمدبنعبداللطيفبنعبدالرحمنرحمهاللهتعالىفمندعاغيرالله،منميت،أوغائب،أواستغاثبه،فهومُشرككافر،وإنلميقصدإلاَّمجردالتقربإلىالله،وطلبالشفاعةعنده NUM  NUM ـوقالالشيخعبدالرحمنبنحسنرحمهاللهوالمُخالفلهذاالأصلـأيالتوحيدـمنهذهالأمّةأقسامإماطاغوتينازعاللهفيربوبيتهوإلهيته؛ويدعواالناسإلىعبادةالأوثان،أومشركيدعواغيراللهويتقربإليهبأنواعالعبادةأوبعضها،أوشاكفيالتوحيدأهوحقأميجوزأنيجعلللهشريكاًفيعبادته؟أوجاهليعتقدأنالشركدينيُقربإلىالله،وهذاهوالغالبعلىأكثرالعواملجهلهموتقليدهممنقبلهم؛لمّااشتدتغُربةالدين،ونُسيالعلمبدينالمُرسلين NUM  NUM .المرءمُكلفبمعرفةالتوحيدونقيضهمنالشركالذيلايُغفر،ولاعُذرفيهبالجهلولاالتقليدـقالالشيخعبداللهبنعبدالرحمنأبوبطينومنالعجبأنبعضالناسإذاسمعمنيتكلمفيمعنىهذهالكلمةنفياًوإثباتاًعابذلكوقاللسنامُكلفينبالناسوالقولفيهم.فيُقاللهبلأنتمُكلَّفبمعرفةالتوحيدالذيخلقاللهالجنوالإنسلأجله،وأرسلجميعالرُسليدعونإليه،ومعرفةضدهوهوالشركالذيلايُغفرولاعُذرلِمُكلففيالجهلبذلك،ولايجوزفيهالتقليد،لأنهأصلللأصول NUM  NUM .ـوقالالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالىوعرفتأنهذاهوالتوحيد،الذيأفرضمنالصلاةوالصوم،ويغفراللهلمنأتىبهيومالقيامة،ولايغفرلمنجهله،ولوكانعابداً.وعرفت؛أنذلكهوالشركبالله،الذيلايغفراللهلمنفعله،وهوعنداللهأعظممنالزنا،وقتلالنفس،معأنصاحبهيُريدبهالتقربمنالله NUM  NUM .ـوقالالشيخعبداللهبنعبدالرحمنأبوبطينواللهسبحانهإنماافترضعلىالخلقطاعته،وطاعةرسوله،وأمرهمأنيردواإلىكتابهوسنةرسولهماتنازعوافيه،وأجمعالعلماءعلىأنهلايجوزالتقليد NUM  NUM فيالتوحيدوالرسالة NUM  NUM .ـوقالالشيخمحمدبنعبدالوهابرحمهاللهتعالىفإذاعرفتأنالشركإذاخالطالعبادةأفسدهاوأحبطالعمل،وصارصاحبهمنالخالدينفيالنار.عرفتأنأهمّماعليكمعرفةذلك،لعلاللهأنيُخلصكمنهذهالشبكة،وهيالشركبالله NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قلترايةالعقابوبإذناللهسيتواصلعرضعقيدةالمجاهدين،والحمدللهالحقواضحولهبريقونورولاتخطئهالفطرةالسليمة،ولانحتاجلإبرازهللإحتجاجبآراءالرجال،ولايحتاجإلىأننشغبأنفلانيقولبكذافهلنكفره،لأنالحقواحدلايتعددوكلمنخالفهوسلكغيرسبيلهيتنقلمندرجةإلىدرجةبحسبمخالفتهله،فمنمعصيةإلىبدعةومنكفروردةإلىنفاقوزندقة،بحسبحالهكائناًمنكانفالأصلأنينقادالإنسانللحقويدورمعهحيثدار،لاأنيلويعنقهويتبعبنياتالطريق،نصرةلرأيمتبوعهوإنظهرعوارمنهجهوانحرافمقصدهعنجادةالحق.وكماتمعرضهأعلاهفإنالشركأكبرمنأيكبيرةسواه،ولذلكجاءفيمقدمةالكبائر،وأناللهلايغفرلمرتكبهويغفرمادونهمنكبائرالذنوبوالمعاصيلمنشاءسبحانهوتعالى،فلايصحبحالأنيحتجبأنهلايصحتكفيرالزانيمعأنهارتكبكبيرةويقارنذلكبخارمالتوحيدالمصححلمعتقدأهلالشركوالبدعة،فالزانيبكبيرتهتحتالمشيئةرغمشناعةجرمهوفداحهذنبه،وهوداخلبإذناللهفيشفاعةسيدالمرسلينصلىاللهعليهوسلمفشفاعتهلأهلالكبائرمنأمته،فخارمالتوحيدومرتكبالشركأعظمجرماًمنالزانيفالزانيحينيزنيترفععنهصفةالإيمانولكنهيبقىعلىأصلإسلامهولهذالايكفرولايصحتكفيره،ولكنمرتكبالشركينسفأصلالإيمانوالإسلامولايبقىفيقلبهمثقالذرةولوصاموصلىوزعمأنهمسلم،ومنيصححمعتقدهاكفرمنهلأنهيشرعمالميأذنبهالله،ويجوزويحللماحرمهاللهتعالىفيكتابه،وفوقهذايتخذهاتباعهرباًمندوناللهيطيعونهفيتحليلماحرمالله.لذافإنيواللهأنصحالمخالفيننصيحةمشفق،إنكمقدأوردتمأنفسكممواردالهلاك،وواللهلقدانحرفبكمالمسيرللحديثعنأشياءتجهلونأصولها،وتتبعونفيهامنلايقلعنكمجهلاًبها،وأناأكررماقلتهلكمسابقاً،لايحملنكمبغضكموعدواتكمللمرتدينمنآلسلولومنشايعهممناحبارالضلالة،لنقضدينكموتوحيدكم،وإنكنتمتزعمونمحبةالمجاهدينفلقدسبقالقولأنالمرءيحشرمعمنيحب،وهذهعقيدةمنتدّعوننصرتهمووقوفكممعهم،فاينأنتممنها،أعملواعقولكموأنظرواللحقبعينالمستفيدالمعتبرلابعينالمتحزبالمتعصب،ولتعلمواإنماسببهلاكالأمموفسادآخرالزمانبعدالناسعنمشاكةالوحيواستدبارهمكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وإتباعهمللأئمةالمضلين،ومنأرادأنيكونمنأهلالنجاةوسلوكبرالسلامةفعليهباصولهمالتيقرروهالاأنيشغببماقالتهطوائفالبدعةالمجانبةللحقوالصوابممنخالففيأصولعقديةلايسعالناسالسكوتعنهاوالتغاضيعنعوارها،فأهلالسنةوالجماعةلايختلفمنإنتسبلهمعلىوسطيةمنهجهموانهموسطبينالإفراطوالتفريط،فالمشركعندهممشركوالمسلمعندهممسلموإحسانالظنأصل،وقديجتمعفيالإنسانخيروشرفيبغضبقدرمافيهمنالمعصيةويحببقدرمافيهمنالخير،ولايعرضنفسهللتجريحإلامنعرضهاللتهمواوردهامواردالريبة،وقديماًقيلمنتكلمفيغيرفنهأتىبالعجائب.وليعودةوعوداتمعموضوعتجريدالتوحيدفهورأسالأمروأولمايسألعنهالعبدفيقبره..ومواصلةنقلعقيدةالمجاهدينإقامةللحجةعلىالمخالفين،والحديثعنمنهجأهلالسنةفيجهادهموفيحكمهمعلىالمخالفلهم،لتعلمواأنالحقلايتزعزعبتشغيبالجهالالمتعصبين،ولايتعددبحسبرغباتأهلالجاهليةالضالين.والحمدللهربالعالمين. NUM انظروتأملأنالشيخرحمهاللهجعلالتكفيرمنقواعدالإسلامخلافاًلمرجئةالعصر. NUM الدررالسنية NUM  NUM  NUM . NUM واليوميُتبعالهوىولايُتبعالنص. NUM مجموعةالرسائلوالمسائلالنجدية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM خلافاًلغلاةالمرجئةالذينيشترطونفيالكفرالجحودوالاستحلال. NUM الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM والمصيبةاليومأنأكثرالناسلايعرفمعنىلاإلهإلاَّالله،والذييعرفمعناهالايعملبها،بليرتكبناقضاًلها،وكأنذلكلايضرتوحيده،وماعلمالمسكينأنهقدانتقضتوحيدهوارتدّبعدإسلامه. NUM تيسيرالعزيزالحميدص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM قرّةعيونالموحدينص NUM  NUM . NUM  NUM الدررالسنية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خلافاًللمرجئةالذينيقولونالإيماناعتقادبالقلب،والصحيحأنهاعتقادبالجنانوقولباللسانوعملبالجوارح،يزيدبالطاعةوينقصبالمعصية. NUM  NUM الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وماأكثرالذينأفتوابمخالفةالحقوأُطيعوا،وبذلكصارواأرباباً،وأولهؤلاءالذيناُتُخِذواأرباباًفيهذاالعصر،الطاغوتالقرضاوي،الذيأضلَّالأمةوأحلاكثرالمحرماتلها،ومندُعاةتخريبالمرأةواختلاطهابالرجالوتشجيعهاللتمثيلوالفنوالغناء،ومنضلالاتهوكفرياتهالتيوقعفيهاأالتساهلمعاليهودوالنصارىالكافرين،فهويرىموالاةالمسالمينمنهمالحلالوالحرام،ص NUM  NUM  NUM ط NUM  NUM ،واحترامأديانهمالسماويةـالمحرفةـالإسلاموالعلمانية،ص NUM  NUM  NUM وأنهمإخوانلنانحووحدةفكريةللعاملينللإسلام،ص NUM  NUM ،وأنحربنامعاليهودليستمنأجلالعقيدةأنظرمجلةالبيان،العدد NUM  NUM  NUM ،وجريدةالرايةالقطريةالعدد NUM  NUM  NUM  NUM .بالتساهلمعأهلالبدعوالضلالاتوالتهوينمنشأنالبدعالكفريةأوالردّعليهاالصحوةالإسلاميةبينالجهودوالتطرف،ص NUM  NUM .جأنهيُنكررؤيةاللهعزَّوجلّفيالآخرةعلىطريقةأهلالسُنّةويُثبتهاعلىطريقةالأشاعرةالمبتدعةواللهعزوجليقولوُجُوهٌيَوْمَئِذٍنَّاضِرَةٌإِلَىرَبِّهَانَاظِرَةٌالمرجعةالعليافيالإسلام،ص NUM  NUM  NUM .دأنهيرىالتقريبمعالرافضة،والذيمنعقيدتهمالطعنفيالقرآنوتأليهعليبنأبيطالبولعنالصحابةالكِرامالذينامتدحهماللهبقولهمُّحَمَّدٌرَّسُولُاللَّهِوَالَّذِينَمَعَهُأَشِدَّاءعَلَىالْكُفَّارِرُحَمَاءبَيْنَهُمْالخصائصالعامةللإسلامص NUM  NUM  NUM .هـأنهيدعوإلىالديمقراطيةـالكافرةـالتيمؤداهاالتحاكمإلىغيرشرعالله،واللهعزَّوجلّيقولوَمَنلَّمْيَحْكُمبِمَاأَنزَلَاللّهُفَأُوْلَـئِكَهُمُالْكَافِرُونَالفتاوىالمعاصرة NUM  NUM  NUM  NUM .وسلوكهمنهجالعقلانيينـأفراخالمعتزلةـ،وتوقفهعنقبولبعضالأحاديثالصحيحة،بدعوىمعارضتهالظاهرالقرآنأوعقلالإنسان،واللهعزّوجلّيقولوَمَاآتَاكُمُالرَّسُولُفَخُذُوهُوَمَانَهَاكُمْعَنْهُفَانتَهُواومنأمثلةذلكأولاًثبتفيمسلممرفوعاًإنأبيوأباكفيالناروأجمعالعلماءعلىذلك.قالالقرضاويقلتماذنبعبداللهبنعبدالمطلبحتىيكونفيالناروهومنأهلالفترةوالصحيحأنهمناجون؟كيفنتعاملمعالسنّةالنبوية،ص NUM  NUM .ثانياًثبتفيالصحيحينمرفوعاًيؤتىبالموتكهيئةكبشأملح.قالالقرضاويمنالمعلومالمتيقنالذياتفقعليهالعقلوالنقلأنالموتليسكبشاًولاثوراًولاحيواناًمنالحيوانات.كيفنتعاملمعالسنّةالنبوية،ص NUM  NUM  NUM .ثالثاًثبتفيالصحيحينمرفوعاًلنيُفلحقومولواأمرهمامرأة.قالالقرضاويهذامقيدبزمانالرسولالذيكانالحكمفيهللرجالاستبدادياً،أماالآنفلا.برنامجفيقناة،بتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وهوندوةعُقِدتللقرضاويمعجمعمنالمتبرجاتليُحاكملهمالنصوصالنبوية.رابعاًوثبتفيالصحيحمارأيتمنناقصاتعقلودينأسلبللبالرجلالحازممنإحداكن.قالالقرضاويإنذلككانمنالرسولعلىوجهالمُزاح،وهذاردٌصريحلحديثالنبيوتقديمعقلهالفاسدعليه.قالهفينفسالندوةخامساًوثبتفيالصحيحلايُقتلمسلمبكافر.قالالقرضاويـبعدأنقررأنالمسلميُقتلبالكافرخلافاًللحديثـإنهذاالرأيهوالذيلايليقبزمانناغيره..ونحنبترجيحهذاالرأينبطلالأعذارونعليرايةالشريعةالغراءالشيخالغزاليكماعرفته،ص NUM  NUM  NUM .وأيضاًقالمثالفيهالسخريةباللهالعليالعظيم،وأنهمنالذينأنكرواهدمصنمبوذاوتصدىلهذهالقضية،والمصيبةالعظمىأنهناكمنالدعاةمنيُدافععنهويرفعمنشأنه،ولايُدافععنالقرضاويإلاَّجاهلبالتوحيد،وبعدهذايتبينكُفرهوردتهعنالإسلام،نعوذباللهمنغضبهوأليمعقابه. NUM  NUM مجموعةالرسائلوالمسائلالنجدية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تيسيرالعزيزالحميدص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعةالرسائلوالمسائل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM منكلامالشيخيتبينلك،أنهلايُشترطمعرفةالكفروقدره. NUM  NUM عقيدةالموحدين،رسالةالانتصارلحزباللهالموحدينص NUM  NUM . NUM  NUM الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالمجيدص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عقيدةالموحدينرسالةالانتصارلحزباللهالموحدينص NUM  NUM . NUM  NUM الدررالسنية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انتبهواعرفالأدلةياأخاالتوحيدفيمسائلالتوحيد،إذلايجوزالتقليدبالإجماع. NUM  NUM الدررالسنية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الدررالسنية NUM  NUM  NUM .باركاللهفيمجهوداتكاخونارايةالخيرورحماللهالشيخسلطان.
جزاكاللهخيرالجزاءأخاناالكريمرايةالعقاب
