السبت نوفمبر ضعيف طالبان تسيطر على نصف أفغانستان ولن تهزم مفكرة الاسلام أكد الملا عبد السلام ضعيف الذي يلقب ب صوت الملا عمر أمير حركة طالبان الأفغانية أن قوات الاحتلال الأجنبية لن تستطيع هزيمة طالبان التي تتعافى الآن أكثر من أي وقت مضى. وأكد الملا ضعيف أن مقاتلي طالبان يسيطرون على أكثر من في المائة من أراضي أفغانستان، مشيرا إلى أنه لا توجد مصالحة أو محادثات جارية مع الحركة يمكن أن ترقى إلى مستوى مفاوضات. وفي مقابلة مع صحيفة الشرق الأوسط قال ضعيف طالبان لم تطلب الصلح مع الأمريكيين أو حكومة كرزاي، ومطلبهم الوحيد على حد علمي هو خروج القوات الأجنبية من أفغانستان قبل أي حديث عن صلح أو مفاوضات . وصرح الملا ضعيف بأنه رفض عضوية لجنة المصالحة التي يترأسها البروفسور برهان الدين رباني رئيس أول حكومة ل المجاهدين الأفغان لأنه لا يمكن أن يشارك في لجنة تعمل على تحسين شعبية الرئيس كرزاي وترسخ الوجود الأمريكي. ووصف ضعيف نفسه بأنه قندهاري مستقل ، لا يقبل بوجود المحتل على أرض بلاده، وقال هم يريدون استسلام طالبان باسم الصلح خير ، لكن هؤلاء الخبراء والمحللين الاستراتيجيين الذين استعان بهم كرزاي أشبه بالخواجات ولا يفهمون أصل المشكلة . طالبان تصر على خروج الاحتلال قبل أي شيء وقال الملا ضعيف أصل المشكلة هو وجود المحتل الذي تصر طالبان على خروجه من أراضينا قبل أي محادثات سلام، وأنا أرى أن مشكلة طالبان ليست مع الرئيس كرزاي، بل مع القوات الأجنبية . وأضاف الأفغان يقدرون وساطة السعودية وجميع قلوبهم وأفئدتهم تهفو إلى أرض الحرمين الشريفين، لكنني مقتنع بأن الوساطة السعودية لن تفلح مع طالبان، لأنهم لن يقبلوا ب شروط مسبقة . وكشف ضعيف أن كوادر طالبان منذ نهاية عام ، لا يريدون مناصب وزارية أو أموالا أو مشاركة في الحكم، وإنما هدفهم لن يحيدوا عنه وهو خروج القوات الأجنبية من عموم أراضي أفغانستان، أي الاستقلال وإعلاء كلمة الله وتطبيق شرائع المولى عز وجل، وفق تعبيره.. طالبان الحلف الأطلسي مصيره الهزيمة بأفغانستان مفكرة الاسلام أعلنت حركة طالبان الأفغانية أن حلف شمال الأطلسي الناتو مصيره الهزيمة في أفغانستان، وذلك بعد إعلان قمة الحلف في لشبونة عن بدء انسحاب قواته من هذا البلد العام المقبل. وقالت الحركة في بيان وفقا لوكالة فرانس برس يبدو واضحا أنه بعد تسعة أعوام من الاحتلال أن مصير الغزاة سيكون الهزيمة أسوة بمن سبقهم . وأضاف البيان زيادة قواتهم واستراتيجياتهم الجديدة وجنرالاتهم الجدد ومفاوضاتهم الجديدة ودعايتهم الجديدة لم يكن لها أي تاثير . ووافقت الدول الأعضاء في حلف شمال الأطلسي الناتو في قمة لشبونة اليوم السبت على خطة لبدء سحب قواتها من الخطوط الأمامية في أفغانستان اعتبارا من العام المقبل. ومن المتوقع أن تنقل مقاليد الأمور حسب وثيقة داخلية اطلعت عليها وكالة الأنباء الألمانية في أولى الولايات إلى الجانب الأفغاني بحلول يوليو المقبل، مع احتفاظ قوات تابعة للحلف بالسيطرة الأمنية في أشد المناطق خطورة حتى العام ، على أن تقوم بدور المساندة بعد هذا التاريخ. دعوة لخفض العمليات العسكرية وكان الرئيس الأفغاني حامد كرزاي قد دعا الولايات المتحدة إلى خفض العمليات العسكرية في أفغانستان. وقال في مقابلة تنشرها صحيفة واشنطن بوست حان الوقت لخفض العمليات العسكرية ، وأضاف حان الوقت لخفض وجود الجنود في أفغانستان وخفض التدخل في الحياة اليومية الأفغانية . وأوضحت الصحيفة أن كرزاي طلب وقف العمليات الخاصة الأمريكية التي تثير استياء الأفغان ويمكن أن تعزز حركة المقاومة التي تقودها طالبان . وأكد كرزاي أن السكان لم يعودوا يحتملون حضور جنود أمريكيين الى بيوتهم ودبابات على الطرق، معبرا عن تخوفه من ان يؤدي وجود طويل الأمد لعدد كبير من الجنود الأجانب إلى تفاقم النزاع. وقال إن الغارات الأمريكية تطرح مشكلة دائما. الأفغان لا يحبون هذه الغارات. وإذا كان لا بد من شن غارات فالحكومة الأمريكية هي التي يجب أن تقوم بها طبقا للقوانين الافغانية ، وأشار إلى أن هذا موضع خلاف مستمر بيننا . بدوره، قال مسئول في حلف الناتو قالت الصحيفة إنه رفض كشف هويته نتفهم قلق كرزاي لكن ما كنا سنصل إلى ما وصلنا إليه في الضغوط التي تمارس على الشبكة القاعدة لو لم نقم بهذا النوع من العمليات . وأضاف هذا المسئول إنه لا بديل في الأمد القصير لهذا النوع من العمليات . وقال كرزاي إنه يتحدث لا لينتقد الولايات المتحدة بل لأن الصراحة يمكن أن تحسن العلاقات التي يشوبها الشك بين البلدين. واعترف بأن انسحابا سريعا للقوات الأميركية سيكون خطيرا لكنه رأى أن هذه القوات يجب أن تبقى في قواعدها وتكتفي بالعمليات التي لا بد منها على الحدود الباكستانية، وأضاف إنه يأمل أن تمارس واشنطن ضغوطا أقوى على معاقل طالبان في باكستان وتركز في أفغانستان على مشاريع التنمية ومساعدة المدنيين.