هذه صور للتفجيرات الاجراميه السابقه وننتظر الصور الجديده لنرى الاجرام الجديد هذا المشهد دبلجه الإعلام العلماني الحاقد وهدا في منو كتير .. ويبعث على نيته وهؤلاء لا رحمة لهم فهم من المرتدين أتباع النظام المرتد أما هذا فإلى جهنم وبئس المصير .. كيف يرضى أن يلف بعلم العلمانيين عملاء للموساد عميل فرنسي معروف لا تتظاهر بالإيمان .. فنحن نعرف حقيقتك يا علماني ألا لعنة الله على كل من قال نعم لهذه التفجيرات الإجراميههذا ليس سوى القليل يا اخي انا من الجزائر واعرف الحقيقة لهؤلاء الكفار المرتدين الذين لا علاقة لهم بالدين الاسلامي الحنيف
بارك الله فيك ابو منصور و انا محتار الي اي حد وصل استحمار الخوارج للبعض المراهقين كيف اصبحو ينهقون مثل ساداتهم يكذبون و يضحكون عليهم و ينطبق عليهم المثل الشعبي يبيع القرد و يضحك علي مشتريه لكن ماهو سبب كل هذا انهم الحكومات العميلة الم يفوزوا في الانتخابات والاخوة المجاهدين هل استهدفوا سوقا او مدرسة اللهم انصر اخواننا في الجزائر اللهم عليك بالاخونجية الحاقدين اللهم عليك بالمرتدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة لكن ماهو سبب كل هذا انهم الحكومات العميلة الم يفوزوا في الانتخابات والاخوة المجاهدين هل استهدفوا سوقا او مدرسة اللهم انصر اخواننا في الجزائر اللهم عليك بالاخونجية الحاقدين اللهم عليك بالمرتدين يا اخي محب الجماعة هؤلاء ليس هم من فازو في الانتخابات NUM NUM NUM NUM الذين فازو هم الاخوان الذين تكرههم و بعد الهدنة و الوئام المدني NUM NUM NUM NUM وضعو السلاح و نزلو للجبل ام هؤلاء الفئة فهم من بقايا الجيا التكفيرية و التي فجرت الاسواق و المساجد و المقابر انا لك نااصح و ان شئت سمعت ام ابيت لانك انت من سيحاسب و الجاهل لا يعذر بجهله هؤلاء الفئة هم اشر الناس بعد الرافضة و الصلبين بل و انتن منهم جميعا هم موجودين منذ NUM NUM NUM NUM و لا احد سمع بهم و بمجرد ان غيرو الاسم حتي اصبحو مجاهدين هؤلاء اغلبهم من اصحاب السوابق العدلية و المخذرات و يا ليت حتي لو كانو خوارج باتم معني الكلمة الخوارج هم اتقي الناس و اورعهم و اصدقهم يصومون النهار و يقومون الليل اما هؤلاء فالكذب و اللواط شائع بينهم و الفحش ثم هل ترض يبالتفجيرات هاته لو وقعت في المغرب ؟؟؟؟؟؟
اخي انا لا ارضى بها في المغرب لانها غير مقبولة اما الحكومة الجزائرية تحصد ما زرعت تمويلها للبوليزاريو الارهابية التي قتلت المئات من الجنود المغاربة من المسؤول هنا يا اخي هذا تستحقه حكومتكم مع انني لا افرق بين الشعبين الا ان الحكومة الظالمة الجزائرية تستحق هذا عندما ضربوا المغرب لم يكن هناك مبرر اما عندكم هناك الكثير من القضايا و المبررات
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة اخي انا لا ارضى بها في المغرب لانها غير مقبولة اما الحكومة الجزائرية تحصد ما زرعت تمويلها للبوليزاريو الارهابية التي قتلت المئات من الجنود المغاربة من المسؤول هنا يا اخي هذا تستحقه حكومتكم مع انني لا افرق بين الشعبين الا ان الحكومة الظالمة الجزائرية تستحق هذا عندما ضربوا المغرب لم يكن هناك مبرر اما عندكم هناك الكثير من القضايا و المبررات ااه عزيزي لا ترض ي بها في المغرب و ترض يبها في الجزائر يعني انتم مسلمين و نحن يهود او كفار الم تسمع قول النبي لا يؤمن احدكم حتي يحب لاخيه ما يحب لنفسه انت تنظر من جانب سياسي و القضية تؤخذ من جانب شرعي الحرب بين الشعب و هم مسلمين و بين فئة تنتمي الي الخوارج او انتن قضية البوليزاريو و المغرب قضية اخري و لا تخلط هاته بتلك الضحايا هم مدنينين ارجو ان تتعقل قليلا لانك محاسب علي كل حرف تقله امام الله و حينها لن ينجيك لا الملك السادس و لا العاشر
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة اخي انا لا ارضى بها في المغرب لانها غير مقبولة اما الحكومة الجزائرية تحصد ما زرعت تمويلها للبوليزاريو الارهابية التي قتلت المئات من الجنود المغاربة من المسؤول هنا يا اخي هذا تستحقه حكومتكم مع انني لا افرق بين الشعبين الا ان الحكومة الظالمة الجزائرية تستحق هذا عندما ضربوا المغرب لم يكن هناك مبرر اما عندكم هناك الكثير من القضايا و المبررات ااه عزيزي لا ترض ي بها في المغرب و ترض يبها في الجزائر يعني انتم مسلمين و نحن يهود او كفار الم تسمع قول النبي لا يؤمن احدكم حتي يحب لاخيه ما يحب لنفسه انت تنظر من جانب سياسي و القضية تؤخذ من جانب شرعي الحرب بين الشعب و هم مسلمين و بين فئة تنتمي الي الخوارج او انتن قضية البوليزاريو و المغرب قضية اخري و لا تخلط هاته بتلك الضحايا هم مدنينين ارجو ان تتعقل قليلا لانك محاسب علي كل حرف تقله امام الله و حينها لن ينجيك لا الملك السادس و لا العاشر
لاحولة ولاقوة الة بالله ماذنبهم لقد رايت صورهم فى تلفزيون هذا الاعمال تسمى العنف الاعمى وليس الجهاد لانهم جلهم كان من مدنين ولم يكن بينهم عسكرين والله اعلم
بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم الق اع د ة ببلاد الم غ ر ب الإس لام ي تنفيذ عمليتين استشهاديتين ضد الصليبيين و المرتد ين الحمد لله معز الإسلام بنصره ، ومذل الشرك بقهره ، ومصرف الأمور ب أمره ومستدرج الكافرين بمكره ،الذي قدر الأيام دولا بعدله ، وجعل العاقبة للمتقين بفضله والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه ،أم ا بعد قال تعالى إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و ال أ ن ج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM . غزوة أخرى موفقة،و ملحمة ثانية يسطرها فرسان الإيمان بدمائهم،و يخل د ذكرها عشاق الحور بأشلائهم دفاعا عن أم ة الإسلام الجريحة،و نكاية في الصليبيين و عملائهم من عبيد أمريكا و أبناء فرنسا. و ها نحن على أبواب عيد الأضحى المبارك نزف البشرى لأم ة الإسلام بقيام ثل ة من أبنائها بتنفيذ عمليتين استشهاديتين توزعت أهدافهما كما يلي انطلق البطل الإستشهادي الشيخ إبراهيم أبو عثمان صباح اليوم ممتطيا شاحنته المملوءة بما لا يقل عن NUM NUM NUM كغ من المتفجرات ليدك بها وكر الكفر العالمي ،المقر الرئيس للأمم المتحدة بالجزائر المتواجد بالمنطقة الخضراء حيدرة العاصمة ،حيث إخترق التحصينات العديدة و باغتهم على الساعة و فجر شاحنته فأسفر الإنفجار عن حصيلة أولية قد رتها مصادرنا الخاصة بما لا يقل عن NUM NUM قتيلا و عشرات الجرحى في صفوف الصليبيين و المرتدين،كما تم تدمير المبنى بشكل كامل و الحمد لله. و قاد البطل الإستشهادي عبد الرحمن أبو عبد الناصر العاصمي شاحنته المملوءة بما لا يقل عن NUM NUM NUM كغ من المتفجرات و اقتحم بها في نفس التوقيت مقر المجلس الدستوري و بالقرب منه مقر المدرسة العليا للشرطة المتواجدين ببن عكنون بالعاصمة،و قد أسفر الإنفجار حسب مصادرنا الخاصة عن مقتل ما لا يقل عن NUM NUM قتيلا و عشرات الجرحى في صفوف المرتدين كما تم تدمير جزء كبير من المبنى و لله الحمد. و تأتي هذه الغزوة الموفقة بعد عدة عمليات أخرى للمجاهدين نذكر من أهمها NUM . الهجوم الذي نفذه مجاهدو منطقة الجنوب تحت إمرة القائد يحي أبي عمار و الذي استهدفوا فيه ليلة الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المطار العسكري لمدينة جانت و تمكنوا فيه بفضل الله من إصابة ثلاثة طائرات عسكرية ثم انحازوا لقواعدهم سالمين دون أي إصابة تذكر. NUM . و الهجوم الناجح الذي نفذه المجاهدون شرق ولاية عين الدفلة مساء يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بمنطقة الغرب تحت إمرة الشيخ عاصم أبي حيان حيث فجروا قنبلتين على موكب للعلوج الروس العاملين في شركة ترانس غاز فأسفر الإنفجار عن إصابة الموكب و عن عدد مجهول من الجرحى و القتلى في صفوف الروس و قوات الدرك التي تحرسهم. فيا أيها الكفار و المرتدون لقد جاءت غزوة الشهيد أبي حيدرة لتضع النقاط على الحروف و لتنسف معها أساطيرا روجتموها و أوهاما نسجتموها... جاءت لتنسف أسطورة القضاء على النواة الصلبة للتنظيم ...فها هو القائد حذيفة أبي يونس العاصمي أمير منطقة الوسط و خليفة الشهيد أبي حيدرة يرد صاعكم صاعين بحمد الله و قوته،و ي ثبت لكم فعلا لا قولا أن كل المجاهدين نواة صلبة و قياديون بارزون ما أن يسقط سي د منهم حتى يرفع الراية سي د مثله،و سيتكرر لكم هذا الدرس دائما حتى تفهموه جيدا باذن الله. و جاءت الغزوة لتذكر الصليبين المحتلين لديارنا و الناهبين لثرواتنا بوجوب الإصغاء جيدا لمطالب و خطابات شيخنا و أميرنا أبي عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله...فوالله إن سيوف مجاهدي المغرب الإسلامي لمسلولة و أرواحهم فوق أكفهم لمحمولة،و جموع الإستشهاديين لتتسابق على الشهادة ما لم يتحرر كل شبر من أرض الإسلام و ما لم توقفوا حربكم على أهل الإسلام و دعمكم للخونة المرتدين من بني جلدتنا. و جاءت الغزوة ثالثا كثأر لدماء إخواننا الشهداء أبي يحيى و سفيان أبي حيدرة و علي أبي الدحداح و غيرهم،فكل شهيد يسقط منا ستدفعون ثمنه غاليا بإذن الله،و كل نجاح مزعوم تذكرونه ستنسيكم فيه ضربات المجاهدين اللاحقة. فيا أمة الإسلام ،و يا أهل التوحيد و الإيمان...ها قد ضحى المجاهدون ثأرا لكم و دفاعا عن دينكم و أعراضكم... فضحوا بكل صليبي و مرتد و عميل...و أدفعوا بأبنائكم لثغور الجهاد لتنفيذ العمليات الإستشهادية ... اللهم عليك باليهود و النصارى و عملائهم المرتد ين.. اللهم أنصر المجاهدين في كل مكان و أي دهم بمدد من عندك.. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العز ة و لرسوله و للمجاهدين الل جنة الإعلامي ة لتنظيم الق اع د ة ببلاد الم غ ر ب الإس لام ي الثلاثاء ، NUM NUM ذو الحجة ، NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لتحميل البيان . . NUM NUM . . . . NUM . . NUM NUM . . NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM . . المصدر مركز الفجر للإعلام بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم الق اع د ة ببلاد الم غ ر ب الإس لام ي ق ول وا للط غ ا ة لا دعوة لمقاطعة إنتخابات يوم NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م الحمد لله،و الص لاة و الس لام على رسول الله، و على آله و صحبه و من والاه ،أم ا بعد أيها المسلمون في الجزائر مر ة أخرى أنتم مدع و ون للمشاركة في الإنتخابات المحلية من طرف النظام المرتد الذي لم يستح من خياناته و فساده و لا يزال مستمرا كل يوم في كفره و عناده.. مر ة أخرى يريد هؤلاء العملاء أن يور طوكم في عملية الإنعاش المتواصلة لدولتهم المهترئة، التي ب ن ي ت على الفساد و الإفساد، و الظلم و أكل حقوق العباد ،ليضمنوا بذلك بقاءهم في الحكم جاثمين على صدر الأمة، و لتستمر ببقائهم معزوفة الذل و الضياع. و في الوقت الذي كان من المفترض فيه أن يعتبر هؤلاء المرتدون من نسبة المقاطعة التي ص ف ع ت م بها وجوههم في الانتخابات البرلمانية السابقة ،نرى منهم إصرارا على الجريمة و إمعانا في الفساد و تشبثا بمسيرة التفقير و التركيع لعموم المسلمين... و كلكم يتساءل عن مداخيل النفط الذي فاق سعره NUM NUM NUM دولار ..و تتعجبون كيف تزداد معه نسبة الفقر لتفوق NUM NUM ،و ترتفع معه نسبة البطالة في كل يوم لتناهز NUM NUM ،و تغلوا معه المعيشة بشكل جنوني لتدفع بشرائح عريضة كي تقتات من المزابل ...إلا أن البطون المنتفخة لرموز الردة ،و التي م ل ئت س ح ت ا و ر ش وة كفيلة لوحدها بأن تكشف لكم عن نصف الجواب للسؤال المحير ... و أما النصف الآخر للجواب فستكتشفونه حينما تعلمون أن ميزانية الداخلية التي تضاعفت أكثر من عشر مر ات في ظرف قياسي، و قريبا منها ميزانية الجيش التي لا يعلم حجمهما إلا الراسخون في العمالة.. كلاهما مسخ ر لحرب إخوانكم المجاهدين المرابطين في الجبال، و للمشاركة في الحرب الصليبية المعلنة ضد معسكر الإيمان تحت غطاء الحرب على الإرهاب... و أما عن حرب الدين و مقدسات الأمة فحدث و لا حرج... و أما عن ملفات الفساد و الفضائح المالية المتتالية بشكل هندسي فقد أصبحت حديث العام و الخاص... فهذا ملخص سريع للإنجازات اللعينة التي حققتها الحكومات المرتدة المتعاقبة و أفرزها المنتخبون الإنتهازيون بعد حملاتهم التهريجية في كل مر ة.. فكيف يمكن و الحال هذه أن يثق عاقل في وعود الذئاب و كيف يسمح مؤمن لنفسه أن يشارك في هذه المهازل المستمرة ليمنح بمشاركته جرعة من جرعات السيروم لهذه الشرذمة المرتدة.. و لا فرق اليوم بين هذه الإنتخابات و سابقتها، فقد خبرتم أيها المسلمون مرشحي الإنتخابات المحلية لسنوات طويلية و لم ترو منهم إلا الرشوة و المحسوبية و خدمة بطونهم و مصالحهم ،و أما هموم المسلمين و مصالحهم فهي في واد و رؤساء البلديات في وادهم يكنزون و يرتشون.. فهؤلاء المرتدين حين يدعونكم للمشاركة في هذه الإنتخابات فإنما هي محاولة منهم لجعل هذه المناسبة إسباغا للشرعية لحكم طاغ يفتقد للشرعية،و فرصة لتخديركم و تحويل اهتماماتكم عن الأمور المصيرية إلى لعبة انتخابية رخيصة، و مهزلة مستمرة... أيها المسلمون في الجزائر إن واجب إحقاق الحق و إبطال الباطل و مقاومة الظلم و الطغاة ليقتضي منكم وقفة مشرفة مع هذه المناسبة كما عهدناها منكم في الإنتخابات السابقة... و إن من أقل ما يمكن أن يقال عنه رفض للباطل هو مقاطعتكم لهذه الانتخابات المحلية و رفضكم لها جملة و تفصيلا... قاطعوا هو أبرأ لكم عند الله ..و ارفضوا هذه المهازل اللامتناهية... قاطعوا هذه الممارسة الرديئة لتكتبوا بموقفكم هذا على جبين الطغاة لا للخونة الذين باعوا دماء مليون و نصف المليون من الشهداء و راحوا يقيمون علاقات الود مع ساركوزي و ماسياس.. لا للعملاء ممن يشاركون في الحرب الصليبية المعلنة تحت راية بوش ،و بأموال الأمة يقصفون المجاهدين و يسجنون الشباب الراغب في مقاتلة الصليبيين... لا للل صوص اللذين لا هم لهم إلا إمتلاء الكروش و جمع القروش و نهب ثروات البترول مع هاليبورتون و أخواتها... لا للمرتدين اللذين لم يحكمونا بشريعة الرحمن و حك موا فينا ياسق نابوليون، بقوة الحديد و النار... أي ها الأح بة إن إخوانكم المجاهدين في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي إذ يدعونكم لهذا الموقف فإنهم يؤكدون لكم الحقيقة الثابتة أن طريق الخلاص من هذا الضياع و الواقع المر ليس في الإنتخابات، و لا في التنديد و العويل و الصراخ، فإن أنظمة الحكم في عالمنا الإسلامي قد بلغت مبلغا من الكفر و العمالة و الفساد بحيث لا ينفع معها الترقيع و أنصاف الحلول... و إنما دواؤها السيف و الرصاص و العمليات الإستشهادية فإنها اللغة الوحيدة التي يفهمونها... فالجهاد فضلا عن كونه فرض عين على كل مسلم في هذا الزمان فإنه الحل الوحيد لوقف الفساد الجاثم فوق صدورنا والاحتلال الرابض فوق تراب أمتنا الطاهر... قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا م ا ل ك م إ ذ ا ق يل ل ك م ان ف ر وا ف ي س ب يل الل ه اث اق ل ت م إ ل ى ال أ ر ض أ ر ض يت م ب ال ح ي اة الد ن ي ا م ن ال آخ ر ة ف م ا م ت اع ال ح ي اة الد ن ي ا ف ي ال آخ ر ة إ ل ا ق ل يل إ لا ت ن ف ر وا ي ع ذ ب ك م ع ذ ابا أ ل يما و ي س ت ب د ل ق و ما غ ي ر ك م و لا ت ض ر وه ش ي ئا و الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير التوبة NUM NUM ، NUM NUM . الل جنة الإعلامي ة لتنظيم الق اع د ة ببلاد الم غ ر ب الإس لام ي الاحد ، NUM NUM ذو القعدة ، NUM NUM NUM NUM الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لتحميل البيان . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . المصدر مركز الفجر للإعلام . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . و لا تزال غزوات فرسان الشهادة مستمرة ... تنفيذ عمليتين استشهاديتين ضد المرتدين الحمد لله معز الإسلام بنصره ، ومذل الشرك بقهره ، ومصرف الأمور ب أمره ومستدرج الكافرين بمكره ،الذي قدر الأيام دولا بعدله ، وجعل العاقبة للمتقين بفضله والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه ،أم ا بعد قال تعالى إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و ال أ ن ج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM . فها هم فرسان الشهادة و عشاق الحور يتسابقون إلى الجنان و ينطلقون مرة أخرى يبتغون الموت مضان ه...و ها هي صروح الرد ة و أوكار العمالة تئن تحت وقع ضربات المجاهدين الذين عقدوا العزم على الدفاع عن أمة الإسلام و عن دين الإسلام الذي تحاربه قوى الشر المتربصة. و نحن في هذا البيان نزف البشرى لإخواننا المسلمين بتنفيذ عمليتين استشهاديتين متتاليتين اليوم،السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م إنطلق الشهيد أبو مصعب الزرقاوي العاصمي ممتطيا شاحنته المملوءة ب NUM NUM NUM كلغ من المتفجرات ليدك بها على الساعة الثامنة إلا ربع صباحا ثكنة الجيش الوثني مشاة بحرية ، الواقعة بميناء مدينة دلس بومرداس ،و التي تحوي ما يقارب NUM NUM NUM عسكري،و قد باغتهم أبو مصعب رحمه الله أثناء تجم عهم الصباحي،فأسفرت الغزوة حسب المعلومات الرسمية الأولية من مراسلنا في المكان عن هلاك ما لايقل عن NUM NUM قتيل من الجيش الوثني و أكثر من NUM NUM جريح في صفوف المرتدين،كما تم تدمير الثكنة بشكل كلي و الحمد لله. يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مساء بعد العصر،نفذ الإستشهادي أبو المقداد الوهراني بواسطة حزام ناسف عملية استشهادية بالحي العتيق بمدينة باتنة استهدف فيها بوتفليقة عند زيارته للمدينة،لكن لما لم يتمكن الشهيد من الوصول إلى الهدف إنغمس في قوات الأمن و فجر حزامه الناسف وسط الطوق الأمني لبوتفليقة المتكون أساسا من قوات الأمن المتواجدة بكثرة. و نحن نؤكد أن العدد الكبير من الضحايا في هذه العملية هم من قوات الأمن و الشرطة، على عكس ما تداولته وسائل الإعلام الرسمية و نؤكد على أن شهيدنا لم يتقصد إخوانه المسلمين المتواجدين هناك كما صرح المرتدون بذلك تغليطا لأمتنا المسلمة،بل ما بذل روحه في سبيل الله إلا دفاعا عن دين الإسلام و عن أمة الإسلام و نكاية في الأعداء من عبيد أمريكا و أبناء فرنسا،نسأل الله أن يتقبله في الشهداء. و نقول للمرتدين و أسيادهم من الصليبيين أبشروا بقدوم شباب الإسلام الذي يحب الموت و الشهادة كما تحبون حياة المجون و العربدة، و والله إن سيوفنا لمسلولة و أرواحنا فوق أكفنا لمحمولة حتى تكفوا عن مناصرة الصليبيين في حربهم المعلنة،و حتى تطبقوا شريعة الإسلام المغيبة و توقفوا حربكم على دين الله .. اللهم عليك باليهود و النصارى و عملائهم المرتد ين.. اللهم أنصر المجاهدين في كل مكان و أي دهم بمدد من عندك.. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العز ة و لرسوله و للمجاهدين لتحميل البيان . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . الل جنة الإعلامي ة لتنظيم الق اع د ة ببلاد الم غ ر ب الإس لام ي السبت ، NUM NUM شعبان ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام لعنة الله عليهم كلاب جهنم جميع القتلي طلبة جامعيين لماذا لم يقولو بجوار حي جامعي بي بن عكنون الله ينتقم منهم طلبة جامعيون مرتدون و انتم ماذا اكيد اولاد حرام
لا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة لتنظيم الق اع د ة ببلاد الم غ ر ب الإس لام ي السبت ، NUM NUM شعبان ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام لا حول و لا قوة الا بالله و الله الواقع مبكي ..مبكي ..تبا للنظام الفاسد ..تبا للدولة الفاسقة ..هم وراء ذلك ..هم من اخترقوا العمل المسلح عندنا و حرضوا هؤلاء المساكين على تفجير انفسهم تبا لهم ملاعين ..لا احب الشتم ..لكن النظام الفاسق يستحق ذلك اللهم ارحم كل من سقط بالتفجيرين ..اللهم و ارنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه..حسبنا الله و نعم الوكيل
نعم اختي الجزائريه الحكومه الفاسقه تتحمل مسؤوليه هذه العمليه..فالعنف لا يولد الا العنف .. اضافه الي ذلك الكل يعلم ان الجماعات الجهاديه في الجزائر مخترقه من قبل المخابرات الكافره وكثير من العمليات الاجراميه كانت من صنعها ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه نعم اختي الجزائريه اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه الحكومه الفاسقه تتحمل مسؤوليه هذه العمليه..فالعنف لا يولد الا العنف .. اضافه الي ذلك الكل يعلم ان الجماعات الجهاديه في الجزائر مخترقه من قبل المخابرات الكافره وكثير من العمليات الاجراميه كانت من صنعها ... لا يحدث هذا دائما ولكن طبيعة الجزائرين والتي تتميز بالشدة والعن اد هي السبب ..وإلا فإنا نرى شعوبا تساق كالقطيع من قبل حكامهم أصحاب البطون المنتخفة ولايحركون ساكنا .. لأن حكامهم يوفرون لهم كل شروط الراحة من فيلات فخمة وسيارات آخر مودال وحتى عمال النظافة يستوردونهم من بنغلداش .. والمصيبة أنهم حين يلتقي الجمعان يفر ون كالفئران ويستنجدون بأسيادهم وبعد كل هذا نراهم يجعجعون ويصرخون ويقولون حي على الجهاد ألا قبح الله أمثالهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب والمصيبة أنهم حين يلتقي الجمعان يفر ون كالفئران ويستنجدون بأسيادهم وبعد كل هذا نراهم يجعجعون ويصرخون ويقولون حي على الجهاد ألا قبح الله أمثالهم . من تقصد هنا ؟؟؟؟؟؟
المسلم الغريب من تقصد في يجعجعون ويصرخون ويقولون حي علي الجهاد لا أقصد أحد بعينه ..وإنما أقصد فئة من الناس ..تحرض على التفجير في بلاد المسلمين غير المحتلة وفي المقابل نجدهم يسب حون بحمد حكامهم ولا يجرأون حتى على إنتقادهم سر ا .. ثم يتكلمون عن الجهاد والطواغيت فردي كان على قولك أن العنف لا يولد إلا العنف فهذه ليست على إطلاقها ولا تنطبق على الفئة التي أقصدها بل ينطبق عليهم العنف لا يولد إلا الذل انتبهوا انتبهوا فانتم ايضا معرضون للقتل لانكم لاتناصرون القاعدة يا قاعدة اسئل الله ان لايجعل لك لافي الارض ولا في السماء قاعده بل اسئل الله ان تكون قاعدتك جهنم وبئس المصير لماذا الاجرام في المسلمين هل اصبحت مصاصيي دماء لا يرتوي عطشكم الا من دماء المسلمين لا اله الا الله محمد رسول الله اخواني المسلمين في الجزائر والله المصاب مؤلم والمؤلم اكثر انها باسم الاسلام هذا ما حدث في العراق على يد القاعده وعلى كل منصار للقاعده ان يثبت لنا ان القاعده لا علاقة لها بالامر والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون
المسلم الغريب ليش يا اخي تلف وتدور ؟؟؟؟؟؟ ياريت تسميلي هذه الفئه من الناس لاني اول مره اسمع بها عموما مهما تعدي حكام الخليج علي شعوبهم فهم لا توجد مقارنه ولا واحد بالمئه بينهم وبين حكام باقي الدول العربيه حكام القهر والديكتاتوريه .. واما الذل فيوجد في بلادكم وليس عندنا ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه المسلم الغريب ليش يا اخي تلف وتدور ؟؟؟؟؟؟ ياريت تسميلي هذه الفئه من الناس لاني اول مره اسمع بها عموما مهما تعدي حكام الخليج علي شعوبهم فهم لا توجد مقارنه ولا واحد بالمئه بينهم وبين حكام باقي الدول العربيه حكام القهر والديكتاتوريه .. واما الذل فيوجد في بلادكم وليس عندنا ... كتبت ردا ..ثم مسحته .. اللهم اهدنا وارحمنا
اخي ... الذي كتبته ومسحته مردود عليك ان كان خيرا او شرا ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة من الانبار انتبهوا انتبهوا فانتم ايضا معرضون للقتل لانكم لاتناصرون القاعدة يا قاعدة اسئل الله ان لايجعل لك لافي الارض ولا في السماء قاعده بل اسئل الله ان تكون قاعدتك جهنم وبئس المصير لماذا الاجرام في المسلمين هل اصبحت مصاصيي دماء لا يرتوي عطشكم الا من دماء المسلمين لا اله الا الله محمد رسول الله اخواني المسلمين في الجزائر والله المصاب مؤلم والمؤلم اكثر انها باسم الاسلام هذا ما حدث في العراق على يد القاعده وعلى كل منصار للقاعده ان يثبت لنا ان القاعده لا علاقة لها بالامر والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون أولا إذا كلامك علينا نحن مناصروا القاعدة أن نثبت أن القاعدة لا دخل لها بل عليكم أنتم أن ثبتوا أنه هي وراء ذلك. ثانيا ومن يفعل المعروف في غير أهله يلقى ما لاقى مجير أم عامر من أخرج سجناء سجن بادوش من الذي انتقم لصابرين الجنابي وقتل من المرتدة ما لايعد ولا يحصى إنهم هم بذرة الجهاد وأنت لست إلا شخص دنيء ولا يستحق حتى النظر إلية فأعرفك قدرك وإياك وغدرك أعرض عن الجاهل السفيه فكل ما قال فهو فيه ما ضر بحر الفرات يوما غن خاض بعض الكلاب فيه
