الجزيرة نت انفجر طردان مفخخان أمس الخميس في مبنيين حكوميين مختلفين بولاية ميريلاند الأميركية قرب العاصمة واشنطن لكنهما لم يخلفا إصابات خطيرة. وقال مسؤول بالولاية إن المحققين لم يحددوا بعد هوية أي مشتبه فيه ولم يعتقلوا أحدا. وأوضح غريغوري شيبلي، المتحدث باسم شرطة الولاية في تصريحات صحفية، أن الطردين أصدرا دخانا ولهبا، وتسببا في حرق أيادي اثنين من موظفي غرفة البريد. وقال شيبلي في مدينة أنابوليس عاصمة الولاية، إنه عندما فتح الموظفان الطردين صدر وميض نار ودخان في بادئ الأمر، وانبعثت رائحة . وأضاف أنه تم إغلاق غرفة البريد وإخلاء مبنى جيفري، في مدينة أنابوليس الذي استهدفه أحد الانفجارين، لعدة ساعات بعد وقوع الحادث غير أن العاملين عادوا إلى عملهم. وانفجر الطرد الثاني بعد مدة قصيرة من الحادث الأول في مقر إدارة النقل بولاية ميريلاند في هانوفر، على مسافة قريبة من مطار بالتيمور واشنطن الدولي، على بعد ما يقرب من كلم من العاصمة الأميركية. وذكر شيبلي أن موظفي غرفة البريد قالا إن أصابعهما احترقت ، غير أنهما رفضا العلاج. ويجري التحقيق في الحادث بالتنسيق بين شرطة ولاية ميريلاند وفريق العمل الاتحادي المشترك لمكافحة الإرهاب .