بسم الله الرحمن الرحيمكيف نصدقهم وكيف نثق فيهم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم .. وبعد .. من المؤلم جدا أن أسمع من البعض كلمات الإنتقاص والتوهين بل المبالغة في التحقير والوضع من قدر شيخنا الحبيب أسامة بن لادن ونعته بأنه ليس بعالم أو أنه متحمس إلى غير هذه الأسطوانات المشروخة التي مللنا الإستماع إليها ، لكن من الواضح جدا أن هناك من فاتت عليه أشياء فيجب أن يبصر بها فحين نقارن الأسد المجاهد نحسبه ولا نزكيه على الله بغيره من الخوالف فهنا يحدث الخلل ، فالأصل أن يكون الأسد ميزانا يوزن به البقية فابن لادن عندنا محنة من وقع فيه تعدى كل الخطوط الحمراء التي يمكن أن نتغاضى عما عداها خلا العقيدة والشريعة ، لكن الرفق سبيلنا ليعلم من غ يب عن الحقيقة ، حقيقة الحقيقة ، فالحقيقة صارت ذات ألوان عدة ، ومناظر عدة ، وأشكال عدة ، ومن أراد الدليل فليشاهد بن لادن حيا أو ميتا ليعلم كيف صار علوج أمريكا بتمثيليات تكلف بضعة آلاف من الدولارات أبطالا بينما شاهي كوت والأناكوندا تشهد على بكائهم وعويلهم واستجدائهم ولا أبالغ لو قلت تبولهم على أنفسهم ، وحين دارت رحى الحرب المقدسة فكانت الفلوجة حاملة لوائها ورأى الأمريكان المطايا تحمل المنايا صرح أحد كبار علوجهم إن عينة المقاتلين في الفلوجة هي نفس عينة شاهي كوت أي من حيث الشدة والبأس فأي الفريقين انتصر برأيكم ، وأي تعتيم أث ر عليكم ، لتقارنوا القط بالأسد . نعم كيف تقارنون الأسد بالقط بل كيف تدعوننا لأن نصد ق من رضى بالقعود وخذ ل نفسه بأوهام عديدة فضل وأضل ، ونقول لكم كيف نصدقهم ونثق فيهم .. نعم كيف نصدق من كان الغراب خيرا منه ، فإن الغراب وارى جثة أخيه فكان خيرا من ابن آدم الذي عدى على أخيه فقتله ظلما وعدوانا ، فقال والحسرة تملأ قلبه ي ا و ي ل ت ا أ ع ج ز ت أ ن أ ك ون م ث ل ه ذ ا ال غ ر اب ف أ و ار ي س و ءة أ خ ي ف أ ص ب ح م ن الن اد م ين المائدة NUM NUM ، فبالله عليكم كم سوءة لإخواننا تحتاج للمواراة وهؤلاء يديرون وجوهههم تلقاء الكاميرات ويتدافعون على أبواب الفضائيات ، وكم سوءة بانت بعد هتك سترها وتمزيق ثوب العفة والحياء عنها وهؤلاء يدعوننا إلى التعقل وتحكيم صوت العقل وتقديم الحوار على الجهاد استغفر الله أقصد العنف . كيف نصدقهم ونثق فيهم والكافر معصوم الدم مصون الجناب عندهم أكثر من المسلم ، فالمسلم يؤخذ بالظنة والشبهة ويصب عليه الحميم والعذاب المهين وينتهك عرضه بحجة أنه إرهابي أو آوى ارهابيا وتستر عليه أو يشتبه في ضلوعه في الإرهاب الذي هو جهاد الكافرين ، بينما العلج الكافر يسرح ويمرح ويقتل المسلمين من أراضينا ، وتفتح له المطارات وتقدم له الخدمات ، ويعطى أسرار البلاد ويدل على العورات ، فإذا ما انتفضت في الرجال الغيرة وقرروا أن يستروا هذه السوءة برؤوس من كانوا السبب في كشفها قامت قيامة الدنيا ولم تقعد ، وحاص هؤلاء حيصة الح مر ، وتنادوا مصبحين أن اصدروا البيانات ونددوا واشجبوا ودينوا كل مسلك يرفع الرأس اعتزازا بالإسلام ، وقولوا للشرفاء الغاضبين أن مكانكم في سجين فلقد خرجتم عن طوع أمير المؤمنين . كيف نصدقهم وكيف نثق فيهم بل كيف يقارن الثرى بالثريا ، فحين كان بن لادن واقول بن لادن مجردا لأننا نريد مقارنته بغيره كما فعل البعض ليتسنى لنا أن نعرف هل هو يستحق أن يرفع ويقدم وأن يتكلم في شأن الأمة وأن يسمع له ويطاع في المعروف ، وهل يستحق لقب الشيخ والإمام وقائد الأمة ام لا ؟؟؟؟. فحين كان بن لادن يلقي المحاضرات هنا وهناك كان يتبعها بالعمل . وحين كان يدعو الناس للإنفاق كان يدعوهم وأرصدته جميعها تصب في أرض المعركة لتحيا الأمة الإسلامية . وحين كان يحرض الناس على القتال ، كان يحرضهم وقد وضع سلاحه هناك في مكان أمين ففي بلده لا يستطيع حمل السلاح ليبرهن للناس صدق دعوته . وحين كان بن لادن يعمل لتكون كلمة الله هي العليا فيواجه بالقصف والعصف والمؤامرات والقوات الخاصة و يضرب بالسلاح الكيماوي ، كان بعض ممن ندعى للاستماع إليه وتوقيره ، يصرف وجوه الناس بإلقاء الشعر وكتابة المقامات ، وحين علا سهم بن لادن ارتكس هذا البعض حتى صاروا يعلنون اعتزالهم للدعوة بعدما صفعوا بنعل الطهر لما ارتكبوا خطيئة العمالة ، والعجيب أنهم عادوا إليها بعدما قرروا تركها نهائيا لأعطيات وترضيات وشكر ومدح على العمالة ، كيف لايعودون وقد رضوا من قبل أن يكونوا يدا للفأس التي تريد أن تقطع شجرة التوحيد لما عملوا بوظيفة قاضي التحقيق التي اشتهر بها البعض بعدما أفلس وكسد سوقه وسقط عنه القناع . وحين كان البعض يتشدق بصناعة الحياة والموت التي لما جاء موجبها تملصوا منها وانتقدوها وقالوا عنها أنها عنف وأنه يجب تحكيم صوت العقل ولندعوا القاتل للحوار ، في ذلك الحين كان بن لادن يصنع الرجال الذين يجيدون فن صناعة الموت والحياة معاكان شعاره الموت للأعداء منحدر وللهمم الصعودشتان ما بين الثعالب في المعامع والأسود . وحين كان البعض يبصر الأمة ويؤلف المؤلفات التي طارت به ليصبح في مصاف العلماء والعلامات والمشار لهم بالبنان ، ويصيح محذرا الأمة لتأخذ حذرها ، ولتحمل سلاحها لتقاتل الأعداء ، ثم انتكس وارتكس ليصبح عينا لجند الطاغوت وباحثا عن طلاب الشهادة فالا في عزيمتهم فاتا في عضدهم ليصفعه الطاغوت في كل قبح وصفاقة ويلقي بجواره وذمته وكلمته إلى زبالة التخاذل والإنحطاط لما استدبر ما أص له من قواعد وما سرده وحشده من أدلة على وجوب الكفر بالطاغوت ومعاداته ومعاداة أوليائه ، واستقبل المليك بوجهه وسار في ركابه وسلطانه بزعم مصلحة الدعوة ، كان بن لادن يشحذ سكينه التي بها ستحدث المفاصلة لينكشف الستار عن فسطاطين فسطاط إيمان لا نفاق فيه وفسطاط كفر لا إيمان معه . كيف نصدقهم وكيف نثق فيهم ، وهم يصرفون ما هو حق محض لله تعالى إلى المليك ولي نعمتهم ، كيف نصدقهم وكيف نثق فيهم ، وهم يقرأون قول الله تعالى أ م ل ه م ش ر ك اء ش ر ع وا ل ه م م ن الد ين م ا ل م ي أ ذ ن ب ه الل ه و ل و ل ا ك ل م ة ال ف ص ل ل ق ض ي ب ي ن ه م و إ ن الظ ال م ين ل ه م ع ذ اب أ ل يم الشورى NUM NUM ، وهم يجعلون الدعاء والقنوت والمقاطعة وغيرها حق للملك ويصرفون العبادة إليه ألا تكون إلا بإذنه وهم يقرأون في محكم التنزيل و ق ل ال ح م د ل ل ه ال ذ ي ل م ي ت خ ذ و ل دا و ل م ي ك ن ل ه ش ر يك ف ي ال م ل ك و ل م ي ك ن ل ه و ل ي م ن الذ ل و ك ب ر ه ت ك ب يرا الإسراء . كيف نصدقهم ونثق فيهم وهم ينظرون إلى مقدساتنا تدنس وتهدم ثم يتعامون عن كل ذلك ويصيحون علينا إن غضبنا ويجرمون فعلنا الذي هو بالأساس رد فعل ومدافعة لبغي البغاة ، فليس هناك من ذهب مفتئتا طالبا لغير حقه الذي ضيع وانتهك . كيف نصدقهم ونثق فيهم ونحن رأينا مآذن الفلوجة وهي تهوي ولم يحركوا ساكنا ، وكيف نصدقهم ونثق فيهم ونحن رأينا مساجدها اتخذت أوكارا وملاذات وملاجئ يأوي إليها جيش عباد الصليب الذي خرج بطرا ورياء الناس ومن تبعهم من أولاد الزنا والمتعة من الروافض المشركين الحاقدين ، كيف نصدقهم ونثق فيهم ، ونحن رأينا القرآن يتبول عليه ويمزق ويهان ويحرق ويرسم عليه الصليب وهم في غيهم وضلالهم وعماهم سادرون ، وحين غضب القلة كعادتهم نصبوا صدورهم دروعا وفاحوا بسموهم وقالوا لا ينبغي أن نهجم على المواقف بمواقف أخرى بل يجب حل كل قضية في إطارها الصحيح ، وما درى العمي والمغفلون أنه لا إطار إلا إطار أمريكا وما تريد ، فأي إطار يريدوننا أن ننحصر فيه لتحل قضايانا بصورة صحيحة. كيف نصدقهم ونثق فيهم وسيد البشرية وخير خلق الله ومصطفاه من خلقه ، يهان ويتعدى على جنابه فإن قام عوام الناس ودهماءهم غضبا لله تعالى وهم الذين ظننا يوما ألا خير فيهم جهلا منا وتناسيا لقول الحبيب صلى الله عليه وسلم الخير في وفي أمتي إلى يوم القيامة ، وثأروا لعرض نبيهم وأحرقوا رموزا ومبان وأحجار تعني للمعتدي الشيء الكثير ليفهم الرسالة وعانوا في ذلك سياط الجلاد ورصاصات الأوغاد حتى فاضت أرواح وهي في غضبتها نرجو أن تكون الجنة مأوى لها ، ظهر علينا أهل العلم والفضل والعلامات وأصحاب الشهادات وبرامج الفضائيات وجمعوا كيدهم ووالوا من يستحق السحق بالنعل من مشركين وروافض حاقدين للتقية لابسين ، وأصدروا بيانات تشجب وتدين ثم أدانوا العنف وأنه لا يجوز تحريق السفارات ولا تدميرها ، فبربكم هل يجوز تحريق مساجد السنة وتدميرها في العراق ، هذه أحجار وهذه أحجار لكنكم واليتم الكفار ورضعتم من ثدي الخيانة وفتنتكم الآلة الإعلامية وسعيتم للعالمية فكان ما كان والله يقول وإن المساجد لله هي أحجار لكن الله رفع شأنها لما نسبها إليه ، فمتى تغضبون لربكم وتتبعون القول العمل ، أو على الأقل أصدروا بيانا لذات الموقعين قولوا فيه للروافض الحاقدين بكل رقة وادب وإرادة للحوار اتقوا الله فإنكم عندنا مسلمون ، وهل مسجد يعبد فيه الله عندكم يهون . يا أيها الإخوة إن بن لادن الذي نسمع بين الحين والحين كلمات بحقه تأتي كالسهم الغ رب لتقض مضاجعنا ، هو الذي ظل شامخا كالجبل العتيد وتهاوت من حوله كل صروح الكرتون لأن أمجادها بنيت على شهادات من ورق ، أما هو فقد بنى مجده على الشهادة في سبيل الله تعالى ، فكان له من التأييد الرباني نصيب وافر نحسبه ولا نزكيه على الله تعالى . يا من تطعن في الشيخ وفي جهاده رجاء من أخ ناصح مشفق ، انظر في سيرة من زعمت أنهم العلماء وأهل الفضل ، ثم ارجع البصر وانظر لبن لادن ، وقارن بينهما من أراد الثريا فسعى لها سعيها ، ومن أراد الدنيا فأخلد إلى أوهاطها ، انظر إلى من ترك المال والدنيا وسكن الكهوف يسد رمقه برشفات من القهوة و تمرات ليقيم صلبه وهو لا يجد من الخبز الرغيف، وبين من أغرق في النعيم وألف عيش الدعة ، فلا ينتقل إلا بالسيارة ولا يأكل إلا من الطعام أطيبه ، ومن الملابس أنعمها واجودها وأغلاها ، ويتصدر المجالس ويقوم ويجلس وهو بين الخدم والحشم والإحترام . وحين تحمر الحدق ويشتد البأس ويبرز العلوج ويطلبون الطعان يخرج لهم رجل الكهوف ويقول أنا لها أما من ح شي بالملذات فيذوب شحمه وتظهر عضلاته على حقيقتها فيعلم أنما به ورم وأن كلامه مجرد دعاوى فارغة وشقشقات وجعجعة ، ثم يلوذ بعدها بفسطاط الكفر منافقا مداهنا مماريا لاويا للحق بلسانه طاعنا في أهله محرضا على قتلهم والفتك بهم ، يقول أنه متحضر ويطلب الحوار ، ليتملص من واجبه ويتبرأ ممن قاموا بالحق على أكمل وجهه ، وهو أخس البشر وأوضعهم رأى أمته تهان فلم يحرك ساكنا ، فهانت عنده أمته وهانت عليه نفسه فرضي لها أن تلمع حذاء سيده بوجهه بعدما لمع يده الملوثة بدماء الأطهار بثوبه . أيها الناس إننا نوقر أهل العلم لكن الصادعين بالحق ، الذين يطبقون قوله تعالى و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه فمن كانت هذه صفته وهذا دينه وديدنه ، فهو منا ونحن منه ونسمع له ونطيع ما دام على طاعة الله تعالى ، أما أتباع دين الملك من الأحبار والرهبان فنقول لهم لكم دينكم ولي دين ، لا نسمع لكم ولا نطيع حتى تتميزوا عن فسطاط الكفر والنفاق ، ونقول لمن يدعونا إلى السماع لهم و لزوم جماعتهم كيف نصدقهم وكيف نثق فيهم والحال ما ذكرنا . مع التنبيه إلى شيء مهم جدا يغيب عن أذهان الناس ، فليس جميع من حمل العلم مؤهل للفتيا وليس كل من حمل العلم يصلح لقيادة الناس واتخاذ مواقف تمثل منعطفات في تاريخ الأمة ، وليس كل من حمل العلم يقف مواقف تثبت بها الأمة لا تتزعزع فيها نفسه ولا تهتز لما فيها من الخطوب ، فإن من أهل العلم أناس فضلاء غاية ما في انفسهم تعليم الناس الخير ودرء الشر عنهم وعن غيرهم ، وهؤلاء لا يديمون النظر في أحوال الأمة ولا يستنبطون حاجيتها ولا يعرفون ضروراتها لأن هذا يحتاج إلى نظر واطلاع ، وهذا الذي ذكرته ليس بدعا من القول ، فمن نقب في كتب الأثر والفقه يعلم تمام العلم ، أن هنالك من أهل العلم من يحفظ الله به الدين فيكون كالوعاء يجمع أطراف العلم ويمحصه ويحفظه ليستفيد منه غيره ، وأن هنالك من يأخذ هذا العلم فيستنبط دقائق مسائله وينزله على الحوادث ، وإن بدى لغيره خلاف ذلك ، فكلا الفريقين يساهم مساهمة فعالة في نشر الخير هذا بالحفظ وهذا بالفهم والنشر ، وكلا الفريقين يكملان بعضهما البعض ، إن أمن جانب عدم زيغ حامله بخيانة أو عمالة أو ارتزاق أو تفريط ويتميع أو غلو وإفراط . اللهم اصلح حالنا وحال علماء الأمة ، اللهم اكشف عنهم الغشاوة وبصرهم بالحقيقة ليقوموا فيك مقاما ترضى به عنهم ، وتغفر به لهم ، اللهم سدد من أراد الخير منهم ، ووفقه للحق وغيض له من يعينه عليه ، اللهم عليك بالذين إذا رأينا بشائر اليقظة في أمتنا أجهضوها ، وإذا قامت فئة تقاتل دون دينها خذ لوها وطعنوا في دينها وأسلموها لعدوها ، اللهم عليك بمن والى الفسقة والمنافقين ورضي أن يكون في حزبهم بزعم أنهم يقدمون الإسلام المنفتح المتسامح والقابل للحوار ، اللهم عليك بأحبار الضلالة مس اح بلاط الملك بألسنتهم تعمية للحق ، اللهم وانصر المجاهدين في كل مكان وحين وفي كل صقع ناء وفج خائف ، اللهم عليك بأعداء الملة والأمة ، اللهم اكشف عنا السوء وارفع عنا العذاب والمقت والغضب ، اللهم عافيتك أوسع لنا فعاملنا بما أنت أهله ولا تعاملنا بما نحن أهله . وسبحانك اللهم وبحمدك أشهد ألا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك . أخوكم المحب لكم راية العقاببارك الله في الاخ الفاضل راية العقاب مااجمل ماخطته يدك جعله الله في ميزان حسناتك اخوك خلية نائمة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله لك ياراية العقاب الحبيب وجعل الله كل اعمالك في ميزان حسناتكم اللهم امين..
بارك الله فيك أخي الحبيب راية العقاب لله درك
لله درك يا شيخي الحبيب.... أحبك .... والله إني أحبك في الله... .......... وهذه السطور ذكرتني يهذه السطور سطرتها أنت .... وهذه السطور قد فعلت بي ما فعلت ... اقتباس يا من تطعن في الشيخ وفي جهاده رجاء من أخ ناصح مشفق ، انظر في سيرة من زعمت أنهم العلماء وأهل الفضل ، ثم ارجع البصر وانظر لبن لادن ، وقارن بينهما من أراد الثريا فسعى لها سعيها ، ومن أراد الدنيا فأخلد إلى أوهاطها ، انظر إلى من ترك المال والدنيا وسكن الكهوف يسد رمقه برشفات من القهوة و تمرات ليقيم صلبه وهو لا يجد من الخبز الرغيف، وبين من أغرق في النعيم وألف عيش الدعة ، فلا ينتقل إلا بالسيارة ولا يأكل إلا من الطعام أطيبه ، ومن الملابس أنعمها واجودها وأغلاها ، ويتصدر المجالس ويقوم ويجلس وهو بين الخدم والحشم والإحترام فالسطور السابقة ذكرتني بهذه ...التي انحبست دموعي في صدري عندما قرأتها... رسالة إلى المشايخ الطاعنين في المجاهدين الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. إن من المتعارف عليه أن كل من أتاه الله قبولا و حباه بنعمة التصدر التي هي في الحقيقة سلاح ذو حدين ، يحب أن تقال عثرته فلا تتبع ، وان يصان عرضه فلا ينهش ، وأن يحترم ويكرم فلا يهان أو ينتقص ، وأن يستمع لقوله فيتبع أحسنه ، وأن يلتف الناس حوله ليصلح الخلل ، وأن يعضد جهده فلا تعصف به هبات القهر والظلم ، وأن يدعم بالمال لئلا تتوقف دعوته ، ويقع في ذل السؤال ، فإن العالم متى ما سأل الناس ولو لدعم دعوته سقط من أعينهم وتملكه أصحاب الأموال وسيروه بمرادهم وهذا مشاهد محسوس ، لأن من لا يملك قوته لا يملك قراره ، والدعوة تقتات على المال . وكذلك يريد المجاهد في سبيل الله هذه الأشياء أو بعضها ليمضي في طريقه دون أن يفت في عضده أو أن يخذل الناس عن دعمه والدعاء له ، وهذه رسالة بلسان حال مجاهد غريب من طلبة العلم وما أكثرهم لا يعرفه إلا رب السماء ، أكتبها لأهل العلم واصفا حاله وما يقاسيه من ألم كلامهم البعيد عن الواقع ، الذي يخدم أعداء الدين وإن زعموا به إصلاحا ، وهي مقارنة بين ما يتكلمون به وبين الحقيقة المجردة التي ظاهرها الألم لكن في باطنها الخير العميم والأجر والمثوبة ، يقول المجاهد مشايخنا الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. إن كان رجل مثلي ضعيف فقير إلى رحمة مولاه ، لا يؤثر في العامة مثلما يؤثر بعض مما يشار له بالبنان ، ليصدروا عن رأيي ، ويأخذوا بفتواي وإن تعلمت من العلم الكثير لكني لم أظهر في الفضائيات أو تتاح لي المنابر كما هي متاحة لكم ، لكني أرى في نفسي أنني أستطيع أن أسد ثغرا بسلاحي ، وأتحرك في خفة هنا وهناك لقلة التكاليف والتبعات لعدم الشهرة ، فهل ألام إن نفرت ؟؟؟ أم تشحذ همتي و يقال لي وفقك لله للخير فلا تلفت عنه ، رفعت عنا الإثم بارك الله فيك وبلغك الشهادة ونصرك على عدونا وعدوك . وكما أحب أن أحمس وأدفع وأندب للخير والجهاد ، أحب أن يكف الناس عني ألسنتهم فلا يخوضوا في عرضي ، ولا يلوكوا سيرتي ، ولا يطعنوا في ديني ، هذا ما أريده على أقل تقدير إن لم يوافقني المشايخ في توجهي ، بل وفوق هذا أريد نصحهم وتوجيههم إن أخطأت لكن برفق ولين ، فهم يرون أن القصف شديد والحصار أشد ، وأنا في ضيق ، وأنا بشر أخطئ وأصيب ، فهل إذا أخطأت أرمى بما ليس فيني ، وتشوه صورتي ويعان عدوي علي أم تقال عثرتي وأوجه للصحيح من الأفعال والمواقف التي تناسب مقامي الذي أقمت فيه نفسي ؟؟؟ وإذا قلت قولا جئت فيه بأدلتي من الكتاب والسنة وأقوال السلف الصالحين عليهم الرحمة والرضوان ، أيرد علي بالتجهيل والتسفيه ، ولا أجد مناقشة بالدليل بل كلام عقلي لا ينبني عليه حكم إنما صدر عن نفوس واهنة خاضعة للذل ، ألفت عيش السفوح ، وتركت القمم لأن طريقها معبد بالصعاب والتشريد والدماء ، أم أقارع بالحجة فأنا مسلم متبع لسنة النبي صلى الله عليه وسلم جهدي ووسعي وطاقتي ، وأقبل منكم حجتكم واجتهادكم لكن دون تجن وتهجم علي . ثم إنني إنسان ما أخرجني من داري إلا حب الله ورسوله وحب دينه ، والرغبة في نصرته وإعلائه ، وليس هربا من التكاليف كما يظن البعض ويرمينا الآخرون ، فهم يقولون عني أنني لم أصبر على طلب العلم لذلك نفرت ، وأنني أعجزني الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وخشيت من ردة فعل المنصوحين ، فبادرت إلى حمل السلاح ، وهم واهمون في هذا كله ، لسبب بسيط أنهم لم يخبروا ولم يروا ساحة القتال ، فنصف ساعة في معركة بل والله دقيقة تحت القصف هي بكل دنياي التي عشتها في أمان لو عقلوا ، وأن ساعة أحاصر فيها هي بسنة من ثني الركب في طلب العلم بل أكثر لو عقلوا ، وأن آمر فاسقة مائلة مميلة وقحة شرسة عديمة حياء بمعروف فتتهكم بي وتسبني ، أو أن أنهى فاسقا ظالما باغيا معتديا لا يرقب فيني إلا ولا ذمة عن منكر فيضربني ويهينني ، لهو والله أسهل من أن أحمل السلاح وأراغم عدوي وادمغه وأضربه ويضربني ، أكر عليه ويكر علي ، لكنكم قوم تجهلون أن الأمن س مة في طلب العلم ، والاستقرار النفسي أصل فيه ، وأما القتال فس مته الخوف ، والكر والفر بمشقته أصل فيه ، فكيف تستقيم مقارنتكم بين من إذا آلمته ركبته من طول الجلوس في مجلس علم مد ساقه وقبضها إليه وهو يتمطى ، ومن يبيت ليلة أو يقضي نهارا ساكنا يخشى من الحركة لئلا تلتقطه طائرة التجسس فيقصف ، أو أن يصاب بطلقة قناص وهو محاصر .. بالله عليكم هل يستويان مثلا . إن ما يؤلمني حقا ، أنني رأيت أعراض أخواتي انتهكت فلم أذق للدنيا طعما بعدما رأيت المرارة والألم في وجوههن ، ولم أذق للنوم طعما أو تنعم عيني به بعدما سمعت عويلهن وصراخهن ، كان لي مال كثير وبيت فيه فراش وثير ، وزوجة حسناء لطيفة ، وأبناء هم الزهر والورد والريحان ، ووالدان تجسد فيهما العطف و الحنان ، ولي أخوات وأخوان نشأت معهم وما ظننت أنني يوما سأفارقهم ، باختصار كل شيء عندكم كان عندي ، لكني تركت كل هذا خلف ظهري ومضيت ، علي أحول بجسدي بين العفيفات وبين مهدري كرامتهن ومنتهكي عفتهن ، ورغم هذا لم أجد منكم إلا طعنا فيني وهمزا ولمزا وغيبة ونميمة ، ولم أجد من يذكرني بالخير أو يثني علي أو يدعو لي بالهداية والتوفيق. و لقد ذقت طعم الخوف وأنا أحذر المخابرات وتلطفت لئلا يشعروا بي وأنا في طريقي إلى أرض العزة والشرف ، وذقت طعم الخوف أكثر حين عبرت الحدود ركضا وأنفاسي تتعالى بينما تصك إذناي نغمات وأزيز إطلاقات من نصبوا صدورهم درعا ليحولوا بيني وبين الغزاة ، وصلت للأرض التي قصدتها ، فلم يعرف الأمن لقلبي طريقا ، على الأقل الأمن الذي تقصدونه وتطلبونه أنتم أيها القاعدون ، أما أنا فاعتبرت أن هذا من تكاليف الطريق فصار الخوف عندي أمنا لما عرفت معنى ال ذ ين آم ن وا و ت ط م ئ ن ق ل وب ه م ب ذ ك ر الل ه أ لا ب ذ ك ر الل ه ت ط م ئ ن ال ق ل وب الرعد NUM NUM فرأيتها حصنا ألجأ إليه عند خوفي فكانت نعم الحصن ولله الحمد. في تلك الأرض أيها المشايخ لا استطيع أن أبقى في بيت واحد لعدة أيام ، وإن بقيت لا أستطيع أن أتحرك بحريتي ، لا استطيع الذهاب لدورة المياه كما تذهبون في أي وقت تشاءون ، لا أستطيع الاستحمام حين أشعر بالضيق وثقل الروح والخمول ، إلا في المساء وعند حلول الظلام ، لأن دورة المياه بعيدة عن المساكن ، وربما إن خرجت يراني عميل مرتد في عرفي .. من أهل البلاد لا يجوز قتله في عرفكم وعرف آخرين من أمثالكم لأنكم لا تعرفون معنى أن يعلم بوجودي ، لأن المعنى كبير وكبير جدا ، لكنكم لا ترون منه إلا مشهدا طوله ثوان معدودة تظهر فيه حفرة كبيرة حولها حشد من الناس ، وأغطية ملمومة إلى بعضها لا يسمح للكاميرا أن تصور ما بداخلها .. مفاد الخبر والصورة كان هنا دار وأنفس .. وينتهي الخبر ، على رواية من ي جه لون مصادر المجاهدين و يوثقون مصادر الكافرين . لكنها بروايتي أنا .. أن الذي رآني جاء خفية فوضع قرصا ، ثم ذهب إلى أسياده يتمطى ، وباع دينه بثمن بخس دولارات معدودة ، فجاءوا إلي يزفون أنا واحد وقد نكون مجموعة ربما نكون نياما ، أو في صلاة وذكر وتلاوة ، وربما في حلقة نطعم ما يسد رمقنا وجاد به علينا أهل البلد ، وربما نكون قد خرجنا نصطاد وما أدراكم ما صيدنا ، لكن الأهم أن بالبيت نساء وأطفال لا حول ولا قوة لهم ، ليس لهم ذنب إلا أنهم رأوا أنني جئتهم من مكان بعيد من بلد بعيد ربما لا يكونوا سمعوا عنه لبساطتهم ، لكنهم لما علموا مقصدي وأنني أريد جعل نحري دون نحرهم وأعراضهم ، فتحوا لي دارهم وأكرموني وأطعموني وستروني وفوق هذا دعوا لي بالتوفيق ، هو فعل خير من كرام ، لكن عباد الصليب لا يعرفون هذا ، ولا يعرفون معنى أن يكون هناك أطفال أبرياء مدنيين ، معنى أن يكون هذا الحي أو هذا الدار ليس به إلا لاجئون من أمثالنا بعرف المنظمة الدولية ، لا يعرفون كل ذلك ، لأنه لا قي م ولا دين ولا أخلاق تحكمهم ، قد نسمع وقد لا نسمع صوت طائرة ثم كل شيء إما تلاشى وتفتت ، حتى عظامنا ولحمنا بفعل الدوي والانفجار الهائل ، أو نشم راحة دم وبارود وربما نسمع عويلا وصراخا إن بقينا على قيد الحياة ، هكذا بكل بساطة وبكل جرأة يكون القتل بدم باردكما يقول بعض المتشدقين، لأجلي أنا تقتل عائلة وربما عوائل ، قد أنجو وقد لا أنجو ، والثانية أحب إلي من الأولى ، تعرفون لماذا يا مشايخنا الكرام ؟؟؟، لأنني نلت مبتغاي نلت الشهادة مستضعفا مطاردا مغدورا مظلوما ، والأهم لم أر ذلك المنظر الذي يمزق الحشا ، نعم ويفج ر القلوب بل ربما تطيش له العقول ، منظر جماجم الأطفال وهي مفتتة وبسمة حانية لطفل رضيع تطل كالبدر من نصف وجه قد مزقه القصف وعفره التراب تشكو إلى الله ظلم البغاة وتجبر الكافرين وخذلان المسلمين. يا الله يا مشايخنا .. يا الله .. أن تشاهد على الهواء مباشرة والمنظر أمامك ، ابلغ من ألف صورة و تسجيل بفيديو ، لسبب بسيط انك تحمل ذلك الكوم من اللحم لتواريه الثرى وتشم رائحة الدم وتسمع عويل الثكالى و الأرامل والنائحات ، وترى بعينيك بكاء الرجال ، فلا تملك إلا أن تبكي ، ليس دموعا فما أسهل أن تسيل الدموع في ذلك الموقف ، لكنك تبكي الدم ولا أكذب لو قلت أنك مع الدم تبكي لحما تمزق من قلبك وكبدك ، هذه الصورة الحقيقية ، لم تنقلها ال ، ولا ال ، ولا الجزيرة بل هو نقل مباشر لأحداث تجري فصولها وأنت احد مكوناتها ، وبعد هذا نسمع أن القتال أسهل من طلب العلم . أما إن جئنا يا مشايخنا لنصف لكم الكمين ، فيمكنني وصفه بلغتين ، لغتنا لأننا خرجنا نطلب من كمنا لهم رجاء ما عند الله تعالى من ثواب ورضوان ، ولغتكم التي ترى الخنوع والذلة وعدم هدر النفس حتى تلقى حتفها في الفراش أو بحادث سير كالبعير ، لكني سأتحدث بلغتكم لتعرفوا شعورنا وكيف نتغلب على ما خفتم منه ، فإن بدا الرتل من بعيد وله هدير وبرق ورعد ، وله خوار ووعيد ، ورأينا الموت بادية أنيابه ، مسلولة مخالبه محدودة نصاله يطوف فوق رؤوسنا ويعتلي أبراج الدبابات ويطل من فوهات المدافع والقذائف ، والأرض تهتز من تحتنا وربما طائرة سمتية تجول فوقنا رائحة غادية تؤمن الطريق وترصد تحركنا ، وفوق هذا إبليس يأتينا يقذف في قلوبنا الوهن ، هذه أمريكا جاءتكم بقضها وقضيضها وحدها وحديدها ، أمريكا القنبلة الذرية ، أمريكا القوى التي لا تقهر ، أمريكا ال التي تعلم السر وأخفى ، وتعلم الجهر والنجوى وخلجات قلبك وحديث نفسك ، أمريكا المارينز ، أمريكا الكوماندوز ، أمريكا الأقمار الصناعية ، أمريكا .. أمريكا .. كل ذلك يا مشايخنا و الرتل لم يصل إلى الأرض الحرام ، وهي أرض لم يحرمها الله تعالى ولا رسوله صلى الله عليه وسلم و لا أص ل لحرمتها الفقهاء في كتبهم ، وإنما حرمها السلاح على داخليها لأن جزاءهم القتل وسفك الدماء ، هي حرمة طارئة إذن ، وليست أصلية فكل أرض يصل إليها مدى سلاحك تكون حراما بينك وبين عدوك ، حتى إذا وصل الركب الميمون وحان وقت استقباله استقبالا حافلا ، سمعت زغاريد الشقراوات ، ولعلة البيكيسيات ، وهدير الآر بي جي ، ودندنة الهاونات ، ورأيت كيف يكون رقص الرجال وعرضتهم ، وأصوات الأزيز والانفجارات ، و حاجز الصوت الذي تخرقه قذائف الدبابات وإطلاقات البكتات وغيرها ، ورأيت وحشا يهجم من السماء يخرج من فيه النار واللهب فإذا انقشع الدخان علمت أنها سمتية معتدية ردية ، قد صبت حممها علينا ، فإذا تلفت يمنة و يسارا رأيت أبا فلان وقد طار رأسه وكنت قد تعشيت معه البارحة ولا زلت أذكر ابتسامته وأنا أحاول أطعامه ، و مددت بصري إلى هناك فرأيت أبا فلان رأسا بلا جسد و كنت قد سمرت معه البارحة ولا زلت أذكر حكاياته ومواقفه التي حكاها لي ، ونظرت إلى ههناك فرأيت أبا فلان وهو يتلوى بعدما شطرت بطنه وصدره قذيفة ، ونظرت إلى أبي فلان وقد استقرت بصدره طلقة وهو يلوح بأصبعه ويتشهد وأنا في مكاني أطلق .. أكر وأفر .. أقدم وانسحب أجري لهذه الجهة علي أستطيع إدراك هذا فأسعفه ، أو إلى ذاك فألم أمعاءه وأخليه ، أو إلى ذلك علي ألقنه الشهادة وأحفظ وصيته أو إلى أولئك أحمي ظهورهم فلقد سحبوا فلانا ، أو إلى تلك الناحية فلقد التف منها العدو ، يا الله هذه الأهوال هل يحتملها عقلي وأنا بشر ، وهل يتصدى ويصمد لها قلبي الصغير دون أن ينفطر ، نعم إن ثبتني الله وأفرغ علي صبرا ، وتولاني برحمته فخفف علي وقع البلاء، ولهذا يصمد المجاهدون حتى هذه اللحظة ، لكنكم يا مشايخنا لقلة يقينكم تجهلون أن الله يرفع عنا ويخفف ولو ص ب عليكم عشر ما يصب علينا من البلاء لذبتم والله من شدته عليكم ، فيا مشايخنا لقاء هذا وصفه أسهل أم أمر بمعروف ونهي عن منكر وإن كان حظي منه الإهانة والصفع . هذا كله شيء وأن أصاب في كمين أو في حصار بقصف أو طلقة قناص أو قذيفة شيء آخر ، تهجم علي الهواجس هل سيتم إخلائي أم سأترك لعبيد الصلبان والمرتدة ليسحلوني فأموت بدل المرة ألفا ، أم سيتركونني حتى أتعافى ليعبثوا بعيبتي وينتهكون رجولتي ليذلوني ، أم سأعذب ليستخرجوا مني معلومات عن إخواني ، أم سأبقى هكذا أنزف دون علاج وإسعاف حتى ألقى حتفي ، وهل سأكون شهيدا أم جيفة قذرة ، هل سأجزع أم سأصبر وأحتسب حتى يتقبلني ربي ، أم .. أم .. هل .. هل .. فبالله عليكم يا مشايخنا من تهجم عليه منكم كل تلك الأسئلة إن تألم وجرح أو زلت قدمه فكسرت ، وأنتم آمنون في أسرابكم تملكون قوت أيامكم بل و سنينكم ، ي غدى عليكم بالس فر والجفان ، تتمتعون بالصحة والعافية ، تنامون ملء أجفانكم ، وإن متم كانت حاضرة معطرة أكفانكم ، وإن عشتم سرتم تعمرون حياتكم . فشتان يا مشايخنا شتان .. بين حياتنا وحياتكم ، وبين عيشنا وعيشكم .. وبين كدحنا وكدحكم ، وبين مشاعرنا ومشاعركم ، وأحاسيسنا وأحاسيسكم ، ولغتنا ولغتكم ، وبعد هذا لا نسلم من ألسنتكم ، جهال أغرار ، مفتئتون على الأمة ، متطرفون خوارجا وغلاة ، محبون لسفك الدماء ، لا تقبلون مشورة ولا تسمعون رأيا ، أغبياء حمقى ، متسرعون لا تعرفون التعامل مع الواقع ، تتبرمون بالنص ، وتلوون عنقه ، مع أن فينا مشايخا وطلاب علم ، لو أرادوا شهرة لداهنوا الطواغيت .. ووالله إن الطغاة ليقبلون أرجلهم رضا عنهم إن هم فقط سكتوا عن تعريتهم ووضعوا السلاح عن جهادهم .. لكنه زمان يصير الحليم فيه حيرانا .. ويخو ن فيه الأمين ويؤتمن فيه الخائن كما جاء في الحديث . وبعد كل هذه الصور المؤلمة يا مشايخنا أتحدث إليكم بلغتي بعدما عبرت لكم عن معاناتي بلغتكم ، إنني رأيت أن ما عند الله خير وأبقى فزال عن عيني وقلبي بهرج الدنيا وزخرفها فتركتها لكم لأنها لعاعة عندي، وعلمت أن الله معي حارسي وحافظي ومعيني فرضيت معيته ولجأت إليه رغبة ورهبة ، وتحررت وتبرأت من كل قوة أو معية سواه سبحانه ، شعاري في ذلك من كان الله معه فمن عليه ، وعلمت أنه ناصري إن أنا نصرته فسعيت لنصرته في دينه جهادا في سبيله ودفاعا عن المستضعفين وردا لعادية الصائلين . إن أصابني الخير شكرته وطلبت منه المزيد ، وإن أصابني الضر حمدته على قضائه واستغفرته وطلبت منه اللطف والإقالة والتجاوز والتخفيف ، وإن أصابني الألم والجراحة أو ذقت مرارة الأسر تذكرت بلالا رضي الله عنه وترنمت بحدائه أح د أحد .. أحد أحد ، وتأملت قول القائل ما أعجب العشق الذي جعل المعذب يبتسم ، الألم عندي زيادة في الحسنات ، قد تصدر مني أنة لكني أكتمها جهدي صبرا واحتسابا ، قدوتي في ذلك الإمام أحمد رحمه الله تعالى سمع أن الملكان يكتبان حتى الأنة والآهة فما أن حتى مات و كان مريضا رحمه الله ، أق دم إلى الموت في فرح وحبور وسرور لا ألفت وجهي عنه إن عبس في وجهي بل أبتسم إليه وأمضي إليه أعانقه ، لأنني سمعت أن الولاية هي أن تقتل في سبيل الله ولا تقول آه . نسبح والمنايا ماثلات ولا نشتاك إلا في الصدور تسيل دموعي لله خوفا منه إن قمت إلى صلاتي أو خلوت به ، وتسيل فرحا إن امتن علي بنصر أو ظفر بعدوي ، آكل من رزقه الذي يسوقه إلي وهو تحت ظل رمحي كما قال صلى الله عليه وسلم ، أسيح في أرضه فأتمتع بمناظرها الخلابة ومعالمها الجذابة وأرى من عادات أهلها ما يعجبني وكل هذا في ميزان حسناتي بإذن الله لأنني أطبق أمر الله تعالى ، الخوف يعني لي استقامة ، والنجاة من كيد العدو بتقدير الله سلامة ، والتوفيق والسداد من ربي على صحة منهجي علامة ، والقتل في سبيله شهادة وكرامة . فمن منكم مثلي يا مشايخنا الكرام من مثلكم يعيش في خير مثلي ، أنام وأنا في ذكر لربي وانتبه وأنا يرجف قلبي من خوفي من عذابه ، ورغبتي في عفوه و ثوابه ، أقيم ليلي وأنا أحذر الآخرة ، وأقضي نهاري في ذكر ومجاهدة ، أبذل أحب ما عندي وهي نفسي التي بين جنبي وأخشى ألا يتقبل مني لأنني قرأت قوله تعالى إنما يتقبل الله من المتقين وهذا قمة ما أخشاه فكل طواغيت الأرض هم ذباب في نظري إذا ما استحضرت عظمة ربي ، أضحك وأداعب إخواني وأحبهم وآكل وأشرب وأنام وأصحو وكل هذا حسنات تكتب لي حتى اللعب واللهو يكتب لي . إن قتلت بطلقة فأنا شهيد أو صدمتني سيارة فأنا شهيد أو سقطت منها فأنا شهيد أو لدغتني هامة فأنا شهيد وإن رجعت إلى أهلي رجعت بالفوز والظفر ورضوان ربي ، وربي بكل ذلك متكفل ضامن ، لأن حياتي كلها لله وبالله وفي سبيل الله ، فهل عندكم مثل هذه الخيارات وهل عندكم مثل هذه النعم والدرجات ، الإجابة لا وإن قلتم أنكم علماء وأنكم تعلمون الناس الخير طالما أنكم تكتمون الحق وتداهنون المرتدين و الظلمة وتطعنوننا في ظهورنا ، لأن الفتن عندكم أضعاف أضعاف ما عندنا ، الفتنة عندنا تمحيص وتثبيت والفتنة عندكم ابتلاء وتمييز ، فالحمد لله الذي عافاني من حالكم وما أنتم فيه ، وأسأله سبحانه أن يثبتني على هذا الطريق فلا أحيد عنه أو أتخاذل بعدما رأيت ثمرة النصر المنشود بل مضاء فيه حتى النصر والظفر ، أو شهادة بها أنجو من سقر .. فيا مشايخنا قارنوا بين حالكم وحال هذا المجاهد الذي كتبت لكم بلسان حاله هذه الرسالة ، ثم اختاروا إما إقدام يكون به إعلاء للدين ، أو سكوت عمن انبرى يدفع عنكم عادية الصائلين وإما الثالثة فرضاكم بوصف المنافقين المثبطين المخذلين الشانئين لأهل الحق والحاسدين لهم في نعمة الله رب العالمين ، وإن الأخيرة لعمري هي السبة والعار المشين . اللهم نسألك حال هذا المجاهد وهناء باله ، وراحة نفسه ، ورضاك عنه ، وتوفيقك وتسديدك له ، اللهم طال بنا القعود ، وكبلتنا القيود ، وتكالبت علينا الفتن ، وأخذتنا غاشيات المحن حتى ظننا هلاكا وكنا في كل مرة نقول الهلكة في هذه وهذه هذه ، فتمر بمنك وكرمك وعفوك ورحمتك لنا وبنا ، فيا رب أجأر إليك وشكاة في القلب كالجمر ، أ ن ي م س ن ي الض ر و أ نت أ ر ح م الر اح م ين ، فيا رب ارحم عبيدك ومن يحب ، وفك قيده وألحقه بمن يحب ، اللهم تعلم حبنا لك ولدينك ولنبيك ولأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين ، اللهم وما كان لنا من عمل نرجوه إلا محبتك ومحبة عمل يقربنا إلى حبك فاللهم تقبل منا ، وتجاوز عنا وأغفر لنا وارحمنا ، وتقبلنا واقبل منا ، لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين . راية الع قاب
بارك الله فيكم يا اخوة و كتب اجركم ........... اسال الله ان يجمعنا في الفردوس الاعلى اللهم آمين ....... يرحمكم الله قولوا آمين............
بارك الله فيكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله لك ياراية العقاب الحبيب
السلام عليكم ورحمة لله وبركاته يا شيخنا الحبيب راية العقاب نورت المنتدى يا غالي .. سلمت يمينك .. وخدمك المال والبنون سر على بركة الله .. لا عاش شانئوك .. ولا حيا الله مبغضيك .. اللهم شل لسان من أراد بالموحدين سوءا اللهم عليك بمن آذي أخي وحبيبي في الله راية العقاب اللهم أشغله بنفسه اللهم جمد الدم في عروقه اللهم آمين .. اللهم آمين ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة خلية نائمة بارك الله في الاخ الفاضل راية العقاب مااجمل ماخطته يدك جعله الله في ميزان حسناتك اخوك خلية نائمة بارك الله فيك يا حبيب .. والله إني اشتقت إليك كثيرا لله درك .. وقد بلغني عنك ما يسرني .. أسأل الله أن يحفظ بحفظه هذه الخلية النائمة .. حتى تستيقظ وتقوم بدورها ..
أجزل الله لك الأجر والمثوبة أخي الكريم على ماخطت يداك من الحق .. وسبحان الله مهما حاول علماء الضلال إخفاء الحق والتلبيس على الناس تأتي مواقف ينطقوا فيها بالحق الذي حاولوا إخفائه فيما سبق وهذا والله ماسمعته بأذني ورأيته بعيني ففي يوم من الأيام كان يعرض على قناة المجد برنامج الجواب الكافي وكان الضيف هو عبدالعزيز الفوزان وكانت الحلقة بمناسبة الرسوم المسيئة للرسول الكريم فكان مما قال أن كافة العهود والمواثيق المبرمة مع هذه الدولة ألا وهي الدنمارك تصبح غير ملزمة وتكون الدول المسلمة في حل منها بسبب سبهم للرسول الكريم وتناسى أنه وغيره من علماء السعودية قد دندنوا وطبلوا كثيرا على ضرورة إحترام المعاهدات المبرمة بين السعودية وأمريكا وأنه لايجوز قتل المعاهد الأمريكي الذي دخل بأمان من الحكام رغم أن أمريكا قد أتت بأكثر مما جاءت به الدنمارك من سب للرسول وتحريق وتبول على القرآن وغيره .. فسبحان الله أي حق تنطقون به ياعلماء الزور والبهتان نسأل الله أن يحفظ علماء الأمة العاملين ويثبتهم على الحق وينفع بهم الإسلام والمسلمين ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواليتامى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواليتامى بارك الله لك ياراية العقاب الحبيب وجعل الله كل اعمالك في ميزان حسناتكم اللهم امين.. أخي الحبيب أبو اليتامى .. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك فيك يا حبيب والله أسعد بمرورك جدا .. واقول آمين لدعائك الطيب لي وأزيد وجميع الإخوة الموحدين ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة خلية نائمة بارك الله في الاخ الفاضل راية العقاب مااجمل ماخطته يدك جعله الله في ميزان حسناتك اخوك خلية نائمة اللهم آمين
بارك الله فيك وستستيقظ هذه الخلية ياشيخنا الهمام ان شاء الله مع اخوانها الموحدين امثالكم واول ماتقوم به هو دحر القبوريين والمسعوريين والعملاء NUM NUM NUM NUM اللهم شل لسان من أراد بالموحدين سوءا اللهم عليك بمن آذي أخي وحبيبي في الله راية العقاب اللهم أشغله بنفسه اللهم جمد الدم في عروقه اللهم آمين .. اللهم آمين ..
بارك الله فيك شيخنا الكريم وجعل هذا العمل في ميزان حسناتك
كيف حال الشباب حياكم الله أجمعين أبتعين
حياك الله شيخنا الكريم شاعر الانصار حياك الله بين اخوتك وحفظك الرحمن بحفظه
جزاك الله كل خير يا أخي الكريم راية العقاب
