بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الثالثة من عصر يوم السبت التاسع و العشرين من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز التعقب التابعة للقتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بقتل خمسة عناصر من جيش المهدي المرتد و غنم سلاحهم و ذلك على الطريق السريع بين الدورة و بغداد الجديدة جنوب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 