بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في أرغنداب قاري محمد یوسف احمدي في الساعة التاسعة إلا ربعا من صباح اليوم الجمعة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر بعبوة ناسفة في منقطة يعقوب كلاجي بمقاطعة أرغنداب بإقليم قندهار. تم الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، قتل فيها خمسة جنود كانوا بداخلها. بعد الحادث قام العدو بنقل الجنود القتلى نحو فيلق الجيش، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان