هجوم مسلح من قبل مجهولين يودي بحياة عائلة كاملة شمال واسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM لقيت إحدى العوائل مصرعها بالكامل في هجوم شنه مسلحون مجهولون على منزلها شمالي محافظة واسط ، بعد ظهر اليوم الاثنين . وقال مصدر حكومي عائلة تتكون من NUM أفراد تعرضت للقتل على يد مجموعة مسلحة في قرية الدويجات شمالي الصويرة NUM NUM NUM كم شمال الكوت . وأضاف المصدر انه كان من بين القتلى أربعة اطفال إضافة إلى الأم والأب والذين تعرضوا لإطلاق نار في أجزاء متعددة من أجسادهم . يقين نت حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالأمريكان والرافضة وأعوانهم اللهم احفظ المجاهدين وأهل السنة والجماعة واعزهم بنصركم عاجلا غير أجللا إله إلا الله .. لا إله إلا الله...لا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الكيل والله خبر يدمي القلوب
استهداف مقر لقوات الاحتلال الامريكي بقذيفتي هاون شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM سقطت قذيفتا هاون على مقر تابع لقوات الاحتلال الامريكي شرق العاصمة بغداد ، فجر الثلاثاء . وذكر مصدر حكومي إن قذيفتا هاون سقطت على مبنى مديرية الأمن العامة السابقة في البلديات شرقي بغداد ، والذي تتخذه القوات الأمريكية مقرا لها . وأضاف المصدر لم يعرف حجم الخسائر والأضرار الناجمة عن سقوط القذيفتين بسبب شدة التحصين لذلك المقر . يقين نت الله أكبر والعزة لله
انفجار عبوة ناسفة تستهدف رتلا لقوات الاحتلال الامريكي شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلا لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة التاجي شمال بغداد ، اليوم الثلاثاء . وذكر مصدر حكومي إن انفجار العبوة اسفر عن إصابة عدد من الجنود بجروح فضلا عن إلحاق أضرار مادية كبيرة بإحدى عجلات الرتل . هذا ولم تصدر قوات الاحتلال الامريكي أي بيان أو تعليق وتكتمت كعادتها . يقين نت NUM وكالات الله أكبر ولله الحمد
هجوم مسلح يسفر عن إصابة مسؤول في الداخلية الحالية بجروح خطيرة غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM تعرض مدير الشؤون في وزارة الداخلية الحالية اللواء الركن الطيار نايف عبد الرزاق السامرائي لمحاولة اغتيال في حي المنصور أصيب خلالها بجروح خطيرة ، اليوم الثلاثاء . وقال مصدر حكومي إن مسلحين مجهولين هاجموا السامرائي أثناء تجواله بسيارته الشخصية وبدون حماية في منطقة المنصور ببغداد وأطلقوا عليه النار من مسدسات كاتمة للصوت . وأضاف المصدر إن السامرائي أصيب برأسه إصابة خطيرة وهو الان يرقد في مستشفى الكاظمية فاقدا الوعي . يقين نت الله أكبر والعزة لله
الله أكبر ولله الحمد اللهم أعن المجاهدين على تنفيذ مثل هذه العمليات البطولية الفذ ة وبارك اللهم في جهادهم
الله اكبر ولله الحمد نصر الله المجاهدين وثب ت أقدامهم
الله أكبر ولله الحمد
انفجار عبوة ناسفة على دورية للجيش الحكومي في العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM NUM انفجرت عبوة ناسفة على دورية للجيش الحكومي ليلة الأربعاء ما أسفر عن مقتل شخصين في بغداد. وذكر مصدر حكومي إن الانفجار وقع أثناء مرور دورية تابعة للجيش في قضاء الإسكندرية جنوب بغداد وأسفر الحادث عن مقتل شخصين . يقين نت
لا حول ولا قوة الا بالله ، الاوضاع تزداد سوء والجميع ينظر وينتظر .
قوة مشتركة جيش الاحتلال والجيش الحكومي تشن حملة من الدهم والتفتيش غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM NUM شنت قوة مشتركة من جيش الاحتلال والجيش الحكومي حملة من الدهم والتفتيش منذ صباح اليوم الأربعاء وفرضت طوقا امنيا مشددا في منطقتي الحصوة وخان ضاري غرب بغداد. وذكر شهود عيان ان دوريات من جيش الاحتلال والجيش الحكومي قاموا بحملة من الدهم والتفتيش في منطقتي الحصوة وخان ضاري غرب العاصمة بغداد وقاموا بفرض طوق امني مشدد على المنطقة . يقين نت حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم احفظ المجاهدين من كل سوء أخي الحبيب
لاحول ولاقوة إلا بالله عودة فرق الموت الحكومية مقتل عائلة من NUM اشخاص في الصويرة وكالة حق قال مصدر اعلامي أن ستة أشخاص من بينهم امرأة قتلوا ليلة أمس في مدينة الصويرة الواقعة على بعد NUM NUM كلم إلى الجنوب من العاصمة بغداد. وأعلن مصدر طبي في مستشفى الصويرة أن القتلى الستة ينتمون إلى عائلة واحدة من قبيلة الدواجات. وحسب شهادة الجيران، وقع الحادث في منزل الضحايا من قبل عناصر امنية حكومية. وتمكن الفاعلون الذين قدموا إلى المدينة على متن سيارة عسكرية من الاختفاء. ويذكر أنه قبل ثلاثة أيام وقع حادث مماثل في قرية الصوفي ، حيث قام أشخاص يرتدون الزي العسكري تسللوا ليلا بقتل NUM NUM شخصا رميا بالرصاص، بما في ذلك نساء وأطفال. تعيد هاتين الحادثتين الى الاذهان ما كانت تقوم به الاجهزة الامنية الحكومية من مجازر بحق المواطنين العراقيين قبل عامين حيث كان يطلع على هذه العناصر اسم فرق الموت . NUM NUM NUM NUM NUM NUM إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM أصيب شرطيان حكوميان بجروح مختلفة بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم الأربعاء . قال مصدر حكومي إن عبوة ناسفة انفجرت اليوم مستهدفة دورية للشرطة في ناحية العياضية غرب الموصل ، ما اسفر عن إصابة ثلاثة من أفرادها بجروح . وأضاف المصدر إن المصابين تم نقلهم إلى المستشفى القريب من مكان الانفجار لتلقي العلاج . وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة NUM NUM NUM كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت
دورية تابعة للجيش الحكومي تطلق النار بصورة عشوائية وتصيب أربعة مدنيين في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM أطلقت النار دورية من الجيش الحكومي اليوم الأربعاء على أربعة مدنيين من عائلة واحد ما أدى إلى إصابة أربعة منهم بجروح خطرة في محافظة ديالى. وذكر مصدر حكومي إن قوات الانضباط العسكري التابعة للجيش أطلقت النيران بصورة عشوائية وأدى إلى إصابة أربعة مدنيين من عائلة واحدة عندما كانوا يمشون في احد شوارع منطقة المفرق التابعة لمدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . يقين نت
هجوم صاروخي يستهدف مطار البتيرة العسكري في ميسان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM تعرض مقر الفرقة العاشرة بالجيش الحكومي والتي تتخذ من مطار البتيرة العسكري قاعدة لها إلى هجوم بصاروخي كاتيوشا سمع دويهما في إرجاء مختلفة من مدينة العمارة مركز محافظة ميسان ، مساء اليوم الأربعاء . وقال مصدر حكومي إن دوريات شرطة الطوارئ انتشرت ضمن المناطق التي يعتقد انطلاق الصواريخ منها لاحتمال وجود صواريخ أخرى وقد تم قطع الطرق المحيطة بالمنطقة التي انطلقت منها تلك الصواريخ . وأضاف المصدر لم يعرف حتى الآن حجم الخسائر المادية والبشرية الناجمة جراء وقوع الصاروخين . يقين نت
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم احفظ المجاهدين من كل سوء أخي الحبيب اللهم آمين
