التطهير الثقافي في العراق عرض زياد منى لا شك في أن غزو القوات الأميركية والبريطانية للعراق في عام NUM NUM NUM NUM شكل نقلة نوعية في سياسة القوى الاستعمارية مع الدول الضعيفة. ففي الماضي كان هدف الاستعمار نهب الأراضي المستعم رة وتحويل سكانها إلى خدم للحاكم الجديد باستثناء حالة فلسطين، حيث كان الهدف منذ البدايات أي منذ طرح الموضوع في القرون الماضية هو استبدال غزاة أوروبيين يهود بالسكان العرب أهل البلد ، حيث كان هدفه منذ البداية تفكيك الدولة العراقية على نحو كامل ومن ثم إعادة تركيبها وفق مخطط معد مسبق ا. ومع أنه صدرت كتب كثيرة عن غزو العراق وخطط الغزاة المحتلين وأكاذيبهم، إلا أن أهمية هذا المؤلف الجديد تكمن في تعامله الموثق، في عشرة فصول وعدد من الملاحق المهمة، مع موضوع محدد هو القضاء على العراق دولة وشعب ا، وتوضيح أن ما حصل من نهب وحرق وتدمير للمؤسسات الثقافية والعلمية تم قصدي ا، وليس نتيجة إهمال، كما ادعت قوى الغزو والاحتلال الأميركية والبريطانية. مقدمة المحررين تقول إن الإدارة الأميركية خططت لتدمير الدولة العراقية، ونفذت ذلك بوعي لأن وجود عراق قوي كان عقبة معطلة لمخططاتها الاستعمارية ومن ذلك إبقاء إسرائيل القوة المهيمنة الوحيدة على المنطقة. ومن هذا المنطلق، كان مخططو الحرب يدركون على نحو كامل وشامل أن تدمير الإرث الثقافي للعراق سيؤدي إلى تدمير الدولة، ومن ثم إلى تحلل شعبها إلى جماعات وطوائف. فقط النفط كان يهمها، لذا أرسلت قواتها للسيطرة على وزارة النفط وغيرها من المؤسسات ذات الأهمية الإستراتيجية، ومنها على سبيل المثال وزارة الداخلية. ولذا فإن هدف الكتاب هو إثبات وبأكبر قدر ممكن من الدقة أن الظروف التي خلقها الاحتلال فتحت الطريق أمام تدمير العراق ثقافي ا، وأن مسؤولية ذلك العمل المخزي وعديم الأخلاق تقع على الإدارتين الأميركية والبريطانية. البدايات في القسم الأول صياغة سياسة التطهير الثقافي وتنفيذها المخصص للخلفية النظرية والمرجعية النظرية، والذي ضم فصلين هما إنهاء الدولة العراقية و التطهير الثقافي ضمن منظور مقارن ، يعود المؤلفون إلى المحفوظات المتوافرة لإثبات أن الإدارة الأميركية وضعت ضمن خطة غزو العراق واحتلاله تدميره كدولة وتحلل شعبه، ثم بدأت باستجلاب ذرائع لنفي أن الأمر كان مخطط ا له، وأن ما جرى تم عن سبق إصرار وتصميم. ومن تلك الإثباتات قول نائب وزير الدفاع الأميركي الأسبق بول فولفويتز بعد هجمات NUM NUM NUM NUM أن الهدف الرئيسي للسياسة الخارجية الأميركية يكمن في القضاء على الدول التي تدعم الإرهاب، ومن ثم وصف العراق بأنه دولة إرهابية يجب القضاء عليها. تدمير الدولة سياسة ثابتة يربط المؤلفون بين مصير العراق على أيدي قوات الغزو الأميركية والبريطانية وما حدث في أمكنة أخرى في العالم، ومن ذلك أميركا اللاتينية على أيدي فيالق الموت ، وممارسات الحركة الصهيونية في فلسطين قبل اغتصابها عام NUM NUM NUM NUM وبعد ذلك، وكذلك في البوسنة على أيدي القوات الصربية والكرواتية. ومن الأدلة التي يجلبها المؤلفون على الارتباط بين مختلف المشاريع الأميركية ظهور جيمس ستيل الذي خطط لعمليات القوات الخاصة في السلفادور خلال الحرب الأهلية التي راح ضحيتها نحو NUM NUM NUM NUM NUM روح، قضى NUM NUM منهم على أيدي قوات تدعمها الولايات المتحدة، وذلك وفق تقارير لجنة خاصة للأمم المتحدة في العراق المحتل مستشار ا لوزير داخلية حكومة الاحتلال التي ارتبط اسمها بفيالق الموت العراقية، كما أن المذكور خدم مستشار ا ل قوات مكافحة الإرهاب وقوات الشرطة الخاصة التي أسسها وزير الداخلية حينذاك فلاح النقيب في وزارة إياد علاوي. ولذا ليس ثمة من شك في أن قوات وزارة الداخلية ومنظمة بدر التابعة ل المجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق و فيلق الذئب التابع للوزارة، تقف وراء اغتيال العلماء العراقيين، وانضم إليها عام NUM NUM NUM NUM ما يسمى قوات الصحوة لتعميق الانشقاق المذهبي والطائفي في البلاد. وهدف هذا كله تدمير البنى التحتية للبلاد، تمام ا كما تفعل إسرائيل بحق الشعب الفلسطين ي في الضفة وغزو القطاع في نهاية عام NUM NUM NUM NUM حيث أسست الأخيرة، بالتنسيق والدعم الكامل للولايات المتحدة، قوات خاصة بقيادة محمد دحلان. المشاركة الإسرائيلية الكردية المؤلفون يقدمون معلومات مهمة عن مشاركة إسرائيل في عملية القضاء على العراق، حيث ساهمت مساهمة مباشرة في تدريب قوات البشمركة بدء ا من عام NUM NUM NUM NUM ، وأمدت مختلف القوى الكردية العراقية باستثناء حزب العمال الكردستاني المتعاطف مع القضية الفلسطينية بالمعونة بهدف اختراق القوى السنية والشيعية المناهضة للاحتلال، ولوضع أجهزة تجسس ومراقبة المؤسسات النووية الإيرانية. لكن الكتاب حسم أن العلاقة بين الطرفين تعود إلى ثلاثينيات القرن الماضي، وأسسها روبين شيلوه من الوكالة اليهودية عندما التقى ممثلي عشيرة البارزاني وأسس لعلاقات مع مختلف القوى الكردية. ويضيف المؤلفون أن الموساد أسهم في تأسيس وكالة الاستخبارات الكردية باريستان بالتعاون مع مسعود البارزاني، وفق اعتراف ابنه عبيد الله، ومن قبله مناحيم بيغن في عام NUM NUM NUM NUM . التدمير المبرمج مع أن الأرقام باردة برود الموت، إلا أنه يمكن بقليل من الخيال توظيفها لتصور مدى الدمار الذي ألحقه الغزو الأميركي البريطاني لهذا البلد العربي المنكوب. سرقة NUM NUM NUM NUM NUM قطعة أثرية من المتحف الوطني العراقي، تحت سمع قوات الغزو والاحتلال وبصرها. سرقة كثير من القطع الأثرية من الاثني عشر ألف موقع أثري في العراق. إحراق وتدمير ونهب NUM NUM من المؤسسات التعليمية العليا العراقية. ثمة حاجة إلى إعادة تأثيث ألفي معمل، وثمة نقص في الحواسيب مقداره NUM NUM NUM NUM NUM جهاز. بين يناير كانون الثاني وأكتوبر تشرين الأول NUM NUM NUM NUM ، تم تهجير مليون عراقي إلى سورية، إضافة إلى نصف مليون نسمة هجروا إليها في عام NUM NUM NUM NUM . ويضاف إلى ذلك NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى الأردن، NUM NUM NUM NUM NUM إلى مصر، NUM NUM NUM NUM NUM إلى إيران، NUM NUM NUM NUM NUM إلى لبنان، NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الخليج، NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى أوروبا و NUM NUM NUM إلى الولايات المتحدة ، عدا عن التهجير الداخلي الذي بلغ مقداره نحو خمسة ملايين عراقي. عدد القتلى أكثر من مليون روح. معظم المهجرين من الطبقة الوسطى التي شكلت جوهر التعاضد الوطني العراقي. اغتيال أكثر من أربعمائة أكاديمي بمرتبة أستاذ على أيدي قوات اغتيال متخصصة، ولم يلق القبض على أي قاتل منهم، بينما وصل عدد الأكاديميين العراقيين المعتقلين أو الذين أجبروا على مغادرة وطنهم إلى نحو NUM NUM NUM NUM عالم. قانون اجتثاث البعث أدى إلى جعل نحو نصف مليون عسكري محترف عاطلين عن العمل. المدعو عدنان مكية استولى على أرشيف حزب البعث من مقر الحزب في عام NUM NUM NUM NUM ، ونقله إلى بيته الواقع في المنطقة الخضراء ومن ثم نقله إلى الولايات المتحدة. سرقة نسخة توراة عمرها نحو أربعمائة سنة من الموصل وتفكيكها إلى أوراق ومن ثم عرضها للبيع في الغرب. فرضت قوات الاحتلال مناهج دراسية تخلو من أي نقد لسياساتها ومن أي إشارة إلى عدوان إسرائيل. نقل أرشيف اليهود العراقيين بأكمله إلى الولايات المتحدة. تدمير نحو NUM NUM من الأرشيف العثماني الهاشمي الخاص بالعراق. أول ألف مطرود من العمل بموجب قانون اجتثاث البعث عام NUM NUM NUM NUM كانوا أساتذة ومعلمين. هذا القانون أدى بداية إلى طرد NUM NUM NUM NUM NUM NUM موظف من مختلف المستويات. عدد الأساتذة الذين اغتيلوا فقط في جامعتي البصرة وبغداد وصل إلى NUM NUM NUM عالم. والاغتيالات لم تكن طائفية وإنما قومية أغلب الضحايا عرب . قناة الجزيرة تحدثت عن مقتل ألف عالم حتى أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM . الاغتيالات ونتائجها وتأثيرها في نفوس الأكاديميين بعض نتائجها النفسية في الوسط العلمي يلخصه المؤلفون فيما يلي كل الأساتذة يعانون الخوف من القتل الموت. NUM NUM منهم يعانون الخوف من موت مؤلم. NUM NUM منهم يعانون الخوف على مصير الأحبة والأقارب. NUM NUM يخشون التحلل الجسدي المرافق للموت البطيء. NUM NUM يخشون من موت مؤلم للغاية. NUM NUM يرون أن الموت موجود في كل الأمكنة. NUM NUM يشعرون بالرعب من رؤية جثمان قتيل. NUM NUM يعانون هوس القتل في أي لحظة. NUM NUM يفكرون في مصيرهم. NUM NUM يفضلون عدم زيارة صديق يحتضر. NUM NUM يعملون على تفادي الموت أي ا كان الثمن. NUM NUM يفكرون في الموت قبل الذهاب إلى النوم. NUM NUM يرون أن الموت أفضل من حياة مؤلمة. NUM NUM خائفون جد ا من الموت. خاتمة وملاحظة لا بد منها ألحق المؤلفون بكتابهم الذي أهدوه إلى أستاذ الجيولوجيا في جامعة بغداد ورئيس رابطة المعلمين الجامعيين عصام الراوي، الذي أسس تسجيلا بأسماء الأساتذة وأهل الاختصاص الذين اغتيلوا منذ احتلال قوات الغزو الأميركية والبريطانية العراق، والذي اغتيل هو بدوره يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فصلا عن وضع الأقليات القومية والدينية العراقية تحت الاحتلال. كما ألحق المؤلفون به قائمة بأسماء نحو أربعمائة أكاديمي عراقي سقطوا على أيدي مختلف العصابات في بغداد والمستنصرية والبصرة والأنبار والموصل وكربلاء وديالا والنهرين والقادسية وتكريت وبعقوبة والفلوجة والكوفة والرمادي وكركوك والمثنى. لكن لابد هنا من إيراد الملاحظة الآتية التي رأينا أنه من غير الممكن السكوت عنها. ورد في الفصل الخامس بقلم السيد نبيل التكريتي الاقتباسان NUM NUM NUM NUM لبنانيا قضوا بسبب أعمال عنف في صيف عام NUM NUM NUM NUM ، و الفلسطينيون والإسرائيليون الذين قضوا في أعمال عنف محلية منذ اندلاع الأزمة الطائفية في عام NUM NUM NUM NUM . لقد أثارت هاتين المقولتين استنكارنا واستغرابنا لورودها في هذا الكتاب المخصص أصلا لإدانة العدوان الأميركي البريطاني بمشاركة إسرائيل على العراق. الشهداء اللبنانيون لم يسقطوا بسبب أعمال عنف اندلعت هناك وإنما كانوا ضحايا عدوان صهيوني مدعوم أميركي ا، على الأقل. كما أن الشهداء الفلسطينيين لم يسقطوا في أعمال عنف محلية مرافقة لأزمة طائفية. وعيب أن يصدر هكذا كلام في هذا الكتاب. وإذا كنا نعبر عن عميق سرورنا لابتياع دار نشر مصرية حقوق ترجمته ونشره بالعربية، فإننا نأمل أن يفرض الناشر العربي إزالة تلك المقاطع المعيبة والمضرة بالكتاب وبقضايانا العادلة. مع ذلك، الكتاب مهم ليدرك العرب مدى الكارثة التي لحقت بذلك القسم من وطننا وشعبه الذي لم يتوان يوم ا عن المشاركة الصادقة في معارك أمتنا. كما أننا افتقدنا في الكتاب أي إشارة إلى دور حكومات عربية في دعم غزو العراق واحتلاله وتدميره وتفكيك شعبه، ومسؤولياتها عما يجري في ذلك البلد المنكوب ولا حول ولا قوة إلا بالله. . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بارك الله فيك و جزاك خيرا على هذه المعلومة الهام ة.
بارك الله فيك أخي البربري السلفي
