ت ع ل ي ق أعج ب ن ي على كتاب نقض المنطق السلمي أحد الإخوة الأفاضل من الإخوان صاحب معرف الإخواني السلفي نقل في الجزيرة توك تعقيب أحد المشايخ على كتاب نقض المنطق السلمي للراش د س أنق ل الجزء الذي أعجبني قال الراشد في ص NUM إن التجربة التي مضت لم تكن بمستوى الامل الذي انعقد عليها ، وظنوننا التي كانت متفائلة متفاعلة اصابتها صدمة فتحت ثغرة دلف منها تعكير للنفوس وتبديد للحماسة الاولى ، وما كان ذلك يليق بدعاة قدماء ، ولكن العلم الشرعي إذا ضمر عند قوم وسيطرت عليهم مصادر التثقيف السياسي بلا توازن فإن النتائج تكون باردة ، وتضيع الوجهة ، وتضطرب القوافي ، وي تاح مجال لأن يخدع الكافر والمبتدع الغشاش رهط المؤمنين . بالتركيز على كلمتين وردت في هذا النص مضت و مستوى الامل ندرك ان الكاتب كان له أمل كبير في العملية السياسية في ظل الاحتلال ، وهذا الأمل حتى بعد زواله وتبدد الحماسة له لا زال يحرك فيه الفكر والقلم حتى سماها ب العملية السياسية الاسلامية في العراق ، ويوعز خيبة الامل في أهل العملية السياسية الإسلامية ويقصد من غير تصريح الحزب الإسلامي ضمور العلم الشرعي عندهم وسيطرت المصادر السياسية من غير توازن . أقول هذا الضمور والقصور في العلم الشرعي والسيطرة غير المتوازنة للمصادر السياسية أليست هي التي دفعت الكاتب لأن يأمل في هذه التجربة ويتفائل ويتفاعل معها كتابة ودرسا ومحاضرة وتوجيها لأهل العملية السياسية ، فلما بان ضعفها وظهرت نتائجها السلبية وأدبرت لاح له الحق فيها فانتقدها ، وعند ذاك يحق لنا أن نقول انه لم ينتقدها لبصيرة عالية ونظر ثاقب واستشراف للمستقبل يقوم على علم شرعي وسياسة متوازنة واعية حكيمة ، لايسمح بالاساءة للشخصيات الاسلامية جبهة الجهاد والتغيير رسالة مفتوحة الى الجهات التي افتت بحرمة التوقيع على الاتفاقية م رسالة مفتوحة إلى الجهات التي أفتت بحرمة التوقيع على الإتفاقية الأمنية رسالة مفتوحة من جبهة الجهاد والتغيير إلى هيئة علماء المسلمين، الأستاذ الدكتور عبد الكريم زيدان، السيد محمد حسين فضل الله، المرجع الديني السيد الحائري، الشيخ الدكتور عبد الملك السعدي، المرجع الديني الشيخ محمد اليعقوبي، المفكر الأستاذ محمد احمد الراشد ب س م الله الر ح من الر ح يم و لا ت ه ن وا و لا ت ح ز ن وا و أ نت م الأ ع ل و ن إ ن ك نت م م ؤ م ن ين إننا لم نفاجأ بما حصل يوم NUM NUM من الشهر الجاري داخل ما يسمى بمجلس النواب لان من باع نفسه بمال وجاه زائل لمحتل صليبي كافر يهون عليه بيع كل شيء ولو كان دينه أو وطنه الذي يعيش في كنفه لكننا كنا نأمل أمرين أولهما ألا يتساقط كل هذا الجمع الكبير ويتدحرج في الهاوية وظننا أن سيتراجع على الأقل قسم منهم لينقذوا أنفسهم، وثانيهما أن هناك من سيحسب حساب لتلك الفتاوى والتحذيرات التي صدرت من جهات عدة حريصة على دينها وبلدها وينحاز إلى خيار الأمة والمخلصين فاستجاب عدد قليل قاوموا التهديدات والإغراءات وسجلوا موقفا مشرفا سيحسب لهم. إن ما حصل هو خيانة عظمى وصفقة خسيسة تاجر بها ضعاف النفوس وكان المبيع فيها هو التاريخ والأمة والدين والثمن هو دراهم معدودة وسلطان ذليل ومن اشترى هو عدو الأمة لكن هيهات أن تتم الصفقة وفي الأمة اسود لا تنام على الظلم نذروا أنفسهم لله ولا يضرهم من خالفهم. نقول لمن وق ع أن تاريخ توقيعكم هو ذات التاريخ الذي اقتحمت فيه قوات الاحتلال وحكومة علاوي مدينة الجهاد والمساجد الفلوجة الباسلة قبل ثلاث سنوات خلت وقتلت الآلاف بالفسفور الأبيض وهدمت الدور والمساجد واستباحت كل شيء فبدلا من أن تتشحوا بالسواد وتستذكروا ما حصل ها انتم تحتفلون وتفرحون مع العدو وتكافئونه على ما فعل فيا لكم من مصير اسود ينتظركم ويا لعار دنياكم وخزي وندامة آخرتكم. إننا بهذه المناسبة وإذ نفتخر بما صدر من فتاوى تحرم الاتفاقية والتوقيع عليها فإننا نناشد أصحابها وندعوهم أن يأخذوا الكتاب بقوة ويرشدوننا إلى كيفية التعامل مع من وقع على الاتفاقية وروج لها وتجاوز كل هذه الفتاوى واسمحوا لنا أن نذكركم بحادثة من السيرة النبوية وقد حصلت مع مؤمنين مخلصين لا كما هو حال أرباب العملية السياسية عندما فقط تخلفوا عن جهاد الطلب فماذا فعل لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم قاطعهم وأمر الجميع بمقاطعتهم بل حتى منع أهليهم من الاختلاط بهم فماذا عسانا نحن فاعلين مع من اقر بمحاربة المجاهدين واسماهم بالإرهابيين وأعطى المحتل المعتدي حق قتالنا وتظاهر علينا وتواطأ مع عدونا. نعاهدكم بمواصلة جهادنا ضد الغازي المحتل حتى يخرج صاغرا ذليلا يجر أذيال الخيبة والخسران. و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون جبهة الجهاد والتغيير الأمانة العامة NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
لماذا الحذف ما شتمت أحدا ناقشوا و لا تحذفوا لن نسمح لأحد بأن يتسلق على أكتاف المجاهدين بعد أن كان مفتي العملية السياسية الأول بلا منازع فأين الاستشراف وقد صار الم س تشرف ماضيا أدركه البسطاء فحملوا البنادق وقاتلوا في سبيل الله ودفعوا الغالي والنفيس في سبيله .
أخى الباحث عن الحقيقه لا تعجب فمفكرى الإخوان المسلمين غير العلماء السلفيين منهم ؟ كالشيخ الراشد هذا المفكر والكاتب لا يعرفون الفتن ولا المخرج منها ، لا إن هى أقبلت ولا إن هى حتى أدبرت ، بل ولا حتى لو حاست وسطهم ، فالبنيان العقدى والفقهى ضعيف فمن أين تأتى البصيره ؟؟ ألا ترى إلى توصيفهم ومفرداتهم وألفاظهم ومعانيها السياسيه ؟؟ لاتجد فيها رائحة علم الكتاب والسنة وأقوال السلف ولا الشواهد منهما ؟؟؟ ولا فقه الواقع السياسى الشرعى المبنى عليهما عقيدة وسنه بثوابتهما؟ إن أكبر رموزهم عندنا بالكويت ودكاترتهم وعلى رأسهم د. مهلهل ياسين منظرهم يؤمنون بالعمليه السياسيه بالعراق ؟؟؟؟ بل ويقولون تحرير العراق من الطغيان للديمخراطيه فبماذا ترد على عالعق ل الخرطى ؟؟ والعقيده والمنهج الإخوانى ؟؟ هل هؤلاء يحررون وطنا و يقيمون شريعة ؟؟ وفاقد الشىء لا يمكن أن يعطيه ، ووالله لا يستحقون الرد عليهم وقد ضاع من سلمهم دينه ينظرون له فيه فقط نسأل الله أن يجمع كلمة المجاهدين الصادقين بالعراق فالشجاعه والإخلاص فقط لا تحقق نصرا ولا تمكينا ؟ بل لابد من موافقة الشرع كتابا وسنه وفهم السلف بعلم العلماء الصادقين ووحدة الكلمه والتوحد.... فهما طريق التمكين والنصر وتحكيم شرع الله بعد أن نحكمه فى نفوسنا ونرضخ له طائعين ولكل حظوظ النفس تاركين فى التحكيم بيننا ... وإلا فالثانيه شر وتنازع وفرقه وعذاب وعقاب وفشل وتأخر نصر وتمكين وكل المنطقة ستخسر والتاريخ لن يرحم .... حتى يشاء الله رب العالمين لعباده المجاهدين الصادقين المؤمنين المتقين
السلام عليكم بعد افول نجم الكبيسي و مجلس علماء العراق في الاردن يجب ان اعداد الشخصية جديدة و قد بدا دروه بتحريمه الاثفاقية الامنية تي برمها الامريكان مع اصدقاء الراشد في الحزب الاسلامي .. و قد شاهد العالم الديمقراطية العراقية على التلفاز ..
اقتباس اذا أقبلت الفتنة عرفها العالم ، واذا أدبرت عرفها العالم والجاهل الإحتلال دخل عامه السادس و هو على وشك الإنسحاب إن شاء الله حزب الراشد كان طيلة هذه الفترة منغسا حتى الأذنين في وحل العمالة بايعوا ولي أمرهم بريمر وسعوا في تمريرالدستور و شرعنة الإحتلال اليوم فقط اكتشف سوء عمله و ليس منذ NUM NUM NUM NUM ؟ المجاهدون ذاكرتهم قوية و يوم الحساب بات قريبا بإذن الله
جزى الله الشيخ الراشد عنا كل خير فاتقوا الله يا إخوة الشيخ الراشد رأيت موقفه واضح وهو مع المجاهدين وقد تبين لنا موقفه والحمد لله حفظه الله وحماه وزاده علما ونورا
بعض الناس لايعرف كيف يقرأ كتاب ثم هو يتطاول على العلماء والمفكرين الأستاذ الراشد حفظه الله عالم ومفكر كبير وان اختلف البعض معه....... ثم يأتي من هو في عمر أحفاده ليقول له تنح جانبا يا اخوان ما بالكم تدافعون عن الاخوان المسلمين ، عجيب امركم اقتباس كاتب هذه المشاركة الكناني بعض الناس لايعرف كيف يقرأ كتاب ثم هو يتطاول على العلماء والمفكرين اقتباس كاتب هذه المشاركة الكناني الأستاذ الراشد حفظه الله عالم ومفكر كبير وان اختلف البعض معه....... ثم يأتي من هو في عمر أحفاده ليقول له تنح جانبا هذا العالم المفكر الكبير هو الذي كان يدافع عن حزب الردة اللاإسلامي لمدة خمس سنوات ... و هو الذي كان يفتي لهم و يعتبرونه مرجعية لهم ... و اليوم بعد أن فتن البلاد و العباد و ألقى بالناس في أوحال الردة و العمالة يريد أن يتسلق على أكتاف المجاهدين ... هذا الذي تسميه مفكرا كبيرا لم يعرف الحق إلا بعد NUM سنوات من الحرب و هو مع ذلك لم يتب توبة نصوحا ... و لم يتبرأ من حزب الخيانة جملة و تفصيلا ... بل لا يزال يعتبرهم حزبا إسلاميا ... و يعتبر أن خيانتهم كانت مجرد إجتهادات غير موفقة فأين هي التوبة يا أولي الألباب أين الاستشراف وقد صار الم س تشرف ماضيا أدركه البسطاء فحملوا البنادق وقاتلوا في سبيل الله ودفعوا الغالي والنفيس في سبيله .
أعرض عن الجاهل السفيه فكل ما قال فهو فيه ما ضر بحر الفرات يوما إن خاض بعض الكلاب فيه هذا حال من يتهجم على علم وجبل مثل الراشد ... لا اله الا الله ... اتسبون شيخا ... حتى ربكم يستحي منه ؟؟ سبحان الله على صغار العقول ؟؟؟ أما س ل م الرجل من السنتكم الجارحة ؟؟؟ حتى بعد ان انتقد العملية السياسية ... ومعطياتها أما س ل م الرجل من السنتكم الجارحة ؟؟؟ وهو يدعو للمجاهدين ليل نهار ؟ أما س ل م الرجل من السنتكم الجارحة ؟؟؟ وهو يح رك الشباب الذي من حوله لنصرة الجهاد والمجاهدين ؟ ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد والله ستسألون عما تقولون في هذا الشيخ الفاضل NUM NUM لم نشتم أحدا فلا تخلط و شيخك سيسأل عن كل هؤلاء الشباب الذين سقطوا في وحل الردة و العمالة من وراء فتاويه و دفاعه عن الحزب الشيطاني لمدة NUM سنوات ... ثم إن شيخك لا يزال يعتبر هذا الحزب الشيطاني حزب إسلامي و يعتبر خيانته مجرد إجتهادات غير موفقة و الحرس الوثني لا يجوز قتالهم عند شيخك ... فلا تضحكوا على عقولنا إذا أراد الراشد التوبة فليتبرأ من الحزب اللاإسلامي جملة و تفصيلا ... أما مراجعاته الناعمة فما أراها إلا محاولة للتسلق على أكتاف المجاهدين .
