بسم الله الرحمن الرحيم رموز الطائفية العلمانيون في لبنان يتنافسون في الاستهزاء بلباس المسلمة الشرعي أول أمس خرج علينا وئام وهاب بنموذج جديد من كلامه القبيح، ولكن هذه المرة ليصف المسلمة المحجبة بأنها مثل كيس الزبالة وبأنها كيس أسود . وقبل أيام، خلال الحملة التي سبقت تجمع الأحد NUM NUM آذار في ساحة الشهداء شرعت جماعة NUM NUM آذار بحملة لحشد الناس تحت عنوان كلنا لأي وطن ، كانت الحملة عبارة عن مجموعة من الصور، من بينها صورة تظهر امرأة سافرة وابنتها تبدو عليهما السعادة البالغة، مقابل صورة لامرأة محجبة مع ابنتها تبدو في وجهيهما علامات الشقاء والتعاسة. هؤلاء هم زعماء لبنان علمانيون طائفيون في آن معا ، يتاجرون بمشاعر الناس الدينية، بينما هم من ألد أعداء الدين والتدين، ينظرون إلى الإسلام وشرائعه وتعاليمه بوصفه تخلفا ورجعية، وينظرون إلى الثقافة الغربية وقوانين الغرب نظرة إكبار وإعجاب. حين يريدون حشد الناس وراء مشاريعهم يبتزون مشاعرهم الدينية وي ظهرون أنفسهم في مواطن الدين والتدين. وحين ينضح إناؤهم بما فيه يظهر مكنون أنفسهم ويتجلى فيهم قوله تعالى ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر . أيها المسلمون إن استخفاف هؤلاء الزعماء الطائفيين في لبنان بشعائركم وأحكام شريعتكم يؤكد أن الطائفية ليست من الدين في شيء، وأن الدين منها براء، وأن من الوهم القول إن البديل عن الطائفية هو العلمانية، فالعلمانية والطائفية في هذا البلد تحالفا وائتلفا معا ليشك لا أبشع نموذج سياسي عرفه العالم. تمك ن بواسطته زعماء لبنان الذين لا يقيمون للدين وزنا في حياتهم وممارساتهم السياسية من حشد الناس من خلال مشاعرهم الدينية غير الواعية، لتحقيق سياسات القوى الإقليمية والدولية التي لا تمت إلى مصالح الناس بصلة. فهل يليق بكم أيها المسلمون وأنتم تحملون رسالة الهداية والنور وأعظم شريعة في الدنيا أن تسيروا وراء هؤلاء الزعماء أو وراء حلفائهم؟ هل ا نزعتم ولاءكم من هؤلاء الذين تاجروا بكم وباعوكم بأرخص الأثمان، ولم يقيموا وزنا لإيمانكم وشريعتكم، وينطبق عليهم قول الله تعالى و إ ذ ا ع ل م م ن آ ي ات ن ا ش ي ئ ا ات خ ذ ه ا ه ز و ا أ ول ئ ك ل ه م ع ذ اب م ه ين ؟ المكتب الإعلامي لحزب التحرير ولاية لبنان التاريخ الهجري NUM NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحريربسم الله الرحمن الرحيم تعليق صحفي ما كان ليهود أن يدنسوا حمانا لو طوقته الضراغم في مشهد متكرر، لا يمكن لأهل فلسطين المسلمين أن يعتادوا عليه أو يستمرئوا ذله، يقوم الجيش اليهودي بحملة لجمع بصمات أهالي قرية عورتا نابلس من سن NUM NUM وحتى NUM NUM عاما، حيث طلب عبر مكبرات الصوت من جميع المواطنين في القرية التوجه إلى ساحة المدرسة الأساسية في القرية لأخذ بصماتهم، وفي ذلك إشارة واضحة على فشل جهازهم الأمني حتى اللحظة في الوصول إلى دليل يدين الفلسطينيين بمقتل العائلة اليهودية في مستوطنة ايتمار . وقد نفذ مستوطنون ولا زالوا عدة هجمات انتقامية في قرى وبلدات فلسطينية بمحافظتي قلقيلية ونابلس في الضفة الغربية، فاعتدوا على العزل وحرقوا الممتلكات وقطعوا الطرقات. وعلى الرغم من تكرار هذه الأفعال من يهود إلا أن أهل فلسطين أصحاب الأنفة والعزة الذين تشربوا أمجاد الأمة، ويشتمون رائحة دماء الأبطال الزكية في تراب فلسطين صباح مساء، وقلوبهم معلقة بمسرى خير البشر وخاتم الأنبياء، ويتحسسون طريق عمر ومسالك صلاح الدين، وأعينهم ترنو إلى مرج بن عامر وسهول حطين ... لن يستمرئوا الذل والانكسار، فهم يعيشون صابرين محتسبين مرابطين على ثرى الأرض المباركة، وهم على يقين بأن الله ناصرهم وأن الأمة الإسلامية تتشوق للصلاة في المسجد الأقصى وكنس كيان يهود من الأرض المباركة. إن الأمة التي انتفضت وزلزلت أركان الأنظمة العميلة التي مكنت يهود من هذه الأرض، وحرست حدودهم، وسهرت على أمنهم، تتطلع لذلك اليوم الذي تقتص فيه من يهود وتجتث كيانهم السرطاني من جسد الأمة الإسلامية، خاصة وأن هذا الكيان الأكذوبة كيان صغير متهالك، كيان لم يستطع التعامل مع عدة حرائق واستدعى النجدة من دول العالم لإطفائها، كيان أخلى سكان الشمال والجنوب تحت وقع ضربات المجاهدين الذين لا يملكون سوى الخفيف من السلاح، وهو كيان هش استنفذ مخزونه من العتاد بعد عدة أيام فقط من عدوانه الآثم على غزة. لقد آن للأمة الإسلامية أن تخلص أهل فلسطين والعالم من شرور ووحشية هذا الكيان المسخ، وأن تكنس شذاذ الآفاق من الأرض المباركة، فأهل فلسطين ينامون ويستفيقون في انتظار جيوش المسلمين من شرقي النهر تأتي ومن كل حدب وصوب ،، من الجولان تتقدم ،،،، من سيناء تزحف، بسواحل فلسطين تنزل ... بعكا وحيفا ويافا لتسير باتجاه القدس..فذلك مشهد لم يعتد عليه يهود ...ولكنه مشهد يسكن في قلب كل مسلم ويملأ عقل كل فرد في فلسطين والعالم الإسلامي . هذا هو الحل الوحيد لقضية المسلمين، حل عسكري، بخطة بسيطة، وهو حل نقش في عقل كل مسلم وقلبه، ولم يبق إلا أن ينقش أبطال في الجيوش الإسلامية أسماءهم كمحررين للمسجد الأقصى، أسماء ستقترن بأسماء صلاح الدين وقطز وغيرهم من الأبطال المحررين ....إلى ذلك ندعو ضباط وجيوش المسلمين ...فهل من مجيب ؟؟؟؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
بسم الله الرحمن الرحيم تعليق صحفي أهل فلسطين يريدون تحرير كل فلسطين وليس فقط إنهاء الانقسام خرجت في غزة والضفة الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مسيرات تطالب بإنهاء الانقسام بين شطري السلطة الفلسطينية، وذلك لما جر هذا الانقسام السياسي على أهل فلسطين من سلبيات، ولا شك أن أي تحرك سياسي يعبر عن حالة الغضب والإحباط من الأوضاع السياسية ممدوح، ولكن كل حركة تهدف إلى تغيير لابد أن تكون حركة واعية حتى لا يتم سرقتها أو حرف وجهتها وإفراغ شحنتها. إن الأوضاع السياسية والاقتصادية السيئة هي نتاج لأفعال السلطة وليس لمجرد الانقسام، هذه السلطة التي أنهكت الناس بالاعتقالات والملاحقات ومنع العمل المسلح ومنع العمل السياسي الإسلامي وأثقلت كاهلهم بأنواع الضرائب، وألغت من قاموسها تحرير فلسطين من البحر إلى النهر، وفتحت باب المساومات المباشرة وغير المباشرة على أرض الإسراء والمعراج، فصارت بذلك عبئا على فلسطين وأهل فلسطين. وإن هذا الانقسام لم يبرز في قضية فلسطين إلا بعدما أدخلت القضية في متاهات المفاوضات وما تمخض عنها من سلطة تحت الاحتلال، ثم ما طرأ على الواقع من تحول التنافس الفصيلي من ميدان المقاومة إلى ميدان قيادة هذه السلطة الهزيلة، وهو محصور في إدارة هذه السلطة وفي خزانتها المالية وليس للناس علاقة به. ثم إن المطلب الحقيقي للمسلمين هو تحرير فلسطين والبحث عن السبل الجادة لتحريرها وليس إنشاء سلطة تحت الاحتلال مهما كان شكلها. في هذه المرحلة التاريخية الهامة يتوجب تجاوز القيود البالية على التفكير، فيتوجب تجاوز الوطنيات والقوميات والواقعيات المنتنة، والتعبير بقوة عن المطالب الحقيقة دون تحفظات، فنعلن للأمة الإسلامية الثائرة على الطواغيت استنصارنا لها لتستجمع أمرها وتعمل على قطع كل علاقة سياسية أو اقتصادية مع الاحتلال اليهودي، ثم الاجتماع على حربه حتى تحرير فلسطين نهائي ا من رجسه وشره، وهذا الاحتلال ليس قدر ا مقدور ا لا يمكن تجاوزه كما زرع الحكام العملاء في أذهان الكثيرين وإنما شوكة سيتم اقتلاعها بإذن الله كما تم اقتلاع التتار والصليبيين من قبل من أرض فلسطين. إنكم وقد علمتم يقين ا بأن السلطة ليست مشروع تحرير، وبأن أهل فلسطين لا يستطيعون تحريرها، فلم يتبق لكم إلا الاستعانة بأمتكم وليس بأعدائكم من أميركا وأوروبا وأذنابهم من الحكام، فقد ولى زمن المستحيلات المزعومة وحان وقت التغيير الحقيقي. وإنكم قد علمتم أن ميدان التنافس على سلطة خادمة للاحتلال ليس ميدانكم، فقد أحال هذا التنافس كل الشعارات والمبادئ الثورية والثوابت التي نادت بها الفصائل إلى التقاعد، وصار مركز تفكير الحركات هو الانتصار على بعضها وتحقيق المكاسب، حتى أنهم يعملون على توظيف هذه المسيرات ليحقق كل جناح من أجنحة السلطة مآربه ضد الآخر، حتى لو اضطر إلى ركوب الموجة، أو التصدي للمتظاهرين بالهراوات. نقول ونكرر ولن نمل من التكرار أن فلسطين لن تتحرر إلا بالجهاد، والجهاد الذي من شأنه أن يدمر كيان يهود، وأن السير في مشروع السلطة كسلطة لن يجلب على أهل فلسطين وعلى قضية فلسطين إلا المزيد من التنازلات والواقع يشهد بذلك. و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يعا و لا ت ف ر ق وا و اذ ك ر وا ن ع م ة الل ه ع ل ي ك م إ ذ ك ن ت م أ ع د اء ف أ ل ف ب ي ن ق ل وب ك م ف أ ص ب ح ت م ب ن ع م ت ه إ خ و انا و ك ن ت م ع ل ى ش ف ا ح ف ر ة م ن الن ار ف أ ن ق ذ ك م م ن ه ا ك ذ ل ك ي ب ي ن الل ه ل ك م آي ات ه ل ع ل ك م ت ه ت د ون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
بسم الله الرحمن الرحيم تعليق صحفي عباس يقبل الثورة على شخصه ولا يقبل الثورة على يهود في تصريحات تؤكد تفاني عباس الذي نذر نفسه لإنهاء عذابات يهود منذ أن تسلم رئاسة الوزراء عام NUM NUM NUM NUM م إلى يومنا هذا، شدد رئيس السلطة الفلسطينية على أنه لن يسمح باندلاع انتفاضة ثالثة حتى ولو بالقوة قائلا أنا لا أسمح ما دمت موجود هون على الكرسي لن اسمح وسأمنع الانتفاضة بقرار يعني أي واحد بيسو ي لعب هيك سأمنعه بقرار وبقوة . وبخصوص ما يسمى بعملية السلام، وفي صورة من عزل نفسه عما يدور في البلدان العربية وضمن إصراره المقيت على التفريط بأرض فلسطين، قال عباس أنا أريد السلام بصرف النظر عما يجري حولي إذا حصل هناك أي اختراق في عملية السلام أنا مع استغلال الفرصة ولن أتردد . وردا على سؤال ما إذا كان يتوقع أن تحدث انتفاضة من جانب الشعب الفلسطيني ضده أسوة بالانتفاضات في تونس ومصر وليبيا قال عباس لست مع التوريث ولست مع البقاء NUM NUM سنة في الحكم يعني لنفرض أن الشعب طلع وقال لا نريد المزيد فالسلام عليكم لا احتاج لمن يأتي ويقول الشعب يريد إسقاط أبو مازن قبل ما يقول هاي الكلمة انا باقوللو باي باي . إن هذه التصريحات تدل إلى أي مدى يذهب عباس وإخوانه الحكام في الولاء للكافرين، وإلى أي مدى يذهب في التبعية الحمقاء التي تقود أصحابها إلى التضحية بأنفسهم لقاء خدمة المخططات الاستعمارية بدل أن يسخروها لخدمة أمتهم، وإلى التفاني الذي يتمتع به عباس وإخوانه الحكام في حرب الأمة بدل حرب أعدائها . إن تصريحات عباس في قبوله الضمني للثورة على شخصه أو قبوله الرحيل، تؤكد أن الدافع الذي يحفز الحكام على مجابهة شعوبهم أو قمعهم أو قصفهم كما يفعل القذافي، ليس مجرد حب الكرسي والبقاء في الحكم مهما كان وضيعا ، بل يأتي قبله خدمة المخططات الاستعمارية وتبعيتهم العمياء. أن غاية الحكام الذين استمرؤوا الذل كما تبرز في تصريحات عباس هذه، وكما برزت في تصريحات رئيس اليمن مؤخرا عندما وافق على الرحيل في مقابل انتقال سلس للسلطة، وفي تصريحات المخلوع مبارك قبل رحيله، إنما هي الحفاظ على النفوذ الغربي الاستعماري وترسيخه في بلاد المسلمين، وليس الحرص على الشعب أو مصالحه كما يد عي عباس أو صالح أو حتى القذافي اللعين. لقد أثبتت أحداث تونس ومصر وليبيا أن قرار بقاء الحكام الأتباع في سدة الحكم ومجابهتهم للشعب أو هروبهم أو تنحيهم إنما هو بيد واشنطن ولندن وباريس وأن المواجهة الحقيقية تقع الآن بين جماهير الأمة الثائرة وبين تلك القوى الاستعمارية وما الحكام سوى واجهة محلية أو أحجار نرد لا تملك من أمرها من قطمير. إن فلسطين لا تنتظر سبتمبر القادم كما يزعم عباس، ولا تنتظر وعود أوباما، ولا تنتظر اختراقا ما على صعيد التفريط بفلسطين، بل هي تنتظر جحافل المحررين أحفاد خالد وأبا عبيدة وصلاح الدين، وعينها ترنو إلى جيوش الأمة، في كنانة الله في أرضه وفي شام المسلمين وإلى الحكمة اليمانية وإلى جيوش الخضراء والجزائر وبلاد الحجاز. إن المعركة قد تجلت بين الأمة وأعدائها ولم يعد يفلح الخداع والتضليل في أن يزيغ بصر الأمة عن التغيير الحقيقي وعن تحرير فلسطين والذي باتت بشائره تلوح في الأفق بإذن الله، وستكون عاقبة الكافرين الويل والثبور ثم يغلبون . ق ل ه ل ت ر ب ص ون ب ن ا إ لا إ ح د ى ال ح س ن ي ي ن و ن ح ن ن ت ر ب ص ب ك م أ ن ي ص يب ك م الل ه ب ع ذ اب م ن ع ند ه أ و ب أ ي د ين ا ف ت ر ب ص وا إ ن ا م ع ك م م ت ر ب ص ون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
بسم الله الرحمن الرحيم حكام كينيا فاسدون وتجار مخدرات وقتلة مبيدون فكيف سيأتي الخلاص على أيديهم؟ مترجم كشف موقع ويكيليكس مؤخرا عن برقية دبلوماسية سرية بين السفارة الأمريكية في نيروبي ووزارة الخارجية الأمريكية، قال فيها سفير الولايات المتحدة لدى كينيا أن السياسيين البارزين في كينيا هم أركان الفساد وأن ضباط الحكومة الرئيسيين مشاركون في التجارة الدولية للمخدرات ويستغلون مناصبهم لأغراض إجرامية، وذكرت التسريبات أيضا أن الرئيس كيباكي ورئيس الوزراء رايلا أودينغا هما من أكبر العقبات التي تحول دون الإصلاح حيث إن ذلك يضر بمصالحهم الخاصة الأنانية، ومن ثم أعلن لويس مورينو اوكامبو، المدعي العام للمحكمة الجنائية الدولية، أن ه يعتزم مقاضاة NUM أشخاص متورطين في جرائم ضد الإنسانية في أعقاب عمليات القتل الجماعية التي اندلعت بعد فشل انتخابات كانون الأول ديسمبر NUM NUM NUM NUM ، منهم خمسة لاعبين رئيسيين في الحكومة ثم جاء رد كيباكي وأودينجا ووزرائهم علنا، حيث دحضوا كل هذه الادعاءات، وادعوا بأنهم أبرياء من كل الاتهامات، وأن هم يفخرون بقيادتهم لبرنامج الإصلاح عن طريق تمرير الدستور الجديد، وأظهروه كما لو أن ه كان أعظم مشاريع الخلاص للشعب في كينيا يجب على أهل البلاد أن يعرفوا أين يكمن الخلاص الحقيقي، وقبل أن نناقش المسائل المحددة التي أثيرت نبدأ مع ثلاث نقاط مهمة فيما يتعلق بالبرقية الدبلوماسية التي تهيمن حاليا على عناوين الأخبار. أولا تبين هذه التسريبات بكل وضوح أن الدول الغربية لا تزال استعمارية في طبيعتها وأن ها تستخدم جميع مؤسساتها بما في ذلك السفارات للقيام بالتجسس على بلادنا، وذلك للحفاظ على مصالحها الإستراتيجية، على الرغم من التضليل الذي طالما روجوا له بأننا حققنا الاستقلال منذ وقت طويل ثانيا لم تكشف تلك التسريبات سرا، فمنذ منذ فترة طويلة يدرك المواطنون الطبيعة الحقيقية الخبيثة للقادة الذين يتقلدون زمام الأمور، فهم الفاسدون الأشرار، وما السياسيون إلا شياطين متخفية تحت عباءات بشرية ثالثا السياسيون أغبياء وهم حكام عملاء، يعتمدون على الغرب لدعم حكمهم، بالرغم من أن الأمم الغربية نفسها تغدر بهم في الخفاء وتتظاهر بتقديم الدعم لهم في العلن، ومن ناحية أخرى، فإن الإنسان العادي ومنذ زمن طويل يدرك الشر في القادة، وهم يخشون من اندلاع ثورة شعبية وشيكة عليهم كما حدث في تونس ومصر. وبدءا من قضية الفساد، فما تسمى بلجنة مكافحة الفساد الكينية بإدارة مديرها المعي ن حديثا تتظاهر بأن ها تقضي على الفساد في جميع الوزارات، ومع ذلك فإن الواقع هو أن ها تتجاهل حقيقة أن الركائز الأساسية للفساد هي شبكات الفساد من رجال الأعمال الرأسماليين الكبار والتي تدعمهم، ومديرو هذه اللجنة ففضائح الفساد الضخمة من مثل غولدنبرغ، انجلو ليسينج، المتورطون فيها هم من كبار القادة ولذلك لم يتم المساس بهم، مع أن البعض صرحوا بأنصاف الحلول فكم عدد الوزراء الذين وضعوا في السجن لأنهم نهبوا الأموال العامة؟ وكم نائبا وضع في السجن بعد الاستيلاء على الأراضي العامة؟ ومن هو رجل الأعمال البارز في السجن بسبب فضيحة الذرة أو فضيحة أموال التعليم؟ لا أحد طبعا منذ حصول كينيا على استقلالها الكاذب ولغاية الآن، فقد تم تشكيل لجنة بعد لجنة لمكافحة الفساد ومع ذلك فإن القادة يسرقون كل يوم المليارات من الأموال العامة في وضح النهار، مما يثبت حقيقة أن هذه اللجان ليست سوى وهم، القصد منها إغراق الجمهور في النوم. أما بالنسبة للتعامل بالمخدرات، فإن الواقع هو أن العديد من القادة أصبحوا من الأثرياء من هذه التجارة على مستوى العالم، فقد كشفت بعض الدراسات بأن هذه التجارة هي ثالث أكبر تجارة مربحة في العالم بعد بيع النفط والسلاح. وبطبيعة الحال، فإن هذه الجرائم المتطورة تتطلب مشاركة موظفي الحكومة الكبار في العديد من مؤسسات الدولة، على مستوى عال مثل الشرطة والمخابرات الوطنية والبحرية والطيران... الخ، وهذا يفسر لماذا يتم القبض على الباعة المتجولين والمستهلكين في ما يسمى ب حملات مكافحة المخدرات بينما ت ترك السمكة الكبيرة المعروفة بجمع المليارات، وهو ما يساهم في تدمير الشباب في البلاد. لذا يجب ألا يتوقع أحد من النظام الحالي الفاسد اعتقال أي من تجار المخدرات الرئيسيين باستثناء الاعتقالات التجميلية لخداع الناس لفترة من الوقت. وفي المقابل نرى كيف يتم اعتقال وتعذيب وترحيل المسلمين على شبهة كاذبة اسمها الإرهاب ، فمثل هذه التصرفات يقوم بها رجال الأمن على الفور لسعي الحكومة لاسترضاء الولايات المتحدة. على الرغم من أن الضباط أنفسهم يد عون عدم معرفتهم بمن يقف وراء تصدير واستيراد الحاويات المحملة بالمخدرات من وإلى البلاد والأسوأ من ذلك، فإن ضباط الأمن الذين يرفضون التعاون في التحقيق في تجارة المخدرات يتم قتلهم بالرصاص وتذهب التحقيقات في سبب وفاتهم أدراج الرياح، وكل ذلك من أجل تجارة النواب الشرفاء ، أليس هذا دليلا كافيا على أن أيادي بارزة في الحكومة تدعم هذه التجارة الشريرة؟ أما بالنسبة لسفير الولايات المتحدة الذي يدعي التحدث علنا وبحزم ضد المخدرات، فهل هو حقا لا يعلم بأن الولايات المتحدة هي المستهلك الأول في العالم للمخدرات وقد فشلت حكومته في منع هذه التجارة؟ وكذلك فهي خلال الاحتلال الغاشم للجيش الأمريكي لأفغانستان، بدلا من تضييق الخناق على إنتاج المخدرات، فقد ازدادت التجارة فيه، بالمقارنة مع ما كان عليه الحال إبان حكم طالبان؟ فهل هذا السفير الجاسوس لا يرى هذا؟ ولكن الخطأ الأخطر هو أن نرى ما يسمى بقائد مسلم حريصا على الثناء على هذا الجاسوس ويسعى علنا إلى مساعدة حكومة الولايات المتحدة، بينما تقود الحكومة الأمريكية نفسها الحملة الصليبية الشرسة والقذرة والعالمية ضد الإسلام، فهل ستكترث بمكافحة خطر المخدرات في كينيا أولم تتذكر أيها القائد أن الله سبحانه وتعالى قد حرم علينا اتخاذ أعدائنا أولياء وهو القائل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ب ط ان ة م ن د ون ك م لا ي أ ل ون ك م خ ب الا و د وا م ا ع ن ت م ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر أما بالنسبة لمحكمة الجنايات الدولية، والتي تهيمن عليها الدول الغربية فهي تعمل على تسويق الديمقراطية متعددة الأحزاب كمخلص لبلداننا، ولكن الواقع أن الانتخابات الديمقراطية التي جرت في NUM NUM NUM NUM تسببت بالقتل الجماعي وتدمير البلاد، وعلاوة على ذلك فإن محكمة الجنايات الدولية هي عوراء ؛ فالمحكمة لا ترى شرور مجرمي الحرب من البلدان الغربية الكبرى الذين ارتكبوا عمليات القتل لمئات الآلاف من البشر في العراق وأفغانستان، فإن المحكمة لا تحاسبهم لأنهم هم سادة العالم بنظرها فهذه المحكمة لا يمكن أن تخدم الحقيقة والعدالة، بل يتم استخدامها كسلاح لفرض السياسات الاستعمارية الغربية، ومع ذلك فمن الواضح أن جميع السياسيين في كينيا من أعلى الهرم إلى أدناه مرتبطون بالفوضى وأعمال القتل التي وقعت بعد انتخابات عام NUM NUM NUM NUM ، فلماذا لا تقوم محكمة الجنايات الدولية بمعاقبة هؤلاء الساسة الشريرين؟ أما بالنسبة للدستور الجديد، فقد مرت بضعة أشهر فقط منذ صدوره، وبالفعل تبين أن ه سراب، فنفس السياسيين الذين أقسموا على حمايته والحفاظ عليه يقومون الآن علنا ودون خجل على انتهاكه، والمجاعة تهدد الملايين، وزعماء عصابات المخدرات هم الدعائم التي تقوم عليها هذه الحكومة، والفساد مازال مستشريا بلا حدود، ومع ذلك فإن الدستور لا يمكن أن يساعد المواطن، بل ما زال المواطن هو الضحية حتى اليوم ويرجع ذلك أساسا إلى حقيقة أن هذا الدستور هو من صنع الإنسان، في حين أن الإنسانية بحاجة لدستور عادل من عند خالق البشر، وبالتالي فإن الحل الصحيح هو أن يحل محل هذا الدستور التجريبي والفكر الرأسمالي الاستعماري والسياسيين الأشرار دستور رب العالمين. يا أهل كينيا ألم تفتحوا بعد أعينكم على هذا الواقع؟ ألم تروا أن محكمة الجنايات الدولية ذكرت الستة الذين هم من ركائز النظام الفاسد، من الذين جمعوا المال العام، ولا تزال الحكومة تسيء معاملتكم باستخدام الأموال العامة لدفع المصاريف القانونية في محكمة الجنايات الدولية، لقد صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم حيث قال إ ذ ا ل م ت س ت ح ي ف اص ن ع م ا ش ئ ت ، ولجعل الأمور أسوأ، فإن هؤلاء الساسة بالفعل يخططون لمشاريعهم الانتخابية عام NUM NUM NUM NUM عن طريق التحالفات القبلية التي من شأنها التحريض على الحرب الأهلية في البلاد مرة أخرى، بعد كل هذا فإن ه يجب أن يثبت لكم بأن هؤلاء السياسيين، مهما تغيرت أسماؤهم وأحزابهم وتحالفاتهم فإنهم سيظلون الشياطين الذين يحرضون على الكراهية بينكم، وأن هم لا يهتمون ولو احترق الجميع من أجل تحقيق غاياتهم الأنانية. نعم، لقد حان الوقت لتدركوا المغالطات والكذب في السياسة الديمقراطية، إن السياسيين جميعا من طينة واحدة، فليس لهم أصدقاء دائمون أو أعداء دائمون، فهم يتحالفون عندما تت حد مصالحهم وينفض ون عندما تختلف مصالحهم، فهم يعتقدون عقيدة فاسدة من أسيادهم الغربيين وهم عملاء عندهم، ومع ذلك فإن الغرب نفسه غير قادر على حل الأزمات الاقتصادية والسياسية باستخدام نفس الفكر الرأسمالي، فضعف الطالب والمطلوب إن حزب التحرير في شرق أفريقيا يحمل الفكر الإسلامي وعنده حلول لجميع شئون الحياة وطريق الخلاص الحقيقي، وهو قادر على حل مشاكل الفقر المستعصية، والقبلية الخطيرة، والفساد المدمر، والسياسيين الأشرار وبالتالي فإن الوقت قد حان لتحرروا أنفسكم من التقليد الأعمى للغرب والمستعمرين، لتقبلوا على الإيديولوجية التي ارتضاها لكم خالقكم، فهو الحكيم العليم بكم وبما يصلح أحوالكم. أ ف ح ك م ال ج اه ل ي ة ي ب غ ون و م ن أ ح س ن م ن الل ه ح ك ما ل ق و م ي وق ن ون NUM NUM من ربيع الاول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حزب التحرير شرق أفريقيا المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
بسم الله الرحمن الرحيم يوم المرأة العالمي هو يوم خديعة للمرأة الثامن من آذار هو اليوم الذي ح دد ليكون اليوم العالمي للمرأة، ومن المفترض أن يكون الاحتفال فيه بإنجازات المرأة الاقتصادية والاجتماعية والسياسية والعامة، وتقديم التقدير والاحترام والتعاطف مع المرأة، ولكن الواقع أن هذه الاحتفالات يكذبها واقع المرأة في باكستان، وفي العالم كله. وعلاوة على ذلك، فإن السبب الحقيقي للمشاكل التي تواجهها النساء المسلمات وغير المسلمات في جميع أنحاء العالم هو الفكر الغربي الذي ي رو ج له بين النساء. إن تطبيق الرأسمالية الغربية في العالم الغربي وفي جميع أنحاء العالم يكشف عن حقيقة واقعة حيث تواجه المرأة الظلم والقهر، فواقع العالم المزري اليوم هو بسبب الأفكار الغربية الفردية والحرية والمساواة وهو ما عزز من الارتباك وأدى إلى تفكك المجتمع المستقر ودمر علاقة المودة التي أرادها الله بين الرجل والمرأة. إن الأفكار الغربية غير قادرة على فهم وحل القضايا الرئيسية المتعلقة بدور الرجل ودور المرأة في المجتمع والعلاقة بينهما، وحقوق وواجبات كل منهما تجاه الآخر، مما صع ب الزواج، وشجع الزنا وحر م المرأة من حقها في النفقة عليها وعلى أولادها، فأصبح على هذه الجيوش من النساء العمل للإنفاق على نفسها وتربية الأطفال، وقد أدى ذلك إلى تفكك الأسر المستقرة وزيادة حالات سوء التغذية لدى الأطفال، وتدهور الأوضاع في المجتمع الغربي، وامتهان شرف المرأة والسماح بتصويرها كمحل لإشباع رغبات الرجل على نطاق واسع، حيث أدى ذلك إلى التحرش بالنساء وسوء المعاملة والاغتصاب، وقد أثرت هذه المفاهيم الفاسدة على جميع قطاعات المجتمع، على الأغنياء والفقراء، من المشاهير وغير المشاهير. وعلى الرغم من الفشل الذريع للفكر الغربي في إنصاف المرأة، فإن الحكومات الغربية تخصص مئات الملايين من الدولارات لتعزيز القيم الغربية في مجتمعات المسلمين، وينشرون رأيا فاسدا مفاده أن اضطهاد المرأة هو نتيجة للقوانين الدينية، ويؤكدون هذا الرأي بالتجربة الغربية للكنيسة المسيحية والعبث بالقوانين التي أنزلت على النبي عيسى عليه السلام وهي بعيدة كل البعد عن الدين وعن كونها من الله سبحانه تعالى وعما جاء به نبينا محمد صلى الله عليه وسلم، الذي منح المرأة حقوقها منذ أكثر من أربعة عشر قرنا، وهي الحقوق التي تحلم بها المرأة الغربية، ومع ذلك فإن حكام المسلمين الخونة يعززون من نشر القيم الغربية بأقصى ما يمكنهم، في حين يمنعون تطبيق الإسلام بشكل شامل. أيتها النساء المسلمات في باكستان، الإسلام وحده الذي عرف قيمة الرجل والمرأة، الإسلام وحده يعرف ما هو العدل للرجل والمرأة، والإسلام وحده الذي حدد الحقوق والواجبات الصحيحة لكل من الرجل والمرأة. قال الله سبحانه وتعالى إ ن ال م س ل م ين و ال م س ل م ات و ال م ؤ م ن ين و ال م ؤ م ن ات و ال ق ان ت ين و ال ق ان ت ات و الص اد ق ين و الص اد ق ات و الص اب ر ين و الص اب ر ات و ال خ اش ع ين و ال خ اش ع ات و ال م ت ص د ق ين و ال م ت ص د ق ات و الص ائ م ين و الص ائ م ات و ال ح اف ظ ين ف ر وج ه م و ال ح اف ظ ات و الذ اك ر ين الل ه ك ث ير ا و الذ اك ر ات أ ع د الل ه ل ه م م غ ف ر ة و أ ج ر ا ع ظ يم ا الأحزاب NUM NUM . إن هذه الحقوق التي م نحت للمرأة من الله سبحانه وتعالى لا يمكن انتزاعها منها من قبل أي هيئة تشريعية بشرية، إن حكامكم يطبقون القوانين الوضعية إلى جانب القليل من القوانين الإسلامية التي أساءوا تطبيقها، فالقوانين الإسلامية يجب أن ت طبق على نحو شامل في المجتمع واستبعاد القوانين الغربية. والإسلام وحده هو من منح الحقوق الكاملة والرعاية الحقيقية للمرأة في التعليم والاقتصاد والقضاء والسياسة، فضلا عن تحريم أي شكل من أشكال سوء المعاملة والعنف ضد المرأة، وذلك لا يعتمد على قدرتها على الكسب أو قيمتها الاقتصادية، والإسلام لا يعتمد على تحصيل الحقوق من خلال القانون فقط، بل إن المجتمع المسلم الذي تنتشر فيه قيم المساءلة واحترام وجهة النظر تجاه المرأة هو الحاجز الرئيس لمنع المضايقات وسوء المعاملة، والعنف ضد المرأة، فضلا عن منع التمييز في الحقوق. لقد حفظ الإسلام شرف المرأة وحرم الاعتداء عليه، كما حظر الإساءة إلى سمعتها واستغلال مفاتنها، أو استخدام جسدها لبيع أي منتج أو خدمة، فالإسلام أوجد مفهوم المساءلة والمسؤولية والرعاية للمرأة، حيث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فاتقوا الله في النساء فإنكم أخذتموهن بأمانة الله ، وعلى الرغم من أن الأم لديها الحق في العمل، فإن مسؤولية توفير المأكل والمشرب والنفقات الأخرى تقع على عاتق الأب، وقد أنتجت هذه العلاقة الزوجية العادلة الاستقرار في المجتمع المسلم تحت ظل دولة الخلافة لأكثر من ألف سنة مما أنتج أجيالا من المسلمين قوية وحية ونشيطة وقادة للبشرية جمعاء. أيتها النساء المسلمات في باكستان يا بنات وأمهات الرجال المؤمنين إن العالم ينتظر وصول الإسلام، من تونس إلى ليبيا ومصر إلى باكستان وبنغلادش وإندونيسيا، حتى إن النساء الغربيات يعتنقن الإسلام بأعداد كبيرة، فماذا لو تم تطبيق الإسلام عمليا وبصورة شاملة في دولة الخلافة؟ إن المرأة المسلمة تقف مع الإسلام على الرغم من ظلم الحكام الخائنين، فماذا لو كانت المرأة المسلمة يرعاها الخليفة الصالح ويحكمها بالإسلام؟ احتض ن أخواتكن في حزب التحرير واعملن معهن من أجل إعادة إقامة دولة الخلافة التي ستنقل الرجال والنساء من ظلمات الكفر إلى نور الإسلام. يقول سبحانه وتعالى الر ك ت اب أ نز ل ن اه إ ل ي ك ل ت خ ر ج الن اس م ن الظ ل م ات إ ل ى الن ور ب إ ذ ن ر ب ه م إ ل ى ص ر اط ال ع ز يز ال ح م يد إبراهيم NUM . شابات حزب التحرير ولاية باكستان NUM NUM من ربيع الاول NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
