بسم الله الرحمن الرحيمالحمد الله رب العالمين والصلاة والسلام على امام المجاهدين محمد وعلى اله وصحبه اجمعين اما بعد حكم الصلاة على النبي صلى الله علسه وسلم جهرا بعد الاذان بدعة الجهر بالصلاة على النبي صلى الله عليه وسلام جهرا بعد الاذان. وحقا ان هذه البدعة افسدت على المصلين قراءتهم وتدبرهم . فكم من صلاة على النبي صلى الله عليه وسلم لبست على المسلمين قراءتهم وكثير من قطع القراءة في الصلاة او اعادة الايات لتشويش المؤذن عليه كما ذكر ذالك كثيرون .. يقول الامام محمد الغزالي ما نصه ومن البدع الاضافية الحاق الصلاة على الرسول بالاذان حتى ان العوام يحسبونها من الاذان والاذان كلمات محفوظة حددتها النصوص الواردة وكان على عهد الرسول الله صلى الله عليه وسلام وخلفائه وجماهير السلف مجردا من أية اضافة . أما السيد سابق فقال الجهر بالصلاة على الرسول عقب الاذان غير مشروع بل هو محدث مكروه. وقال ابن حجر في الفتاوى الكبرى قد سئل مشايخنا وغيرهم في الصلاة والسلام عليه صلاة الله علية وسلام بعد الاذان على الكيفية التي يفعلها المؤذنون .فأفتو بأن الاصل سنة والكيفية بدعة . وسئل الشيخ محمد عبده مفتي الديار المصرية عن الصلاة والسلام على النبي صلى الله عليه وسلام عقب الاذان فأجاب أما الاذان فأنه خمس عشر كلمة وأخره عندنا لا اله الا الله وأخر دعوانا ان الحمد الله رب العالمين