اول البشارات القادمة من غزة وهو قول الله تعالى ومن لم يحكم بما انزل الله فاؤلئك هم الفاسقون ستبدا حكومة هنية حفظه الله تطبيق نظام العقوبات الاسلامية في غزة باذن الله قريبا جدا وقد بدأ الاعداد لهذا الامر منذ زمن ونحي في ذلك معالى وزير العدل الدكتور ابو ايمن شويدح القائم لى اعداد المشروع بالتعاون مع المجلس التشريعي المصدر شبكة فلسطينكل التحية لرمز الشرعية الاستاذ اسماعيل هنية الله أكبر ولله الحمد
الله اكبر ولله الحمد ان تطبيق القوانيين الربانيه وسنة محمد سيجعل من قطاع غزة مركزا لانطلاق الخلافة الاسلاميه في العالم الله اكبر والاسلام منتصر الأن قد بدات حماس تشتغل بالصحيح الله يديم الاسلام حاكما للارض حماس دولة فلسطين الاسلامية امارة قطاع غزة باذن الله اللهم وفق
أريد رابط للمصدر يا أبو محجن لان هذا الكلام سمعناه كثيرا دون جدوي
هل سيبدأونها بالحكم على من ترك الحكم بما أنزل الله ؟ هل سيجعلون أساسهم في ذلك الولاء والبراء في الله ؟ هل سيطبقون الأحكام الشرعية على الذين أستباحوا دماء المسلمين، في الصبرة ؟
الله أكبر و العزة للإسلام و المسلمين تأكد دائما بأن حركة حماس منتصرة بإذن الله
نسأل الله أن يوفق حماس وقادتها الى ما فيه خير الاسلام نسأل الله أن يثبتهم على الحق ويسددهم وينصرهم على أعدائهم
الحمد لله .. سؤالان فقط .. هل تطبيق الحدود في الأمور الداخليه فقط ؟ أم يشمل السياسه والامور الخارجيه ؟ وهل ستوضف حكومة حماس الحكم بما أنزل الله لتبرير قتلها للمجاهدين بحجه قتل المفسدين كما تفعل الحكومة السعودية ؟؟ أم هي مراجعه للنفس ووقفة صادقه ؟؟ أرجوا الرد مشكورين .. وجزاكم الله خير
اقتباس قتلها للمجاهدين اريد منك جواب ..هل تعتبر جميل دغمش مجاهد؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة العيوف اريد منك جواب ..هل تعتبر جميل دغمش مجاهد؟ طبعا أخي الكريم أمثال هؤلاء يجعلون من القاتل الزاني العربيد قائد ومجاهد كبير الباحث عن الحقيقة NUM NUM NUM NUM NUM NUM أريد رابط للمصدر يا أبو محجن لان هذا الكلام سمعناه كثيرا دون جدوي تفضل . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ابو محجن الثقفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة أريد رابط للمصدر يا أبو محجن لان هذا الكلام سمعناه كثيرا دون جدوي تفضل . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM للعلم فإن العضو أجناد فلسطين هو الشاهد في الموضوع ويعتبر هذا الأخ من مناصري القاعدة..ومن أولي العقول الحكيمة الكبيرة .
أكمل الكلام بعد تمريره على المجلس التشريعي يعني حكم الله يمرر أولا على المجلس التشريعي ليرى أيطبق أم لا الحكومة الربانية لا تفرق بين الفلسطيني العلماني والفلسطيني المسلم وبين النصارى أيضا ترى هل سيضربون الجزية عموما أسأل الله أن يمن عليهم بالتطبيق الكامل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي كل التحية لرمز الشرعية الاستاذ اسماعيل هنية الشرعية القانونية الفلسطينية الطاغوتية ؟ أم الشرعية الربانية الاسلامية؟ أم الشرعية الانقلابية ؟ مع ملاحظة أننا لا نرفض مبدأ الانقلاب لأجل تطبيق الشريعة اقتباس سؤالان فقط .. هل تطبيق الحدود في الأمور الداخليه فقط ؟ أم يشمل السياسه والامور الخارجيه ؟ وهل ستوضف حكومة حماس الحكم بما أنزل الله لتبرير قتلها للمجاهدين بحجه قتل المفسدين كما تفعل الحكومة السعودية ؟؟ أم هي مراجعه للنفس ووقفة صادقه ؟؟ بخصوص السؤال الاول فهو سؤال سخيف ممكن أن يصدر عن مراهق أما مسألة المجرمين،،، فليس لهم إلا الضرب ببساااطير مجاهدي كتائب القسام فلا رحمة بعد اليوم لا لمجرم ولا الى تاجر حشيش ولا أي شخص يرتكب الجرائم وإن لبس ثوب السلفية والسلفية برئية منه وكل التحية الى الاخ وزير الداخلية المجاهد سعيد صيام قامع المجرمين التكفيريين في قطاع غزة
اقتباس الشرعية القانونية الفلسطينية الطاغوتية ؟ أم الشرعية الربانية الاسلامية؟ أم الشرعية الانقلابية ؟ مع ملاحظة أننا لا نرفض مبدأ الانقلاب لأجل تطبيق الشريعة لو كنت في صلح الحديبة مع الرسول صلى الله علية وسلم حين قرر العودة و الموافقة على شروط الكفار لخرجت علية ولو كنت في زمن عمر حين عطل حد السرقة لخرجت عليهم هذة صفات الخوارج كلاب أهل النار
أولا أنا لست خارجي ثانيا هل أفهم أنك تتهم رسول الله بالتحاكم الى الطاغوت ؟ الرسول قبل صلحا ما يجوز لأحد أن يقبله بعده والصلح لم يتضمن أي مخالفة للثوابت الشرعية ثالثا لك رد يا جاهل شرعيا شبهة أو فرية أن عمر لم يحكم بما أنزل الله بتعطيله لحد السرقة عن بعض المضطرين في عام الرمادة هذا وقد رأيت لبعض من ختم الله على سمعه وبصره وجعله أضل من الأنعام بإعراضه وانشغاله عن تعلم أصل دينه وتوحيده بالحياة الدنيا وزخرفها، فرية وكلاما أتنزه عن الإطالة فيه، مفاده أن الفاروق رضي الله عنه لم يحكم بما أنزل الله يوم عطل العمل بحد السرقة في عام الرمادة . فأقول كما قال بعض أهل العلم إن وقوف المؤمن العارف بدين الله على هذه الضلالات والجهالات المركبة، فيه تنبيه له على نعمة الله عليه، وحث على شكر نعمة التوحيد والإسلام والفهم في دين الله، قال تعالى ومن يؤت الحكمة فقد أوتي خيرا كثيرا البقرة NUM NUM NUM ، قال بعض السلف من أعطي القرآن ورأى أن أحدا فوقه فما عرف نعمة الله عليه. ثم أقول بإيجاز قد فصلنا لك فيما تقدم أن الحكم بغير ما انزل الله يطلق على معنيين أحدهما تشريعي استبدالي كفري، والآخر من الجور في الحكم والقضاء للهوى أو الشهوة دونما استحلال. وبيان أن فعل عمر الفاروق لا يمت إلى كلا النوعين بصلة، والخوض في ذلك وتفصيله هو في الحقيقة مضيعة للوقت، بل هو استخفاف بالقارئ واستصغار لعقله بمخاطبته بما هو من قبيل تبيين البين وتوضيح الواضح فهذا لا يكون إلا مع السفهاء.. أما فعله رضي الله عنه في عام الرمادة فهو اجتهاد محض مصيب فيه يؤجر عليه أجرين إن شاء الله.. وهو قطعا وبلا شك من الحكم بما أنزل الله وليس بخارج عنه بحال، إذ هو إعمال لمقاصد الشريعة التي بعث الرسول صلى الله عليه وسلم بها وأنزل الكتاب ووضعت حدود الشريعة من أجل تحقيقها وهي حفظ مصالح الناس الأساسية الشرعية وتحصيل أعظمها ودرء المفاسد عنها.. وهذه المصالح الشرعية مضبوطة معلومة باستقراء نصوص الشريعة وليست هي تبع للأهواء والاستحسانات كما يتوهمه كثير من الرويبضة السفهاء.. فمنها ما هو ضروري ومنها ما هو حاجي وآخر تحسيني تكميلي.. اما الضروريات فهي ست الدين والنفس والعقل والنسب والعرض والمال وهي أهم المصالح على الإطلاق، وأعلاها وأجلها هو الدين التوحيد فإذا ما تعارضت هذه الضروريات أو أحدها مع مصلحة حاجية أو تكميلية قدمت الضرورية بلا خلاف.. أما إذا تعارضت مصلحتان ضروريتان فإن التقديم يكون للأهم والأعظم منهما، من باب تحصيل أعظم المصلحتين المتعارضتين بتفويت أدناهما.. أو درء أعظم المفسدتين باحتمال أدناهما.. وهذا باب عظيم من أبواب الفقه، وهو من أعظم مقاصد شريعة الله وحكمها وقواعدها، ومن وفق إلى فهمه ومعرفته فقد هدي إلى معرفة كثير من أسرار الشريعة وحكمها.. وفهم هذا الباب وتطبيقه في الواقع، هو دون شك من أصول الشريعة ومن الحكم بما أنزل الله.. ولم يكن اجتهاد عمر رضوان الله تعالى عليه في عام الرمادة إلا من هذا.. فقد قدم مصلحة النفوس وحفظها على مصلحة المال وحفظها عندما تعارضتا، فقد كان الناس في مخمصة عظيمة والضرورات تبيح المحظورات.. فكان أكل المال المسروق كأكل الميتة في تلك الظروف.. يباح، بل يجب على قول طائفة من أهل العلم إذا تحقق الهلاك، وتاركه في مثل ذلك عاص لله قاتل لنفسه كما يقول ابن حزم، واحتج بقوله تعالى ولا تقتلوا أنفسكم النساء NUM NUM ، قال وهو عموم لكل ما اقتضاه لفظه اه . فدفع رضي الله عنه قدر ما استطاع أعظم المفسدتين باحتمال أدناهما.. وحافظ على أعظم المصلحتين أرواح الناس ونفوسهم بتفويت أدناهما أموالهم لتعارضهما في تلك الظروف الخاصة.. وهذا من فقهه رضي الله عنه في دين الله وهو تحكيم لمقاصد الشريعة ومحافظة على مصالحها وضرورياتها التي ما وضعت الحدود كلها أصلا إلا لحفظها وتحصيلها ودرء المفاسد عنها. ولذا قال ابن القيم فيه وهذا مقتضى قواعد الشرع . فهو إذن حكم بما أنزل الله.. وليس كما يلبس أعداء الله.. وهذا واضح بين.. وشتان شتان بينه وبين الحكم بغير ما أنزل الله بأقل أنواعه شرا.. فكيف بأطمها..؟؟ والله ما استويا ولن يتلاقيا حتى تشيب مفارق الغربان ولا ينسب الفاروق إلى غير هذا أو يتهمه بالحكم بغير ما أنزل الله إلا كافر زنديق.. أو رافضي خبيث غاظه عدل الفاروق ودينه. انتهى للشيخ أبو محمد المقدسي وهناك رد على شبكة الفردوس مفصل أكثر لكنها الآن معطلة من قبل أعداء الله وما رددت عليك الا كي لا يلتبس الأمر على الإخوة والا فأنت لا تستحق ذلك فيكفي أنك تطاولت على أبي علنا أمام المنتدى
عبد الله NUM NUM قل خيرا أو أصمت 