بسم الله الرحمن الرحيم لن يستنقذ فلسطين استنفار الوزراء إلى أعتاب بوش في أنابول س، بل يستنقذها استنفار الجيوش لقتال يهود عند أسوار بيت المقد س أعلنت لجنة المبادرة العربية مساء الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قبول الدعوة الأمريكية لحضور مؤتمر أنابوليس للسلام في الشرق الأوسط المقرر انعقاده في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على مستوى وزاري للبحث في عملية السلام، وذلك في إطار المرجعيات المتمثلة في قرارات الشرعية الدولية، وخريطة الطريق، ومبادرة السلام العربية، كما جاء في إعلان اللجنة. وتضم لجنة المبادرة العربية NUM NUM ، دولة ثم أضيف لها في الإعلان ثلاث دول أخرى موريتانيا والإمارات وسلطنة عمان أي NUM NUM دولة عربية وكان بوش قد دعا بعض الدول في بلاد المسلمين منها هذه الست عشرة العربية السلطة الفلسطينية، الأردن، سوريا، مصر، السعودية، لبنان، العراق، البحرين، اليمن، تونس، المغرب، السودان، الجزائر، ع مان، الإمارات، موريتانيا وأضاف إليها دولا أخرى في بلاد المسلمين غير العربية تركيا وإندونيسيا وباكستان وماليزيا ...، ثم من مجلس الأمن والاتحاد الأوروبي وآخرين. إن إعلان لجنة المبادرة العربية قبول دعوة بوش هو تحصيل حاصل أو من قبيل لزوم ما لا يلزم، فإن بوش لم يوجه لهم دعوة ليقبلوها أو يرفضوها بل هو استدعاهم، حتى الذين كانوا أشد استحياء من إخوانهم فأرادوا غطاء للقبول، كان الغطاء الذي اصطنعوه كاشفا لهم وليس ساترا ، فسوريا بر رت القبول بأن الإدارة الأمريكية وافقت أن تضع في جدول الأعمال بندا يشير إلى الجولان، وهذه الدولة تعلم أن المؤتمر لم يعقد لينتزع من دولة يهود أرضا ، بل هو لتفعيل التطبيع وتكثيره بين الدول العربية ودولة يهود، ترطيبا لأجواء المفاوضات في ما بعد، أما الآن فهو مؤتمر علاقات عامة، ليس أكثر من كلام في كلام، بالنسبة لما احتلته دولة يهود ، ولو لم تطلب سوريا ذكر الجولان لذكرتها أمريكا أو حتى دولة يهود في أحاديثهم، تمهيدا للمفاوضات اللاحقة، وذلك لأن المقصود الأبرز من المؤتمر هو التطبيع مع يهود من حيث اللقاء والابتسام ودبلوماسية إشاعة الآمال، وليس الإزالة الكاملة لأي احتلال. أما السعودية فبررت قبولها بأنها لا تخالف الإجماع وما دام العرب قد أجمعوا على حضور وزرائهم مؤتمر أنابوليس، إذن هي تحضر وتلك الدولة تعلم أن موافقتها هي التي أوجدت الإجماع وهكذا وافق الحكام العرب على استنفار ممثليهم إلى أعتاب بوش في أنابوليس، ولو أنهم ذهبوا صامتين لكانت الخيانة لفلسطين واحدة ، ولكنهم جعلوا الخيانة اثنتين وثلاثا .. بإعلانهم مرجعية موافقتهم على الذهاب، فقالوا إنها مرجعية قرارات الشرعية الدولية، ومرجعية خريطة الطريق، ومرجعية مبادرة السلام العربية، وكل واحدة من هذه أسوأ من أختها، فكلها تقر باغتصاب يهود لفلسطين NUM NUM NUM NUM ، وكلها تجعل القضية محصورة في المحتل من فلسطين NUM NUM NUM NUM ، وكلها تقي د ما يمكن أن ينسحب عنه اليهود إن انسحبوا من أجزاء من الضفة وغزة، بحيث لا يبقى في ما ينسحبون منه أية مقو مات لدولة هذه مرجعية ذهابهم إلى مؤتمر أنابوليس، أي هي تناز ل موث ق معل ن ليهود عن فلسطين NUM NUM NUM NUM ، واعتراف بدولتهم في فلسطين، ي ن ض م فيه الحضور، من حيث التنازل والاعتراف، إلى إخوانهم الذين سبقوهم، سواء أكانوا ممن أعلن التنازل والاعتراف صراحة ، والشمس ساطعة كمصر والأردن وموريتانيا، أم ممن أعلن مع شيء من التضليل كالمغرب وتونس وقطر ... وكل هذا التنازل والاعتراف مقابل أن يتشرفوا بالجلوس مع بوش وأولمرت وليفني وباراك، ويأكلوا ويشربوا و يدردشوا كلاما مهم لا ، يخففون لبوش من مأزقه في مستنقع العراق وأفغانستان، ويحس نون من وضعه، أمام خصومه ومنافسيه حتى في بلده، تماما مثل مؤتمرات دول الجوار للعراق ... ، وفي الوقت نفسه يرفعون أسهم أولمرت في دولة يهود، حيث يحقق اليهود مزيدا من الاعتراف بدولتهم، فإن لم يكن اعترافا فوريا فتطبيعا تمهيديا للاعتراف أيها المسلمون إن فلسطين ليست هي المحتل في NUM NUM NUM NUM فحسب، فليست هي غزة والضفة، ولا هي المسجد الأقصى وقبة الصخرة، بل هي كل فلسطين، لا فرق بين الصخرة المشرفة ولا بين أي جزء لا ينبت في صحراء النقب، فالحكم الشرعي في تحريرها واحد أن ي قضى على كيان يهود وتعود فلسطين كاملة مسراها وصحراها، شجر ها وحجر ها، أرض ها وسماؤ ها فهي جبلت بدماء الشهداء، فلا يخلو شبر منها من قطرة دم لشهيد أو غبار فرس لمجاهد. أيها المسلمون إن هؤلاء الحكام العملاء الذين دفعوا وزراءهم إلى أعتاب بوش في أنابوليس، إنهم م ت ب ر ما هم فيه فهم قد أسلموا فلسطين ليهود مرتين في الأولى سموها نكبة ، وفي الثانية سموها نكسة وقعدوا عن القتال لإعادتها، وأبقوا الجيوش في ثكناتها، وخانوا الله ورسوله والمؤمنين، وهم قد استمرأوا الخداع والتضليل يقولون نعترف بفلسطين NUM NUM ليهود مقابل التفاوض لإعادة المحتل من الأرض في NUM NUM وفق وعد بوش بالدولتين ، وهم يدركون قبل غيرهم أن استنقاذ المحتل في NUM NUM بالتفاوض مع يهود هو خيال رجل مريض أشرف به المرض على النزع الأخير أو هو أقرب. وكذلك فإن كل عاقل يدرك أن وعد بوش هو وعد الشيطان وما يعدهم الشيطان إلا غرورا . ليس هذا فحسب بل إن بوش ي ع د عزة اليهود وذل المسلمين، يعد هذا تدي نا عنده، وخدمة ج ل ى يسديها لليهود، فأملهم منه تحقيق دولة لهم ذات سيادة هو كالباسط كفيه إلى الماء ليبلغ فاه وما هو ببالغه، وهم أعداء الحق والحقيقة، فبدل أن يعلنوا للناس حقيقة الأمر من ذهابهم إلى أنابوليس بأنه للتطبيع والتركيع أمام بوش ودولة يهود، ولرفع أسهم بوش وأولمرت أمام شعبيهما، وللتخفيف من مأزقيهما، بدل أن يقولوا هذه الحقيقة للناس، يزعمون أنهم ذاهبون لأنابوليس لاستنقاذ أولى القبلتين وثالث الحرمين وأنهم يتنازلون فقط عن المحتل في NUM NUM NUM NUM ، وأما المحتل في NUM NUM NUM NUM فإنهم سيفاوضون عليه بقوة، وسيحافظون على الثوابت، ولن يتنازلوا عن شيء منها ومع أنهم كاذبون في ما يزعمون فتناز ل هم أمر مشهود، وثوابت هم لم يعد لها وجود، فقد انتهكوها مرات ومرات ، وهم كذلك لن ينالوا من يهود بالمفاوضات أي تحرير كامل، لا للضفة ولا لغزة ولا للمسجد الأقصى ...، ومع ذلك فحتى لو تحققت المعجزات، وانسحب اليهود بالمفاوضات من المحتل في NUM NUM NUM NUM انسحابا كاملا غير منقوص مقابل الاعتراف بكيان يهود في فلسطين NUM NUM NUM NUM ، فإنها جريمة كبرى في الإسلام، لأن أرض الإسراء والمعراج لا تقبل التجزئة، ولا القسمة بين اثنين، ولا هي معروضة للبيع، وليست هي ملك السلطة، ولا الحكام في بلاد المسلمين، العرب منهم وغير العرب، بل هي لله ولرسوله والمؤمنين، طيبة مباركة إلى يوم الدين، م ن تناز ل عن جزء منها فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين. أيها المسلمون إننا لا نعجب مما تفعله السلطة وما يفعله هؤلاء الحكام، فهم قد م ر د وا على الجريمة والنفاق، وهم قد باعوا دينهم وأمتهم والقدس والأقصى بثمن بخس بل بدون ثمن وإنهم ي سب حون بحمد الكفار المستعمرين فوق ما ي سب حون بحمد الله، بل دون أن ي سب حوا بحمد الله، فلا يرجى منهم خير إلا كمن يرجو من الشوك العنب ولكن العجيب الغريب أن تسكت أمة الإسلام العظيمة عليهم، فلا تصعقهم بالنكير، ولا ت ه ز هم بالتغيير في الوقت الذي تراهم فيه يضي عون البلاد والعباد شيئا فشيئا فلسطين كلها يحتلها يهود فوق ستين سنة ، وجولان سوريا اتخذها اليهود م قاما آمنا فوق أربعين سنة ، وسيناء مصر ترزح تحت القوات متعددة الجنسيات، المشرفة على نزع سلاحها وإخماد أنفاسها ، ومزارع شبعا وتلال كفر شوبا في لبنان، واعوجاج الخطوط ذات الألوان، وبقاعا في وادي عربة وشمال الأردن، استملكها يهود تحت مسمى الاستئجار ... وغير ذلك من مصائب ونوائب ي ت ن ق ل بها هؤلاء الحكام حيث حل وا .. فكيف لا تغلي الدماء في عروق هذه الأمة التي قهرت الصليبيين والتتار، وفتحت القسطنطينية؟ كيف ترى الأرض المباركة تباع وتشترى في أسواق بوش وأحلافه من أوروبا ويهود، ولا تتحرك أو تنتفض؟ كيف؟ كيف؟ ثم كيف للجيوش في بلاد المسلمين أن تنفر لحماية عروش هؤلاء الحكام الظلمة الخونة وهي تراهم يبيعون البلاد والعباد، ولا تنفر لتغييرهم وإزالة كيانهم وإقامة خليفة للمسلمين يقات ل من ورائه ويتقى به؟ كيف؟ كيف؟ أيها المسلمون، أيها الجند المسلمون إن حزب التحرير يدعوكم فأجيبوه، ويستنصركم فانصروه، واعملوا معه لإقامة الخلافة الراشدة، فرض ربكم، فهي مبعث عزكم، وطريق كم لاستنقاذ الأرض، وحفظ الع رض، فمن أجاب منكم فقد فاز ورب الكعبة، وكان منا ونحن مته، وشاركنا النصر والأجر بإذن الله، ومن لم يجب وصد عن سبيل الله، فلن يضر الله شيئا ، فإن الله سبحانه بالغ أمر ه، ومحقق وعد ه بالاستخلاف لعباده المؤمنين، ومحقق بشرى رسوله صلى الله عليه وسلم بإزالة كيان يهود وبالفتح المبين. سائلين الله سبحانه أن يكون بأيدينا وأيدي رجال كرام ينصروننا بإذن الله وإن تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لا يكونوا أمثالكم منتصف ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه ح زب التح رير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . المصدر المكتب الاعلامي لحزب التحرير . . . NUM NUM NUM NUM NUM عاجل توتر شديد في رام الله واجهزة الامن الفلسطينية تحاول منع مسيرة مناهضة لمؤتمر انابوليس ينظمها حزب التحرير الاسلامي في المدينة . . NUM NUM NUM NUM الناطق بلسان حزب التحرير الاسلامي يعلن اعتقال NUM NUM عنصرا منهم في مختلف انحاء الضفة الغربية NUM NUM NUM NUM باهر عساف الناطق بلسان حزب التحرير يؤكد ان حزبه سوف يخرج مسيراته عصر الثلاثاء رغم قرار المنع . . . NUM عاجل حزب التحرير يتهم والشرطة تنفي مقتل هشام البرادعي NUM NUM عاما خلال تفريق مسيرة للحزب في الخليل . . . مقتل أحد نشطاء حزب التحرير واعتقال NUM NUM آخرين خلال تفريق الأمن الفلسطيني لمسيرة معارضة لمؤتمر انابوليس في مدينة الخليل والحزب يتهم الشرطة والأخيرة تنفي رام الله في NUM NUM نوفمبر سما قتل مواطن فلسطيني مساء اليوم الثلاثاء في مدينة الخليل أثناء تفريق أجهزة الأمن الفلسطيني لمسيرة معارضة لمؤتمر انابوليس نظمها حزب التحرير الإسلامي . وقالت مصادر طبية في مدينة الخليل ان المواطن هشام البرادعي NUM NUM عاما اصيب بجراح بالغة حيث وصل الي المستشفي وهو في حالة حرجة جدا وادخل غرفة العمليات المركزية الا انه توفي بعد ساعة من ادخاله المستشفي. من جانب آخر نفت الشرطة الفلسطينية في مدينة الخليل اتهامات حزب التحرير لها بقتل المواطن البرادعي مؤكده بأن تدافق المتظاهرين هو من أدي الي مقتل البرادعي وليس سلاح الشرطة الفلسطينية. وفرقت الأجهزة الأمنية الفلسطينية بالقوة مسيرة جماهيرية مناهضة لمؤتمر أنابوليس في مدينة رام الله ظهر اليوم الثلاثاء نظمها حزب التحرير الاسلامي مستخدمة العصي والهراوات والغاز وقالت مصادر طبية أن عدة متظاهرين أصيبوا بجراح طفيفة جراء الضرب ورش الغاز اليدوي من قبل عناصر الأمن الفلسطيني. وقال شهود عيان ان العشرات الفلسطينيين خرجوا في تظاهرة منددة بمؤتمر بانابوليس الذي يعقد هذا اليوم في الولايات المتحدة الأمريكية مرددين عبارات داعية للتمسك بالثوابت الوطنية وعدم التنازل عنها ومؤكدين على أن هذا المؤتمر يصب في مصلحة إسرائيل وأمريكا في كما ورفع المعارضين الأعلام الفلسطينية واللافتات الرافضة لهذا المؤتمر. واضاف الشهود ان الأجهزة الأمنية قامت باعاقة عمل الطواقم الصحفية في تغطية المسيرة والاحداث التي أعقبتها.وكانت قد دعت الحملة الشعبية لمقاومة الجدار، واللجنة الوطنية لإحياء ذكرى النكبة، والهيئة العليا لمتابعة شؤون الأسرى للمشاركة في المسيرة الجماهيرية للتأكيد على الثوابت الوطنية. وقال شهود عيان ان بعض الصحفيين الفلسطينيين تعرضوا الي الضرب المبرح علاوه على الاعتقالات بحقهم حيث تعرض الزميل معمر عرابي مدير عام تلفزيون وطن في رام الله للأعتداء بالضرب المبرح من قبل الأجهزة الأمنية اضافة الى محاولة اعتقاله بالقوة خلال قيامه بواجبه المهني حيث كان يرافق ميدانيا طاقم وطن الأخباري ويشرف عليه أثناء تغطية المسيرة التي دعت اليها القوى والفعاليات الوطنية تحت شعار التمسك بالثوابت الوطنية الفلسطينية . كما تعرض الزميل الصحفي وائل الشوخي مراسل قناة الجزيرة للضرب المبرح على يد قوات الامن الفلسطينية خلال تغطيته لتظاهرة رام الله اليوم. واوضح الشهود ان حالة من التوتر الشديد تشهدها مدينة رام الله بالضفة المحتلة في حين قامت الاجهزة الامنية الفلسطينية بنصب العديد من الحواجز الطيارة على مختلف الطرق والمفترقات في المدينة. من جانبه أعلن الناطق بلسان حزب التحرير الاسلامي ان الاجهزة الامنية الفلسطينية اقدمت على اعتقال ثلاثين عنصرا من عناصر الحزب في مختلف انحاء المدن الفلسطينية خلال الاربع وعشرين ساعة الماضية حيث جرى اعتقال بعضهم عقب مداهمة منازلهم فيما جرى اعتقال البعض الاخر بعد استدعائهم لمقرات الاجهزة. وجاءت الاعتقالات في اعقاب اعلان حزب التحرير عن نيته تنظيم مسيرات وصفها بالحاشدة في المدن الرئيسية الفلسطينية بما في ذلك قطاع غزة، وقد سبق ذلك قرار الحكومة الفلسطينية بمنع التجمعات والتظاهرات على خلفية انعقاد مؤتمر انابوليس في الولايات المتحدة، وقد اكد حزب التحرير وعلى لسان ناطقه الرسمي بانه لن يمتثل لهذا الامر رافضا ما اسماه بسياسة كم الافواه وسيتم تنظيم هذه المسيرات كما اعلن عنها سابقا. القوي والفصائل الفلسطينية تدين... في سياق متصل دانت القوي والفصائل الفلسطينية قيام الأمن الفلسطيني بالضفة الغربية المحتلة استخدام القوة المفرطة لتفريق التظاهرات السلمية التي نظمتها القوى والعديد من المؤسسات الأهلية في رام الله ومناطق الضفة المحتلة اليوم الثلاثاء وكذلك الاعتداء على الصحافة ورجال الإعلام مما أدى إلى إصابة العديد من المواطنين جراء ضربهم بالهراوات. وقال وليد العوض عضو المكتب السياسي ومسؤول الاعلام في حزب الشعب الفلسطيني أن ذلك مؤشر ا خطير ا على تنامي الانتهاكات لحرية الرأي والتعبير وحق التظاهر المكفول بالقانون وان قيام أجهزة الأمن باللجوء لمثل هذه الأساليب المرفوضة والمدانة أمر لا يمكن القبول به بأي حال من الأحوال. وطالب الحزب بتشكيل لجنة تحقيق فورية وتقديم كل الذين انتهكوا حقوق المواطنين في التظاهر للعدالة الفلسطينية فورا. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM ... . الفيديو يظهر مسيرة الحزب في رام الله ، واطلاق النار عليها .... تابعوا كيف تطلق قوات عباس المجرمة النار على المسيرة ، و يتابع احد الأسود كلمته حتى النهاية .... رابط جديد للفيديو . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تغطية لمسيرة شباب حزب التحرير في جنين منقول . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اصابات و جرحى بعد قمع ازلام عباس للمظاهرة التي نظمها حزب التحرير في جنين ، ولم يكتفوا بذلك بل أنهم منعوا سيارات الاسعاف من نقل الجرحى و العشرات معتقلين ..... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صور قمع السلطة . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . من أقوى اليافطات التي رفعها أسود حزب التحرير في وجه اقزام السلطة و الحكومات المتخاذلة .... NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فيديو اطلاق الرصاص على شباب حزب التحرير في الخليل NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فيديو مباشر على اليوتيوب ، يظهر فيه بوضوح قوة شباب حزب التحرير وج بن سلطة العار ...... . . NUM NUM هذه صورة للمظاهرة الحاشدة للتي نظمها حزب التحرير في فلسطين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . و تظهر هذه الصورة في المرتبة الثانية في الاخبار العالمية في موقع فوكس للاخبار صور من جنازة شيهد كلمة الحق وانكار المنكر ، الشهيد هاشم البرادعي NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . رحمه الله رحمة واسعة وأسكنه الفردوس الاعلى من الجنة مع المصطفى صلى الله عليه وسلم ولعبة والعيناء يا ليتني صاحب هذا السرير يا ليتني مكانه فأفوز فوزا عظيما NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . رحم الله شهداء الخلافة في أرض الاسراء و المعراج اللهم عليك بالبهائي المجرم محمود رضا ميرزا عباس اللهم عليك بمجرمي فتح
اللهم انتقم من كل فتحاوي و انتقم من أبي مازن و ارنا ذله و عذابه في الدنيا و في كل من والاه أو لم يبغضه ...
آمين آمين اللهم انصر اخواننا في فلسطين على المجرمين في فتح
