بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة إخواني الكرام هذا أول موضوع أكتبة بهذا المنتدى حيث إني عضو جديد وأحببت أن اطرح سؤال على الإخوة المتابعين لأخبار الجيش الإسلامي وسؤالي هو لماذا لا يقاتل الجيش الإسلامي وبعض الفصائل الأخرى الجيش والشرطة والصحوات والمليشيات الرافضية ؟ فجميعنا يعلم حكم هؤلاء وماذا يفعلون بأهل السنة والجماعة فنحن نرى بأن هناك فصائل تقاتل الجيش والشرطة والصحوات وغيرهم فأتمنى أن يتم الإجابة على سؤالي ولكم جزيل الشكرحياك الله في البراق الحبيب اولا اخي من قال لك انه لايقاتل الجيش و والشرطة والصحوات والمليشيات الرافضية ؟ اذا كنت متابع للجيش فستعرف الجواب ثانيا اخي لماذا لاتقاتلهم انت ؟؟ اذا لم تقاتلهم انت فتكون قد اعطيتهم الشرعية وساعدتهم في اذية اهل السنة و الجماعة
بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM لعام NUM NUM NUM NUM هجرية لسنة NUM NUM NUM NUM م ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه بأيديك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . NUM بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والمساندة له المتجحفلة بالأشخاص و الآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب NUM NUM آليات مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي NUM همر و NUM مدرعة و NUM آلية لنقل الجنود و NUM كاسحة ألغام . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد NUM NUM جندي تم قتله وذلك بحساب الحد الأدنى لأفراد العدو في الآليات المدمرة. NUM مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة NUM ، والاشتباكات مع الأمريكان والقوات المتعاونة معه NUM ، وعمليات القنص NUM ، وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري NUM NUM رمية، ورمي الهاونات NUM NUM رمية، وبذلك يصبح المجموع الكلي NUM NUM عملية . NUM تم إطلاق NUM NUM صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي NUM كاتيوشا، و NUM NUM NUM و NUM NUM و NUM كراد و NUM جوشن . NUM تم رمي NUM NUM رمانة حرارية NUM على العدو الأمريكي. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق NUM NUM جمادى الأول NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد مشاهدتنا للاصدار الاخير لصناديد الجيش الاسلامي في العراق الاصدار NUM NUM كيف لايكون نصرالابد من ان نقف على كثير من النقاطه المهمه التي بانت وظهرت في هذا الاصدار الذي لامس شغاف قلوب المسلمين وادخل فيهم الفرحه في البداية اولا هذا الاصدار المبارك اثبت للجميع على ان الجيش الاسلامي جيش قوي صلب وعنيد ماض على درب الجهاد والمقاومه ولايخاف لومة لائم ولاتهمه صرخات الباطل ونعيق المنافقين ومؤامرات المتربصين ثانياظهر الحق وزهق الباطل .... الجيش الاسلامي اثبت زيف الشاعئات والكلام الباطل وعن كل ماقيل بحقه وخصوصا عن من سود الصحائف ومواقع الانترنيت بالكلام الباطل والاكاذيب المشينه والمؤامرات التي تحاك ضد هذه الجماعه التي تكالب عليها القريب والبعيد للنيل منها وتفكيكها لكنها صلبه وصامده بسواعد ابطالها الذين عاهدوا الله ورسوله على الجهاد وهدفهم نصرة المضلومين المستضعفين او الشهادة في سبيل الله ثالثا أ قتال الجيش الاسلامي وعملياته في جميع المناطق وهذا اكبر دليل في حفاظه على الانتشار وتواجده في اغلب المدن والمحافظات ب كل منصف يعلم ان الجيش الاسلامي يقاتل اعداء الله من الصليبيين والمرتدين والعملاء لكن اتخذت الجماعه سياسة عدم الاعلان عن ذلك لكن هنالك جمع من المجاهيل والمنافقين ممن يحاول بشتى الطرق الانتقاص من جهاد هؤلاء الاسودالجميع يعلم ان الجيش الاسلامي يعلن في حصاده الشهري والسنوي عن عملياته ومن ضمنها العمليات التي هي ضد المرتدين ومن خلال الاصدار الجهادي NUM NUM اثبت عدة عمليات من اشتباكات وعمليات تفجير عبوات هي ضد قوات الحرس الوثني او مايسمى بالجيش الحكومي الموالي للصفويين المجوس وهذا واحده من العمليات التي قد لم ينتبه البعض عليها وهي هجوم بعبوه ناسفه على عجله همر للجيش الوثني في الموصل ومعلومه يعرفها جميع اهل العراق ان همر المرتدين تختلف ضاهريا عن همر الصليبيين بشي واحد وهو البقع المرقطه على همر المرتدين وهي بلون اسود او بني اي عادة تكون الهمر لونها صحراوي ومرقطه ببقع ذات لون بني او اسود وهذا لايوجد ابداعلى همر القوات الامريكيه واليكم صور عمليه الجيش الاسلامي على المرتدين في مدينة الموصل اضافة الى الالية المرافقه للهمر هي متواجد عند المرتدين من الجيش الوثني فقط ........... وهذه عملية اشتباك ايضا وهجوم على ثكنة للجيش الوثني في محافظة واسط التي يضهر فيها مجاهدوا الجيش الاسلامي الغيارى وهم ينقضون على ثكنة الجيش الوثني اضافة الى هذه الصوره بعد انتهاء الهجوم التي يضهر فيها مجاهد الجيش الاسلامي وهو يحمد الله على تأييده بنصرهم على اعداء الله واعدائهم وفي نفس الوقت يحمل المجاهد سلاحه وعينه في السماء ويدعوا الله وماادراك بدعاء المجاهد فيحمد الله هو واخوته ويردد هذه الكلمات الله اكبر على الرافضه الله اكبر على الامريكان الله اكبر على المنافقين الله اكبر على المرتدين الله اكبر دعاء مجاهد في ساحة القتال .. فهذه الكلمات التي تزلزل الارض من تحت اقدام الظالمين وتذكير ووعيد للمنافقين الذين قتلوا وغدروا وطعنوا وكذبوا وتأمروا على ابطال الجيش الاسلامي وهم في ساحات الوغى فقول صلى الله عليه وسلم آية المنافق ثلاث إذا حدث كذب وإذا وعد أخلف وإذا اؤتمن خان ويقول صلى الله عليه وسلم أربع من كن فيه كان منافقا خالصا ومن كانت فيه خصلة منهن كانت فيه خصلة من النفاق حتى يدعها، إذا حدث كذب، وإذا وعد أخلف، وإذا خاصم فجر وإذا عاهد غدر رواه الشيخان من حديث عبد الله بن عمر رضي الله عنهما رابعا في اخر الاصدار يضهر رجل مسجي من ليوث الجيش الاسلامي واناس يبكون واخر يدعوا الله وهذا الرجل اشعر بأن استشهاده ليس بطريقه طبيعيه والدعاء الذي اشعرني بشيء اتمنى انكون مخطىئ فيه رحم الله شهدائكم وعافى جرحاكم وفك اسراكم اللهم عليكم بكل من اراد بهم ظلما وعدوانا هنيئا لكم هنيئا لابطال الجيش هذه الملاحم وهذه المنزله عند الله حياكم الله امير وقاده وجند حي الله رجال الاعلام الابطال حي الله الجيش الاسلامي وانصاره ومن سار على دربه ونهجه بارك الله فيكم ونصركم ومكن لكم لنصرة المستضعفين وتحقيق العدل والحق في ارض الخلافه اخوكم في الله سيف المجاهدين
بسم الله الرحمن الرحيم كيف لا يكون نصرا الحمد لله القوي المتين الذي وعد عباده الموحدين المجاهدين بالنصر والتمكين والصلاة والسلام على رسوله الأمين وعلى اله وصحبه أجمعين .. أما بعد إن المسلم يجتهد في أداء الأحكام التكليفية ، ويتعاظم اثر ذلك كلما تعدى نفعه إلى الآخرين حتى يبلغ ذروته حينما نؤدي أعمالا فيها حياة للأمة الإسلامية ، وسبيل لتحقيق العبودية لله وحده ، وفي ذاك سعادة البشرية في الدارين . إن الله سبحانه حينما كلف عباده بالجهاد في سبيله ، تكفل لهم بالنصر ومن ثم التمكين ، وجعل بينهما مراحل تطول أحيانا وتقصر ، كما أعطى للنصر صورا يدرك بعضها المجاهدون ويسمو بعضها عن الإحاطة فالله يعلم وانتم لا تعلمون. إن القيام بفريضة الجهاد والثبات عليه بحد ذاته نصر لاسيما عندما تتكالب على الأمة أعدائها ويقل أنصارها، ومن وراء ذلك تأتي الانتصارات ، وما حدث في العراق على يد المجاهدين تجاوز ذلك حتى تجلى لكل لبيب ثمار النصر ، واليوم وبعد ثمانية أعوام يقدم الإصدار الثاني عشر للجيش الإسلامي في العراق إجابة مصورة وموثقة من مطلعه وحتى مسك ختامه عن تساؤل كبير كيف لا يكون نصرا ؟ نسأل الله تعالى أن يتقبل هذا العمل خالصا لوجهه ومعينا لشباب الأمة في مواصلة مسيرة الجهاد والتغيير والإصلاح ، صور من الإصدار حمل الإصدار من احد الروابط NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . . . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . ... NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . NUM ... NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . ... NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . . NUM NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM . NUM . ... NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . NUM . . NUM ... NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . . NUM . NUM هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اولا نرحب بك ضيفا علينا اخانا الكريم بو عبد الملك كما نشكر الاخ الكريم ابن الوليد والاخ سيف المجاهدين على مشاركتهم القيمة اخي الكريم بو عبد الملك شاهد هذين الاصداريين للجيش الاسلامي لكي تعرف ما فعله الجيش بعناصر الشرطة والجيش المرتدين وبالخصوص هذا الاصدار والذي ستشاهد هجوم قوي على مراكز الشرطة واحراقها من قبل الجيش الاسلامي الان اتركك مع هذين الاصدارين الاصدار الخامس للجيش الاسلامي...اليوم و غدا يا امريكا.. . NUM . الاصدار المرئي الخاص كتائب المعتصم NUM NUM الجيش اسلامي في العراق الاصدار المرئي الخاص كتائب المعتصم بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فتقربا الى الله تعالى في هذه الليلة المباركة ليلة السابع والعشرين من رمضان وهي مظنة ليلة القدر، ترفع هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي الاصدار الاول لكتائب المعتصم المختصة بتطهير ارض العراق من اعداء الله الصفويين الذين عاثوا فيها الفساد وأهلكوا الحرث والنسل، وقطع اليد الصفوية التي امتدت لتنال من اهل التوحيد. سائلين الله تعالى في هذه الليلة ان ينصر المجاهدين على اعداء الدين وأن يوحد صفوفهم وان يتقبل شهداءهم ... روابط تحميل الإصدار رابط جودة عالية ميكا . . NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . جودة متوسطة NUM NUM ميكا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . صور من الإصدار المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله عزيزي الكريم وأهلا وسهلا جوابا على تساؤلك الكريم ومن خلال متابعتي لما يرد من الجيش الإسلامي منذ أمد طويل فإني ألحظ على مجاهدي الجيش الإسلامي قوة التركيز في الضربات حاليا على قوات العدو الأمريكي المحتل ولا يخفى أن العمليات من هذا النوع ذات مشقة كبيرة لأنها تحتاج إلى مرابطة طويلة على الأهداف وخطط محكمة أكثر من الأهداف السهلة كنقاط التفتيش لعناصر القوات الحكومية أو غيرهم من المليشيات وبظني أن العمليات التي ترد في الحصاد الشهري في الفترة الأخيرة بخصوص العملاء هي لأهداف منتخبة لا عشوائية والله أعلم .
اخي الكريم بوعبد الملك غفرالله لنا ولك اختر مواضيع تلم الشمل افضل من هذا الموضوع فهذه سياسات لبعض الفصائل وليس لنا الحق الخوض بها وارى انها تادي الى النقاش الذي لايوصل الا الى طريق مسدود... اللهم انا نسالك الصدق في القول والعمل بدون رياء وتكبر اللهم اجعل اعمالنا خالصه لوجهك الكريم.
اخي الكريم بوعبدالملك تستطيع ان تقرأ موضوع هنا اجمع لكم كل الادلة التي تتحدث ان الجيش الاسلامي يستهدف عناصر الشرطة والجيش في العراق وهو للاخ ابو محجن الثقفي بارك الله فيه وجزاه الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة بوعبدالملك بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة إخواني الكرام هذا أول موضوع أكتبة بهذا المنتدى حيث إني عضو جديد وأحببت أن اطرح سؤال على الإخوة المتابعين لأخبار الجيش الإسلامي وسؤالي هو لماذا لا يقاتل الجيش الإسلامي وبعض الفصائل الأخرى الجيش والشرطة والصحوات والمليشيات الرافضية ؟ فجميعنا يعلم حكم هؤلاء وماذا يفعلون بأهل السنة والجماعة فنحن نرى بأن هناك فصائل تقاتل الجيش والشرطة والصحوات وغيرهم فأتمنى أن يتم الإجابة على سؤالي ولكم جزيل الشكر وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بداية اخي اجاباتنا هنا او اجابتي على الاقل لا تمثل اي فصيل هي فقط تمثل اراءنا الشخصية بالنسبة للميليشيات الرافضية جيش المهدي وفيلق بدر على وجه النخصيص فكل الفصائل تستهدفها بلا استثناء لكن ليس الجميع يعلن عن ذلك واخرين ربما تنحصر منطقة عملهم في مدن سنية خالصة فلا يحتك معهم لكن ايام الطائفية كانت كل الفصائل تتشارك في قتال الميليشيات داخل مناطق بغداد وغيرها بالنسبة للجيش والشرطة فهناك فصائل لا تكفرها اصلا لذا الموقف منها يكون مختلف حسب كل منطقة فاي قوة عراقية تشارك في عملية ضد اهل السنة تكون مستهدفة من جميع الفصائل كما حدث في الفلوجة وديالى والموصل يعني هنا تصبح هذه القوات في حكم الصائل وهذا امر متفق عليه من الجميع من حيث الفعل على الارض على الاقل اضافة لذلك فان اي قوة عراقية تكون مرافقة متحركة او ثابتة للقوات الامريكية فهي مستهدفة قطعا وهذا امر متفق عليه من الجميع وهو ما يبدو من عمليات الفصائل باختلافها السيطرات والسرايا والالوية الموزعة على المناطق هذه كذلك تعامل بالمثل فان كانت تتعامل مع المنطقة بالقتل والاعتقال فليس لها حين ذاك الا القتل لواء المثنى مثلا فان كنت اذكر جيدا فهو نفسه الذي احدث مجزرة في اهل السنة في المحمودية ثم انتقل ليخرب العامرية والجامعة واليرموك ثم انتقل الى ابو غريب ولا يزال يذيق اهلها الويل ما كان يسمى لواء الذئب الذي حارب المجاهدين في الموصل ابيد عن بكرة ابيه في مداخل التويثة ولقد اشتركت في قتاله عدة فصائل منها صلاح الدين الايوبي التي يقال عنها انها لا تقاتل الجيش والشرطة وهي فعلا لا تقاتلها اما الصحوات فالخلاف في تكفيرها اكبر وما اعرفه على الاقل ان التوجه العام للفصائل هو عدم تكفيرها لكنها كذلك تعامل بناء على موقفهم في كل منطقة عدا عن ذلك كله فان هناك مسالة تتعلق بقضية التغيير فاليوم سيطرات القوات العراقية تملا كل مكان من المدن العراقية واستهداف هذه السيطرات لن يقدم او ياخر شيئا يمكننا ان نستمرفي قتل الجيش والشرطة لعشر سنين او عشرين لكن النتيجة لا شيئ لن يتغير شيئ ان تستهدف الجنود وهم الرؤوس الصغيرة لن يؤثر في شيئ على مجمل النظام بل الرؤوس الكبيرة متنعمة امنة تتسلق على جماجم الصغار انه ليس من المروءة ان نقتل التافه الصغير ونحن نعلم ان ذلك لن يقض من مضاجع المفسدين ان كان الهدف ازالة النظام الفاسد واقامة دولة الاسلام فحينها يجب ان نعرف الطريق الصحيح الى التغيير ان التغييرفي مصر جاء نتيجة دعوة استمرت مايقارب الثمانين سنة اسست قواعد واسعة وعريضة تؤمن بالعقيدة الاسلامية وتضحي في سبيلها ان دولة المدينة المنورة جاءت عبر دعوة استغرقت NUM NUM سنة من عمر النبوة اختار فيها الانصار ان يحتضنوا الاسلام اذا ما استطعنا ان نبني من جديد قاعدة عريضة ممن يتبنى المشروع الاسلامي في مناطق اهل السنة سنصل الى نقطة يفرض فيها اهل السنة شروطهم على الجميع وحينها المدن السنية ستكون ساقطة اصلا وخارجة عن سيطرة النظام العراقي وحينها يمكن القيام بما يشبه الحسم العسكري ان تعذر التغيير السلمي وقتال المحتل الامريكي ركن في احياء الدعوة من جديد ليس في العراق فقط بل في كل العالم فلا يحق لاحد ان ينتقص من جهاد الفصائل للامريكي بحجة انهم لا يستهدفون العراقي فقتالهم للامريكي خيره فاض على الامة الاسلامية بل على كل الانسانية حيث تعرضت القوة الاكبر في العالم الى هزيمة عسكرية ساحقة جعلتها تفكر الف مرة قبل ان تقدم على احتلال جديد وكبدتها خسائر في اقتصادها جعلتها تقف على حافة الانهيار ولله الفضل كله فهو سبحانه من رمى ومن سدد وصوب ونبرؤ الى الله من حولنا وقوتنا الى حوله وقوته سبحانه
مع كلامك المبسط والجميل اخي نبيل وقبلة على راسك
جزاك الله خير اخي جوبا وقبلة على راسك وعلى يدك وايادي كل ابناء كتيبة القنص
اشكر كل من شارك وقرأ هذا الموضوع وبارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة نبيل NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بداية اخي اجاباتنا هنا او اجابتي على الاقل لا تمثل اي فصيل هي فقط تمثل اراءنا الشخصية بالنسبة للميليشيات الرافضية جيش المهدي وفيلق بدر على وجه النخصيص فكل الفصائل تستهدفها بلا استثناء لكن ليس الجميع يعلن عن ذلك واخرين ربما تنحصر منطقة عملهم في مدن سنية خالصة فلا يحتك معهم لكن ايام الطائفية كانت كل الفصائل تتشارك في قتال الميليشيات داخل مناطق بغداد وغيرها بالنسبة للجيش والشرطة فهناك فصائل لا تكفرها اصلا لذا الموقف منها يكون مختلف حسب كل منطقة فاي قوة عراقية تشارك في عملية ضد اهل السنة تكون مستهدفة من جميع الفصائل كما حدث في الفلوجة وديالى والموصل يعني هنا تصبح هذه القوات في حكم الصائل وهذا امر متفق عليه من الجميع من حيث الفعل على الارض على الاقل اضافة لذلك فان اي قوة عراقية تكون مرافقة متحركة او ثابتة للقوات الامريكية فهي مستهدفة قطعا وهذا امر متفق عليه من الجميع وهو ما يبدو من عمليات الفصائل باختلافها السيطرات والسرايا والالوية الموزعة على المناطق هذه كذلك تعامل بالمثل فان كانت تتعامل مع المنطقة بالقتل والاعتقال فليس لها حين ذاك الا القتل لواء المثنى مثلا فان كنت اذكر جيدا فهو نفسه الذي احدث مجزرة في اهل السنة في المحمودية ثم انتقل ليخرب العامرية والجامعة واليرموك ثم انتقل الى ابو غريب ولا يزال يذيق اهلها الويل ما كان يسمى لواء الذئب الذي حارب المجاهدين في الموصل ابيد عن بكرة ابيه في مداخل التويثة ولقد اشتركت في قتاله عدة فصائل منها صلاح الدين الايوبي التي يقال عنها انها لا تقاتل الجيش والشرطة وهي فعلا لا تقاتلها اما الصحوات فالخلاف في تكفيرها اكبر وما اعرفه على الاقل ان التوجه العام للفصائل هو عدم تكفيرها لكنها كذلك تعامل بناء على موقفهم في كل منطقة عدا عن ذلك كله فان هناك مسالة تتعلق بقضية التغيير فاليوم سيطرات القوات العراقية تملا كل مكان من المدن العراقية واستهداف هذه السيطرات لن يقدم او ياخر شيئا يمكننا ان نستمرفي قتل الجيش والشرطة لعشر سنين او عشرين لكن النتيجة لا شيئ لن يتغير شيئ ان تستهدف الجنود وهم الرؤوس الصغيرة لن يؤثر في شيئ على مجمل النظام بل الرؤوس الكبيرة متنعمة امنة تتسلق على جماجم الصغار انه ليس من المروءة ان نقتل التافه الصغير ونحن نعلم ان ذلك لن يقض من مضاجع المفسدين ان كان الهدف ازالة النظام الفاسد واقامة دولة الاسلام فحينها يجب ان نعرف الطريق الصحيح الى التغيير ان التغييرفي مصر جاء نتيجة دعوة استمرت مايقارب الثمانين سنة اسست قواعد واسعة وعريضة تؤمن بالعقيدة الاسلامية وتضحي في سبيلها ان دولة المدينة المنورة جاءت عبر دعوة استغرقت NUM NUM سنة من عمر النبوة اختار فيها الانصار ان يحتضنوا الاسلام اذا ما استطعنا ان نبني من جديد قاعدة عريضة ممن يتبنى المشروع الاسلامي في مناطق اهل السنة سنصل الى نقطة يفرض فيها اهل السنة شروطهم على الجميع وحينها المدن السنية ستكون ساقطة اصلا وخارجة عن سيطرة النظام العراقي وحينها يمكن القيام بما يشبه الحسم العسكري ان تعذر التغيير السلمي وقتال المحتل الامريكي ركن في احياء الدعوة من جديد ليس في العراق فقط بل في كل العالم فلا يحق لاحد ان ينتقص من جهاد الفصائل للامريكي بحجة انهم لا يستهدفون العراقي فقتالهم للامريكي خيره فاض على الامة الاسلامية بل على كل الانسانية حيث تعرضت القوة الاكبر في العالم الى هزيمة عسكرية ساحقة جعلتها تفكر الف مرة قبل ان تقدم على احتلال جديد وكبدتها خسائر في اقتصادها جعلتها تقف على حافة الانهيار ولله الفضل كله فهو سبحانه من رمى ومن سدد وصوب ونبرؤ الى الله من حولنا وقوتنا الى حوله وقوته سبحانه بارك الله فيك اخي العزيز نبيل على هذا الكلام الذهب جزيت خيرا اخي العزيز وسلمت أناملك
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز بارك الله فيك اخي العزيز نبيل على هذا الكلام الذهب جزيت خيرا اخي العزيز وسلمت أناملك اخي الحبيب قطز شكرا جزيلا دائما ما تكرمني بكلماتك الطيبة هذه
ما شاء الله أعتقد أخي صاحب الموضوع أكتفى من الإجابات الشافية التي تصحح مفهومه الخاطئ مسبقا حفظ الله الجيش الإسلامي وسدد خطاه ونصره الله على الروافض الحاقدين والمحتلين والمرتدين
بما أن السؤال وضعه أخ جديد على المنتدى وعلى أخبار العراق وفصائله الجهادية وهذا واضح من براءة السؤال.....أقول للأخ أن الجيش الإسلامي حفظه الله يقاتل المحتل وأذنابه بما فيهم من شركات أمنية وشرطة وكل من يؤذي المسلمين وهو أعلم منا بواقع الحال وتأكد أن رجاله وعيونه تلحق القصاص بكل المجرمين بصمت و بدون بهرجة أو ضوضاء لأن الطريق شاق وطويل وليس الأمر ينتهي بقتل شرطي أو جندي.....رجال الجهاد يعرفون عدوهم جيدا وأذنابه فقط الدعاء أيها الغالي...وراجع ما قاله الحبيب سيف المجاهدين
أحترموا عقولنا شوية................ الفصائل التي تستهدف القوات الحكومية وصحوات الردة والميليشيات الرافضية واضحة على الساحة الجهادية في العراق وهم دولة العراق الأسلامية وجماعة أنصار اسلام وكتائب درع الأسلام وجيش أبي بكر الصديق السلفي حفظهم الله من كيد العملاء والخونة وتجار الجهاد مع الأسف
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلفي الأنبار أحترموا عقولنا شوية................ الفصائل التي تستهدف القوات الحكومية وصحوات الردة والميليشيات الرافضية واضحة على الساحة الجهادية في العراق وهم دولة العراق الأسلامية وجماعة أنصار اسلام وكتائب درع الأسلام وجيش أبي بكر الصديق السلفي حفظهم الله من كيد العملاء والخونة وتجار الجهاد مع الأسف الجيش اعلن اكثر من مرة في بياناته الشهرية عن استهدافهم بل ان الاصدار الاخير هناك العديد من العمليات ضد المرتدين واكثرها أشتباكات ..... نقول هذا ونعلم ان استهدافهم من عدمه ليس دليل على صحة المنهج كما تقولون ولكن لرد الافترأت على المجاهدين لا اكثر .....واذا مشينا بقاعدة كلامك هذة فلماذا الدولة لاتقاتل الصليبيين ؟ ، ولاتقولي يتبنون في بياناتهم .....فنحن ايضا نريد عمليات مصورة بتواريخ واضحة عليها كما تطلبون من الجيش بخصوص المرتدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز الجيش اعلن اكثر من مرة في بياناته الشهرية عن استهدافهم بل ان الاصدار الاخير هناك العديد من العمليات ضد المرتدين واكثرها أشتباكات ..... نقول هذا ونعلم ان استهدافهم من عدمه ليس دليل على صحة المنهج كما تقولون ولكن لرد الافترأت على المجاهدين لا اكثر .....واذا مشينا بقاعدة كلامك هذة فلماذا الدولة لاتقاتل الصليبيين ؟ ، ولاتقولي يتبنون في بياناتهم .....فنحن ايضا نريد عمليات مصورة بتواريخ واضحة عليها كما تطلبون من الجيش بخصوص المرتدين ماذا تعني بأن الدولة لا تقاتل الصليبيين لولا حماية المرتدين للصليبيين لكانت القوات الصليبية في مهب الريح من ضربات الدولة الأسلامية فكفى كذبا وأفتراءا والله أن أستهداف أعوان الصليبيين من الأجهزة الحكومية والميليشيات الرافضية وصحوات الخيانة والخزي والعار يدل على صفاء المنهج ومن صميم الجهاد والله المستعان هناك الاف العمليات ضد الصليبيين المصورة والغير المصورة فلا يوجد داعي للكذب.......
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلفي الأنبار ماذا تعني بأن الدولة لا تقاتل الصليبيين لولا حماية المرتدين للصليبيين لكانت القوات الصليبية في مهب الريح من ضربات الدولة الأسلامية فكفى كذبا وأفتراءا والله أن أستهداف أعوان الصليبيين من الأجهزة الحكومية والميليشيات الرافضية وصحوات الخيانة والخزي والعار يدل على صفاء المنهج ومن صميم الجهاد والله المستعان هناك الاف العمليات ضد الصليبيين المصورة والغير المصورة فلا يوجد داعي للكذب....... انت من تدعي على المجاهدين بالكذب فما ذكرته انا ما هو الا افتراضا لرد عليك لا اكثر ولكن سبحان الله يبدوا انه جعلك تنتفد من مكانك غاضبا وقولك ان العمليات المصورة هي دليل قاطع على صفاء المنهج فاتني بقولا قاطع من الكتاب والسنة يثبت ذلك ،والا فلا تتكلم في شىء لاتعرفه تحياتي لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة قطز انت من تدعي على المجاهدين بالكذب فما ذكرته انا ما هو الا افتراضا لرد عليك لا اكثر ولكن سبحان الله يبدوا انه جعلك تنتفد من مكانك غاضبا وقولك ان العمليات المصورة هي دليل قاطع على صفاء المنهج فاتني بقولا قاطع من الكتاب والسنة يثبت ذلك ،والا فلا تتكلم في شىء لاتعرفه تحياتي لك السبب الذي جعلك تفهم بالمقلوب هو ان جزء من ردي تم حذفه كالعادة لم أقل ان العمليات المصورة هي دليل قاطع على صفاء المنهج فلا تفتري علي رجاءا قلت أن أستهداف أعوان الصليبيين من الأجهزة الحكومية والميليشيات الرافضية وصحوات الخيانة والخزي والعار يدل على صفاء المنهج ومن صميم الجهاد دليل من من الكتاب والسنة يأمر بقتال الصليبيين وأعوانهم حكم من اعان الكفار وساعدهم فى احتلال ديار المسلمين وان كان يقول لا اله الا الله بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. أما بعد فهذه نقولات من القرآن و الحديث و التفسير و عن أهل العلم تبين حكم مظاهرة الكفار على المسلمين ومعاونتهم بالسلاح أو المال أو الرأي . وقد جاء النص الصريح من كتاب الله عز وجل على أن من اتخذ الكفار أولياء من دون المؤمنين أنه منافق .. لا يؤمن بالله ولا بالنبي وما أنزل إليه .. وأنه من جملة الكفار الذي والاهم ونصرهم. NUM قال تعالى بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما . الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين . أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا . النساء NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM وقال تعالى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون . ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون المائدة NUM NUM ، NUM NUM . NUM وقال تعالى ياأيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم إلى قوله يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي اله يقوم يحبهم ويحبونه الآيات ، المائدة NUM NUM NUM NUM . NUM وقال تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة . آل عمرن NUM NUM إلى غير ذلك من الآيات الدالة على هذا المعنى ، المؤكدة له ، تأكيدا يمنع تأويل الجاهلين ، وتحريف المبطلين. NUM قال ابن جرير الطبري رحمه الله في تفسير قوله لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء والصواب من القول في ذلك عندنا أن يقال إن الله تعالى ذكره نهى المؤمنين جميعا أن يتخذوا اليهود والنصارى أنصارا وحلفاء على أهل الإيمان بالله ورسوله وأخبر أنه من اتخذهم نصيرا وحليفا ووليا من دون الله ورسوله والمؤمنين فإنه منهم في التحزب على الله وعلى رسوله والمؤمنين وأن الله ورسوله منه بريئان . وقال القول في تأويل قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم يعني تعالى ذكره بقوله ومن يتولهم منكم فإنه منهم ومن يتول اليهود والنصارى دون المؤمنين فإنه منهم ، يقول فإن من تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم؛ فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض، وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حكمه حكمه . NUM وقالالطبري رحمه الله في تفسير قوله تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة . وهذا نهي من الله عز وجل المؤمنين أن يتخذوا الكفار أعوانا وأنصارا وظهورا ولذلك كسر يتخذ لأنه في موضع جزم بالنهي، ولكنه كسر الذال منه للساكن الذي لقيه وهي ساكنة. ومعنى ذلك لا تتخذوا أيها المؤمنون الكفار ظهرا وأنصارا توالونهم على دينهم وتظاهرونهم على المسلمين من دون المؤمنين ، وتدلونهم على عوراتهم، فإنه من يفعل ذلك فليس من الله في شيء، يعني بذلك فقد برىء من الله وبرىء الله منه بارتداده عن دينه ودخوله في الكفر. إلا أن تتقوا منهم تقاة إلا أن تكونوا في سلطانهم فتخافوهم على أنفسكم فتظهروا لهم الولاية بألسنتكم وتضمروا لهم العداوة ولا تشايعوهم على ما هم عليه من الكفر ولا تعينوهم على مسلم بفعل . NUM وقال ابن حزم رحمه الله في المحلى NUM NUM NUM NUM NUM صح أن قوله تعالى و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م إنما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار ، وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين . NUM وقال شيخ الإسلامابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM ، NUM NUM ومثله قوله تعالى ت ر ى ك ث يرا م ن ه م ي ت و ل و ن ال ذ ين ك ف ر وا ل ب ئ س م ا ق د م ت ل ه م أ ن ف س ه م أ ن س خ ط الل ه ع ل ي ه م و ف ي ال ع ذ اب ه م خ ال د ون ، و ل و ك ان وا ي ؤ م ن ون ب الل ه و الن ب ي و م ا أ ن ز ل إ ل ي ه م ا ات خ ذ وه م أ و ل ي اء و ل ك ن ك ث يرا م ن ه م ف اس ق ون فذكر جملة شرطية تقتضي أنه إذا وجد الشرط وجد المشروط بحرف لو التي تقتضي مع انتفاء الشرط انتفاء المشروط ، فقال و ل و ك ان وا ي ؤ م ن ون ب الل ه و الن ب ي و م ا أ ن ز ل إ ل ي ه م ا ات خ ذ وه م أ و ل ي اء فدل على أن الإيمان المذكور ينفي اتخاذهم أولياء ويضاده ، ولا يجتمع الإيمان واتخاذهم أولياء في القلب ، ودل ذلك على أن من اتخذهم أولياء ما فعل الإيمان الواجب من الإيمان بالله والنبي وما أنزل إليه. NUM ومثله قوله تعالى لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م فإنه أخبر في تلك الآيات أن متوليهم لا يكون مؤمنا ، وأخبر هنا أن متوليهم هو منهم ، فالقرآن يصدق بعضه بعضا . NUM NUM وقال شيخ الإسلام ابن تيمية ، في اقتضاء الصراط المستقيم NUM NUM NUM NUM ت في التعليق على حديث من تشبه بقوم فهو منهم وهذا الحديث أقل أحواله أن يقتضي تحريم التشبه بهم ، وإن كان ظاهره يقتضي كفر المتشبه بهم ، كما في قوله ومن يتولهم منكم فإنه منهم . NUM NUM وقال شيخ الإسلام في اقتضاء الصراط المستقيم أيضا فبين سبحانه وتعالى أن الإيمان بالله والنبي وما أنزل إليه مستلزم لعدم ولايتهم فثبوت ولايتهم يوجب عدم الإيمان لأن عدم اللازم يقتضي عدم الملزوم . NUM NUM وقال شيخ الإسلام ابن تيمية في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ، بعد ذكر قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء إلى قوله يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فالمخاطبون بالنهى عن موالاة اليهود والنصارى هم المخاطبون بآية الردة ، ومعلوم أن هذا يتناول جميع قرون الأمة، وهو لما نهى عن موالاة الكفار وبين أن من تولاهم من المخاطبين فإنه منهم، بين أن من تولاهم وارتد عن دين الإسلام لا يضر الإسلام شيئا، بل سيأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه فيتولون المؤمنين دون الكفار ويجاهدون فى سبيل الله لا يخافون لومة لائم ، كما قال في أول الأمر فإن يكفر بها هؤلاء فقد وكلنا بها قوما ليسوا بها كافرين ، فهؤلاء الذين لم يدخلوا في الإسلام وأولئك الذين خرجوا منه بعد الدخول فيه لا يضرون الإسلام شيئا بل يقيم الله من يؤمن بما جاء به رسوله وينصر دينه إلى قيام الساعة . NUM NUM وقال شيخ الإسلام في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فصل في الولاية والعداوة فذم من يتولى الكفار من أهل الكتاب قبلنا ، وبين أن ذلك ينافي الإيمان بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين وقال إن الذين ارتدوا على أدبارهم من بعد ما تبين لهم الهدى الشيطان سول لهم وأملى لهم ذلك بأنهم قالوا للذين كرهوا ما نزل الله سنطيعكم فى بعض الأمر والله يعلم إسرارهم . وتبين أن موالاة الكفار كانت سبب ارتدادهم على أدبارهم. ولهذا ذكر في سورة المائدة أئمة المرتدين عقب النهى عن موالاة الكفار قوله ومن يتولهم منكم فإنه منهم . NUM NUM وقال شيخ الإسلام في اختياراته من جهز إلى معسكر التتر، ولحق بهم ارتد ، وحل ماله ودمه نقله الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ ، الدرر السنية NUM NUM NUM NUM ، مجموعة الرسائل النجدية NUM NUM NUM NUM NUM وعلق الشيخ رشيد رضا في الحاشية بقوله وكذا كل من لحق بالكفار المحاربين للمسلمين وأعانهم عليهم ، وهو صريح قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم . NUM NUM وقال ابن القيم رحمه الله في أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM ط. رمادي للنشر أنه سبحانه قد حكم ولا أحسن من حكمه أنه من تولى اليهود والنصارى فهو منهم ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإذا كان أولياؤهم منهم بنص القرآن كان لهم حكمهم، وهذا عام خص منه من يتولاهم ودخل في دينهم بعد التزام الإسلام فإنه لا يقر ولا تقبل منه الجزية بل إما الإسلام أو السيف فإنه مرتد بالنص والإجماع . NUM NUM وقال ابن القيم رحمه الله في أحكام اهل الذمة أيضا NUM NUM NUM NUM ثم انتبه الآمر الآمر بالله ، الخليفة العباسي المتوفى سنة NUM NUM NUM من رقدته وأفاق من سكرته وأدركته الحمية الإسلامية والغيرة المحمدية فغضب لله غضب ناصر للدين وبار بالمسلمين وألبس الذمة الغيار، وأنزلهم بالمنزلة التي أمر الله تعالى أن ينزلوا بها من الذل والصغار، وأمر ألا يولوا شيئا من أعمال الإسلام وأن ينشئوا في ذلك كتابا يقف عليه الخاص والعام فكتب عنه ما نسخته وقطع الموالاة بين اليهود والنصارى وبين المؤمنين وأخبر أنه من تولاهم فإنه منهم في حكمه المبين فقال تعالى وهو أصدق القائلين يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين وأخبر عن حال متوليهم بما في قلبه من المرض المؤدي إلى فساد العقل والدين فقال فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين ثم أخبر عن حبوط أعمال متوليهم ليكون المؤمن لذلك من الحذرين فقال تعالى ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين ، ونهى المؤمنين عن اتخاذ أعدائه أولياء وقد كفروا بالحق الذي جاءهم من ربهم وأنهم لا يمتنعون من سوء ينالونهم به بأيديهم وألسنتهم إذا قدروا عليه فقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق إلى قوله إن يثقفوكم يكونوا لكم أعداء ويبسطوا إليكم أيديهم وألسنتهم بالسوء وودوا لو تكفرون ، وجعل سبحانه لعباده المسلمين أسوة حسنة في إمام الحنفاء ومن معه من المؤمنين إذ تبرءوا ممن ليس على دينهم امتثالا لأمر الله وإيثارا لمرضاته وما عنده فقال تعالى قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برآء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده . وتبرأ سبحانه ممن اتخذ الكفار أولياء من دون المؤمنين وحذره نفسه أشد التحذير فقال لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة ويحذركم الله نفسه وإلى الله المصير . NUM NUM وقال العلامة البرزلي رحمه الله ، في نوازله أحفظ أن المعتمد بن عباد استغاث بهم أي النصارى في حرب المرابطين ، فنصرهم الله عليه وهرب هو ، ثم نزل على حكم يوسف بن تاشفين أمير صنهاجة ، فاستفتى فيه الفقهاء فأكثرهم أفتى أنها ردة ، وقاضيه مع بعضهم لم يروها ردة ، ولم يبح دمه بالردة ، فأمضى ذلك من فتواه ولم يبح دمه وأخذ بالأيسر ونقله إلى أغمات وأسكنه بها إلى أن مات بها نقلا عن النوازل الصغرى للعلامة محمد المهدي الوزاني NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، وهو بنصه في النوازل الكبرى، له ، المسماة ب المعيار الجديد الجامع المعرب عن فتاوى المتأخرين من علماء المغرب NUM NUM NUM . NUM NUM فتوى أبي العباس بن زكري رحمه الله جاء في النوازل الصغرى NUM NUM NUM NUM وقد سئل أبو العباس بن زكري عن قبائل المغرب الأقصى امتزجت أمورهم مع النصارى وصارت بينهم محبة ، حتى إن المسلمين إذا أرادوا الغزو أخبر هؤلاء القبائل النصارى ، فلا يجدهم المسلمون إلا متحذرين ، وربما قاتلوا مع النصارى. فأجاب ما وصف به القوم المذكورون يوجب قتلهم كالكفار الذين تولهم ، ومن يتول الكفار فهو منهم . NUM NUM فتوى الفقيه أبو الحسن علي بن عبد الله الأنصارى رحمه الله جاء في النوازل الصغرى NUM NUM NUM NUM وسئل الفقيه أبو الحسن علي بن عبد الله الأنصاري عن أناس سكنوا بأوطانهم ، والنصارى يجاورونهم ، وهم على ثلاثة أقسام وقسم نيتهم أن يسكنوا ببلدهم ويغرموا للنصارى . فأجاب الجواب عن المسألة الهائلة التي هدت بها أركان الإسلام ، وطمست بها عيون الليالي والأيام وأما الثلث الثالث فبئس الثلث ، لأنه خسر دينه ودنياه ، وخالف ما أمره به مولاه ، فهؤلاء يستحقون العقوبة العظيمة ، إلى أن قال وأما الذين يتجسسون على المسلمين فالمشهور أن دم الجاسوس مباح ، وأنه يقتل ، ويكون قاتله مأجورا ، وأما إن شهر السلاح مع النصارى ويأتي في عسكرهم ، فهذا القسم قد مرق من الدين ، فحكمه حكم النصارى في دمه وماله . NUM NUM فتوى العلامة محمد بن مصطفى الطرابلسي رحمه الله جاء في النوازل الكبرى NUM NUM NUM NUM NUM وسئل أيضا عن بلدة استولى عليها الكفار وتمكنوا منها فانضم إليهم بعض القبائل والعشائر ، وصاروا يقاتلون معهم المسلمين وينهبون مالهم ، وينصحون الكفار ويعينونهم على أذى المسلمين ، فكانوا أشد ضررا على المسلمين من الكفار ، فما الحكم فيهم وهذا حالهم؟ فأجاب إني لم أقف على حكم هؤلاء في كتب مذهبنا معشر الحنفية ولكن وقفت على حكمهم في كتب بعض السادات المالكية، قال في فتح الثغر الوهراني لما دعا الناس سلطان الجزائر إلى جهاد الكفار الذين استولوا على ثغر وهران ، جاءوا إليه من كل فج عميق ، وكان هذا غير حال القبائل العامرية ، وأما بنو عامر فإنهم كانوا في ذلك على فرق، منهم من نجا بحصون العدو مدافعا عن نفسه ومعينا للعدو بسيفه وفلسه ، فكانوا يقاتلون المسلمين مع عدوهم ويدفعون عنه ، ويغزون على الحجلة المنصورة بالله تعالى، حتى إنهم كانوا على المسلمين أشد ضررا من الكافرين ، وهكذا كان بعض القبائل ؛ والظاهر أن حكم هؤلاء حكم أهل دار الحرب في قتلهم وأخذ مالهم إلى أن قال ومنه تعلم أن من يدخل تحت جوارهم وأمانهم من غير إعانة لهم بنفسه ولا بماله ، ولا يكون لهم عينا ولا ردءا دونهم ، لا يباح قتله ، وإنما هو عاص بمعصية لا تبيح ما عصمه الإسلام من دمه وماله إلى أن قال ومنهم من لجأ للمسلمين وصار يقاتل العدو معهم وهو مع ذلك يعين العدو خفية ، ويعلمه بأحوال عساكر المسلمين ، ويطلعه على عوراتهم ، ويتربص بهم الدوائر ، وقد اطلع لهم على كتب كتبها في ذلك الوقت كثير من مشايخهم المعروفين عندهم بالأجداد ، يذكرون العدو وعهده ، ويعلمونه ببقائهم عليه ، وانتظارهم الفرج ، مع تضعيفهم لجيوش المسلمين وتوهينهم إياهم؛ وحكم أولئك حكم الزنادقة ، إن اطلع عليهم قتلوا وإلا فأمرهم إلى الله تعالى . قال الطرابلسي تعليقا فليحفظ فإنه مهم ، وقواعد مذهبنا لا تأباه ، والله تعالى أعلم. . NUM NUM فتوى العلامة الونشريسي صاحب المعيار رحمه الله جاء في النوازل الكبرى NUM NUM NUM NUM NUM قول صاحب المعيار وأما مقتحموا نقيضه أي الجهاد بمعاونة أوليائهم على المسلمين ؛ إما بالنفوس وإما بالأموال فيصيرون حينئذ حربيين مع المشركين ، وحسبك من هذا مناقضة وضلالا . NUM NUM فتوى العلامة التسولي رحمه الله وقد استفتاه الأمير عبد القادر الجزائري حول من يداخل الفرنسيين ويبايعهم من البيع ويجلب إليهم الخيل ، ويدلهم على عورات المسلمين ، ما حكم الله في أنفسهم وأموالهم ؟ قال الأستاذ الحسن اليوبي في كتابه الفتاوى الفقهية في أهم القضايا من عهد السعديين إلى ما قبل الحماية ص NUM NUM NUM وقد نص الفقيه التسولي في جوابه على أن أولئك العملاء إذا أظهروا الميل للعدو الكافر وتعصبوا به ، فيقاتلون قتال الكفار ومالهم فيء. وبعد أن ساق ما أفتى به بعض الفقهاء من وجوب محاربة القبائل التي تقوم بقطع الطرقات ونهب أموال المسلمين وغير ذلك من الأعمال المنضوية تحت الحرابة عقب على ذلك بقوله وإذا كان يقاتل من أراد إفساد الكروم وغابة الزيتون فكيف بمن يريد إفساد الدين بالكتم على الجواسيس ، ونقل الأخبار ، ومبايعة الكفار ، فهم أسوأ حالا من المحاربين ، لأنهم تولوا الكفار ، ومن تولى الكفار فهو منهم . قال الأستاذ الحسن اليوبي معلقا وهو حكم صائب ، فإذا كان الفقهاء قد رأوا قتل الجاسوس وهو الذين يعين الأعداء بنقل أخبار المسلمين إليهم ، وإذا كان الإمام الونشريسي قد أفتى بأن مجرد الدعاء للكفرة بالبقاء وطول المدى علم على ردة الداعي وإلحاده وفساد سريرته واعتقاده ، لما تضمنه من الرضى بالكفر ، والرضى بالكفر كفر فكيف بمن يحمل السلاح إلى جانبهم ، ويدافع عنهم ، ويقتل إخوانه المسلمين ، ويفعل بهم ما يفعله الأعداء من أسر ونهب ، وفوق ذلك يمكن الكفار من التسلط على أراضي المسلمين ورقابهم . NUM NUM وقال شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله اعلم أن من أعظم نواقض الإسلام عشرة الثامن مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين ، والدليل قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM ، الطبعة الخامسة ، مجموعة التوحيد ص NUM NUM ، الطبعة الرابعة. وقال الشيخ أيضا ، في شرح ستة مواضع من السيرة فإذا عرفت هذه عرفت أن الإنسان لا يستقيم له إسلام ولو وحد الله وترك الشرك إلا بعداوة المشركين والتصريح لهم بالعداوة والبغض ، كما قال تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله . مجموعة التوحيد ص NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ أيضا إن الأدلة على كفر المسلم إذا أشرك بالله أو صار مع المشركين على المسلمين ولو لم يشرك أكثر من أن تحصر من كلام الله وكلام رسوله وكلام أهل العلم المعتمدين . الرسائل الشخصية ص NUM NUM NUM الحادي والعشرون وقال الشيخ أيضا متحدثا عن أعدائه الذين يقاتلهم ويكفرهم النوع الرابع من سلم من هذا كله ، أي فعل الشرك ، وتفضيل المشركين على الموحدين ، وكراهية أهل التوحيد لكن أهل بلده يصرحون بعداوة التوحيد واتباع أهل الشرك ويسعون في قتالهم ، وعذره أن ترك وطنه يشق عليه ، فيقاتل أهل التوحيد مع أهل بلده ، ويجاهد بماله ونفسه ، فهذا أيضا كفر ، لأنهم لو أمروه بترك صيام رمضان ولا يمكنه ذلك إلا بفراق وطنه فعل ، ولو أمروه أن يتزوج امرأة أبيه ولا يمكنه مخالفتهم إلا بفعل ذلك فعل NUM مجموعة الرسائل والمسائل النجدية NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ سليمان بن عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب رحمه الله الدليل الثامن عشر قوله تعالى ألم تر إلى الذين نافقوا يقولون لإخوانهم الذين كفروا من أهل الكتاب لئن أخرجتم لنخرجن معكم ولا نطيع فيكم أحدا أبدا وإن قوتلتم لننصرنك والله يشهد إنهم لكاذبون فإذا كان من وعد المشركين في السر بالدخول معهم ، ونصرهم والخروج معهم إن جلوا ، نفاقا وكفرا وإن كان كذبا ، فكيف بمن أظهر ذلك صادقا ؟ وقدم عليهم ودخل في طاعتهم ، ودعا إليها ونصرهم ، وانقاد لهم وصار من جملتهم ، وأعانهم بالمال والرأي ؟ هذا مع أن المنافقين لم يفعلوا ذلك إلا خوفا من الدوائر ، كما قال تعالى فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة المائدة NUM NUM وهكذا حال كثير من هؤلاء المرتدين في هذه الفتنة ، فإن عذر كثير منهم هذا ، هو العذر الذي ذكره الله عن الذين في قلوبهم مرض ، ولم يعذرهم الله به . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM ، مجموعة التوحيد ص NUM NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ سليمان أيضا الدليل الثامن قوله تعالى ياأيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM فنهى سبحانه المؤمنين عن اتخاذ اليهود والنصارى أولياء ، وأخبر أن من تولاهم من المؤمنين فهو منهم ، وهكذا حكم من تولى الكفار من المجوس وعباد الأوثان فهو منهم NUM NUM و قال أيضا الدليل التاسع قوله تعالى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون المائدة NUM NUM فذكر تعالى أن موالاة الكفار موجبة لسخط الله والخلود في النار بمجردها وإن كان الإنسان خائفا إلا المكره بشرطه ، فكيف إذا اجتمع ذلك مع الكفر الصريح وهو معاداة التوحيد وأهله ، والمعاونة على زوال دعوة الله بالإخلاص ، وعلى تثبيت دعوة غيره ؟ . NUM NUM و قال الدليل العاشر قوله تعالى ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون المائدة NUM NUM فذكر تعالى أن موالاة الكفار منافية للإيمان بالله والنبي وما أنزل إليه ، ثم أخبر أن سبب ذلك كون كثير منهم فاسقين ، ولم يفرق بين من خاف الدائرة ومن لم يخف، وهكذا حال كثير من هؤلاء المرتدين قبل ردتهم ، كثير منهم فاسقون ، فجر ذلك إلى موالاة الكفار والردة عن الإسلام نعوذ بالله من ذلك. . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، مجموعة التوحيد NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ سليمان أيضا إن كانت الموالاة مع مساكنتهم في ديارهم، والخروج معهم في قتالهم ونحو ذلك ، فإنه يحكم على صاحبها بالكفر ، كما قال تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM ، مجموعة التوحيد ص NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ عبد الرحمن بن حسن رحمه الله وله نواقض ومبطلات تنافي ذلك التوحيد فمن أعظمها أمور ثلاثة الأمر الثالث موالاة المشرك والركون إليه ونصرته وإعانته باليد أو اللسان أو المال ، كما قال تعالى فلا تكونن ظهيرا للكافرين القصص NUM NUM وقال تعالى ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هو خالدون . ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون المائدة NUM NUM ، NUM NUM فتأمل ما في هذه الآيات وما رتب الله سبحانه على هذا العمل من سخطه والخلود في عذابه وسلب الإيمان وغير ذلك. وقال شيخ الإسلام في معنى قوله تعالى ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء فثبوت ولايتهم يوجب عدم الإيمان . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، مجموعة الرسائل والمسائل النجدية NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ عبد الرحمن بن حسن أيضا وأما إيواؤهم ونقض العهد لهم ، ومظاهرتهم ومعاونتهم ، والاستبشار بنصرهم ، وموالاة وليهم ، ومعاداة عدوهم من أهل الإسلام فكل هذه الأمور زائدة على الإقامة بين أظهرهم ، وكل عمل من هذه الأعمال قد توعد الله عليه بالعذاب والخلود فيه وسلب الإيمان ، وحلول السخط به وغير ذلك ما هو مضمون الآيات المحكمات التي قد تقدمت الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ حمد بن عتيق رحمه الله في الدفاع عن أهل السنة والات باع ص NUM NUM وقد تقدم أن مظاهرة المشركين ودلالتهم على عورات المسلمين أو الذب عنهم بلسان أو رضى بما هم عليه ، كل هذه م كف رات ممن صدرت منه من غير الإكراه المذكور فهو مرتد ، وإن كان مع ذلك ي ب غض الكفار ويحب المسلمين . NUM NUM وقال الشيخ أيضا فنهى سبحانه وتعالى المؤمنين أن يوالوا اليهود والنصارى ، وذكر أن من تولاهم فهو منهم ، أي من تولى اليهود فهو يهودي ، ومن تولى النصارى فهو نصراني، وقد روى ابن أبي حاتم عن محمد بن سيرين قال قال عبد الله بن عتبة ليتق أحدكم أن يكون يهوديا أو نصرانيا وهو لا يشعر. قال فظنناه يريد هذه الآية يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء إلى قوله فإنه منهم الآية ، وكذلك من تولى الترك فهو تركي، ومن تولى الأعاجم فهو عجمي ، فلا فرق بين من تولى أهل الكتابين أو غيرهم من الكفار . سبيل النجاة والفكاك ص NUM NUM ت الوليد الفريان ، ومجموعة التوحيد ص NUM NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ حمد بن عتيق أيضا الأمر الثالث مما يصير المسلم به مرتدا موالاة المشركين ، والدليل قوله تعالى ياأيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين وقوله تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء فذكر في الآية الأولى أن من تولى اليهود والنصارى فهو منهم، وظاهرها أن من تولاهم فهو كافر مثلهم ، ذكر معناه شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى سبيل النجاة والفكاك ص NUM NUM ، مجموعة التوحيد ص NUM NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن رحمه الله وتعزيرهم وتوقيرهم كذلك ، تحته أنواع أيضا ، أعظمها رفع شأنهم ، ونصرتهم على أهل الإسلام ، وتصويب ما هم عليه . فهذا وجنسه من المكفرات ، ودونه مراتب من التوقير بالأمور الجزئية ، كلياقة الدواة ونحوه . NUM NUM وقال الشيخ عبد اللطيف أيضا وقال تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة آل عمران NUM NUM وقد جزم ابن جرير في تفسيره بكفر من فعل ذلك . قال تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان المجادلة NUM NUM فليتأمل من نصح نفسه هذه الآيات الكريمات وليبحث عما قاله المفسرون وأهل العلم في تأويلها وينظر ما وقع من أكثر الناس اليوم ، فإنه يتبين له إن وفق وسدد أنها تتناول من ترك جهادهم ، وسكت عن عيبهم ، وألقى إليهم السلم . فكيف بمن أعانهم أو جرهم على بلاد أهل الإسلام أو أثنى عليهم ، أو فضلهم بالعدل على أهل الإسلام واختار ديارهم ومساكنتهم وولايتهم ، وأحب ظهورهم ، فإن هذا ردة صريحة بالاتفاق . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ومجموعة الرسائل والمسائل النجدية NUM NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ عبد الله بن عبد اللطيف بن حسن رحمه الله وقد سئل عن الفرق بين الموالاة والتولي ، فأجاب التولي كفر يخرج من الملة وهو كالذب عنهم وإعانتهم بالمال والبدن والرأي ، والموالاة كبيرة من كبائر الذنوب ، كبل الدواة أو بري القلم أو التبشش لهم ، أو رفع الصوت لهم . NUM NUM وقال الشيخ عبد الله بن عبد اللطيف أيضا من لم يعرف كفر الدولة ، ولم يفرق بينهم وبين البغاة من المسلمين لم يعرف معنى لا إله إلا الله ، فإن اعتقد مع ذلك أن الدولة مسلمون ، فهو أشد وأعظم ، وهذا هو الشك في كفر من كفر بالله وأشرك به ؛ ومن جرهم وأعانهم على المسلمين بأي إعانة فهي ردة صريحة . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ محمد بن عبد اللطيف رحمه الله وقال صلى الله عليه وسلم من جامع المشرك أو سكن معه فإنه مثله فلا يقال إنه بمجرد المجامعة والمساكنة يكون كافرا ، بل المراد أن من عجز عن الخروج من بين ظهراني المشركين ، وأخرجوه معهم كرها ، فحكمه حكمهم في القتل ، وأخذ المال لا في الكفر . وأما إن خرج معهم لقتال المسلمين طوعا واختيارا ، أو أعانهم ببدنه وماله ، فلا شك أن حكمه حكمهم في الكفر . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ سليمان بن سحمان رحمه الله وكون الولاة مرتدين عن الدين بتوليهم الكفار ، وهم مع ذلك لا يجرون أحكام الكفر في بلادهم ، ولا يمنعون من إظهار شعائر الإسلام ، فالبلد حينئذ بلد إسلام ، لعدم إجراء أحكام الكفر ، كما ذكر ذلك شيخنا الشيخ عبد اللطيف رحمه الله عن الحنابلة وغيرهم من العلماء إلى أن قال وأما الولاة المذكورون ، فإنهم قد حصل منهم موالاة وتول للكفار وموافقة ، ومظاهرة على المسلمين ، فلا شك في ردتهم ، والمتأخرون منهم إما راضون بأفعالهم ، أو معينون لهم ، ولم يظهر منهم مخالفة لمن قبلهم ولا عيب على أفعالهم ، فحكمهم حكمهم ، إلا أن يكون قد تبين لكم منهم خلاف ما عليه أسلافهم . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال بعض علماء نجد الأمر الثالث مما يوجب الجهاد لمن أتصف به مظاهرة المشركين ، وإعانتهم على المسلمين بيد أو لسان أو بقلب أو بمال ، فهذا كفر مخرج من الإسلام ، فمن أعان المشركين على المسلمين ، وأمد المشركين من ماله بما يستعينون به على حرب المسلمين اختيار منه فقد كفر . الدرر السنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ أحمد شاكر رحمه الله في كلمة الحق أما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون، قل أو كثر، فهو الرد ة الجامحة، والكفر الص راح، لا يقبل فيه اعتذار، ولا ينفع معه تأول، ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء، ولا سياسة خرقاء، ولا مجاملة هي النفاق، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء. كلهم في الكفر والردة سواء، إلا من جهل وأخطأ، ثم استدرك أمره فتاب وأخذ سبيل المؤمنين، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم، إن أخلصوا من قلوبهم لله لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة، حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية، من أي طبقات الناس كان، وفي أي بقعة من الأرض يكون . NUM NUM وقال ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون، وإن التعاون معهم أي الفرنسيين حكمه حكم التعاون مع الإنجليز الردة والخروج من الإسلام جملة، أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه . NUM NUM وقال الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله وقد أجمع علماء الإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم مجموع الفتاوى والمقالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال الشيخ عبد العزيز بن باز أيضا أما الكفار الحربيون فلا تجوز مساعدتهم بشيء ، بل مساعدتهم على المسلمين من نواقص الإسلام لقول الله عز وجل ومن يتولهم منكم فإنه منهم . فتاوى إسلامية NUM جمع محمد بن عبد العزيز المسند ج NUM السؤال الخامس من الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وقال الشيخ صالح الفوزان حفظه الله ومن مظاهر موالاة الكفار إعانتهم ومناصرتهم على المسلمين ومدحهم والذب عنهم وهذا من نواقض الإسلام وأسباب الردة نعوذ بالله من ذلك . الإرشاد إلى صحيح الاعتقاد ص NUM NUM NUM . NUM NUM وقال الشيخ عبد الله الغنيمان حفظه الله وأما الوقوف مع دول الكفر على المسلمين ومعاونتهم عليهم فإنه يجعل فاعل ذلك منهم ، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم والآيات في هذا كثيرة . NUM NUM وقال الشيخ حمود بن عقلا الشعيبي حفظه الله أما مظاهرة الكفار على المسلمين ومعاونتهم عليهم فهي كفر ناقل عن ملة الإسلام عند كل من يعتد بقوله من علماء الأمة قديما وحديثا NUM NUM وقال أيضا و بناء على هذا فإن من ظاهر دول الكفر على المسلمين وأعانهم عليهم كأمريكا وزميلاتها في الكفر يكون كافرا مرتدا عن الإسلام بأي شكل كانت مظاهرتهم وإعانتهم . NUM NUM وقال الشيخ عبد الرحمن البراك حفظه الله فإنه مما لا شك فيه أن إعلان أمريكا الحرب على حكومة طالبان في أفغانستان ظلم وعدوان وحرب صليبية على الإسلام كما ذ كر ذلك عن رئيس الولايات المتحدة الأمريكية ، وأن تخلي الدول في العالم الإسلامي عن نصرتهم في هذا الموقف الحرج مصيبة عظيمة ، فكيف بمناصرة الكفار عليهم ، فإن ذلك من تولي الكافرين ؛ قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين وقد عد العلماء مظاهرة الكفار على المسلمين من نواقض الإسلام لهذه الآية . NUM NUM وقال الشيخ عبد الله السعد حفظه الله وقد حذر الله تعالى من موالاة الكافرين أشد تحذير ، بل حكم بالكفر والردة على من تولاهم فقال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ل ا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه ل ا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM والآيات في هذا المعنى كثيرة جدا . وقال وليعلم كل مسلم أن التعاون مع أعداء الله ضد أولياء الله بأي نوع من أنواع التعاون والدعم والمظاهرة يعد ناقضا من نواقض الإسلام ، دل على ذلك كتاب ربنا وسنة نبينا صلى الله ع ل ي ه و س ل م ، ونص عليه أهل العلم رحمهم الله ، فليحذر العبد أن يسلب دينه وهو لا يشعر . NUM NUM قال الشيخ حامد العلي أنه قطعا لا يجوز معاملة هذا الاحتلال الصليبي الخبيث على العراق المسلم إلا بمجاهدته ، وطرده منها ، ومن يقر علو الكفار على أي بلد مسلم ، حتى لوكان بقرار الأمم المتحدة ، فهو مرتد عن دين الإسلام ، مرتكس في النفاق ، لان ذلك يتضمن موالاة الكفار ، والإقرار بحكم الجاهلية ، وشرعة الطاغوت ، ولا يخفى هذا على مؤمن بالتوحيد الذي أرسل الله به المرسلين ، وبعث به النبيين . NUM NUM وقال الشيخ ناصر العمر حفظه الله رابعا حرمة مظاهرة المشركين واليهود والنصارى ، وإعانتهم على المسلمين ، وأن من فعل ذلك عالما بالحكم طائعا مختارا غير متأول فقد برأت منه ذمة الله ، حيث إن المظاهرة والمناصرة أعظم أنواع التولي والموالاة . NUM NUM وقال الشيخ سفر الحوالي حفظه الله ،في بيانه عن الأحداث إن نصرة الكفار على المسلمين بأي نوع من أنواع المناصرة ولو كانت بالكلام المجرد هي كفر بواح ، ونفاق صراح ، وفاعلها مرتكب لناقض من نواقض الإسلام كما نص عليه أئمة الدعوة وغيرهم غير مؤمن بعقيدة الولاء والبراء . NUM NUM وقال الشيخ بشر بن فهد البشر حفظه الله ومما سبق يتبين أن التعاون مع أمريكا في العدوان على أفغانستان سواء كان بالرجال أو المال أو السلاح أو الرأي هو من قبيل مظاهرة الكفار على المسلمين ، وهو كفر وردة عن الإسلام ، وهذا الحكم يشمل الأفراد والجماعات وغيرهم . NUM NUM وقال الشيخ علي الخضير حفظه الله أما مسالة مظاهرة الكفار فأعظم من بحثها هم أئمة الدعوة النجدية رحمهم الله واعتبروا ذلك من الكفر والنفاق والردة والخروج عن الملة وهذا هو الحق ويدل عليه الكتاب والسنة والإجماع . NUM NUM وقال الدكتور عبد العزيز بن محمد العبد اللطيف في نواقض الإيمان القولية والعملية ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM وأما مظاهرة الكفار على المسلمين ، فالمقصود بها أن يكون أولئك أنصارا وظهورا وأعوانا للكفار ضد المسلمين ، فينضمون إليهم ، ويذبون عنهم بالمال والسنان والبيان ، فهذا كفر يناقض الإيمان . وهذا ما يسميه بعض العلماء ب التولي ويجعلونه أخص من عموم الموالاة ، كما هو عند بعض أئمة الدعوة السلفية في نجد ، مع أن جمهورا من المفسرين يفسرون التولي بالموالاة إلى أن قال وعلى كل فلا مشاحة في الاصطلاح ، فالمهم أن مظاهرة الكفار ونصرتهم والذب عنهم يناقض الإيمان سواء سمي ذلك توليا أم موالاة . إن مظاهر الكفار ضد المسلمين خيانة لله تعالى ولرسوله صلى الله عليه وسلم وللمؤمنين . NUM NUM وقال الشيخ سليمان العلوان حفظه الله وقد حكى غير واحد من العلماء الإجماع على أن مظاهرة الكفار على المسلمين ومعاونتهم بالنفس والمال والذب عنهم بالسنان والبيان كفر وردة عن الإسلام قال تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . وأي تول أعظم من مناصرة أعداء الله ومعاونتهم وتهيئة الوسائل والإمكانيات لضرب الديار الإسلامية وقتل القادة المخلصين . NUM NUM وقال الشيخ سليمان العلوان أيضا والحذر الحذر من مناصرة الكفار على المسلمين بأي نوع أو وسيلة من وسائل النصرة فهذا من التولي وهو كفر ونفاق ومرض في القلوب وفسق . وليس من شروط الكفر أن تكون مظاهرته للكفار محبة لدينهم ورضى به ، فهذا مذهب ضعيف لأن محبة دين الكفار والرضى به كفر أكبر دون مظاهرتهم على المسلمين . فهذا مناط آخر في الكفر ولو ادعى المظاهر محبة الدين وبغض الكافرين فإن كثيرا من الكفار لم يتركوا الحق بغضا له ولا كراهية للدين إنما لهم طمع دنيوي ورغبة في الرياسات فآثروا ذلك على الدين قال تعالى ذ ل ك ب أ ن ه م اس ت ح ب وا ال ح ي اة الد ن ي ا ع ل ى ال آخ ر ة و أ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م ال ك اف ر ين . NUM NUM وقال الشيخ أيضا قال تعالى و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م ، وذلك لأنهم دخلوا في طاعتهم ونصروهم وأعانوهم بالمال والرأي . ومن ذلك مشاركة الجنود المسلمين الموظفين في الحكومة الأمريكية في قتال الأفغان المجاهدين في سبيل الله فهذا من أكبر الذنوب وأعظمها منافاة لأصل الإيمان . وتجويز هذا العمل بدليل الإكراه غير صحيح ، فإن للإكراه ضوابط وشروطا وهي غير متوفرة في هذه الصورة . فإن هؤلاء العسكريين يسعون لمصالحهم وتثبيت مناصبهم وكسب الأموال في سبيل قتل الأبرياء من المسلمين وهدم ديارهم وهذا لا يجيزه عاقل . وقد يهددون بالقتل وهذا غير مسو غ للمشاركة لأنه لا يجوز شرعا أن تبقي نفسك في سبيل هلاك الآخرين وقتل المظلومين فليست دمائهم بأرخص من دمائكم ولا دماؤكم بأغلى من دمائهم . قال تعالى و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز اؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما . فإن المظاهرة أي مظاهرة الكفار على المسلمين من المسائل المجمع على تحريمها وقد سمى الله ذلك كفرا وقد تقدم وسمى ذلك نفاقا فقال تعالى ب ش ر ال م ن اف ق ين ب أ ن ل ه م ع ذ ابا أ ل يما . ال ذ ين ي ت خ ذ ون ال ك اف ر ين أ و ل ي اء م ن د ون ال م ؤ م ن ين أ ي ب ت غ ون ع ن د ه م ال ع ز ة ف إ ن ال ع ز ة ل ل ه ج م يعا . وسمى ذلك مرضا في القلوب فقال تعالى ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د ائ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ن د ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين . وسمى ذلك فسقا فقال تعالى ت ر ى ك ث يرا م ن ه م ي ت و ل و ن ال ذ ين ك ف ر وا ل ب ئ س م ا ق د م ت ل ه م أ ن ف س ه م أ ن س خ ط الل ه ع ل ي ه م و ف ي ال ع ذ اب ه م خ ال د ون . و ل و ك ان وا ي ؤ م ن ون ب الل ه و الن ب ي و م ا أ ن ز ل إ ل ي ه م ا ات خ ذ وه م أ و ل ي اء و ل ك ن ك ث يرا م ن ه م ف اس ق ون . والإجماعات المنقولة في هذا الباب كثيرة ، وقد حررت ذلك في غير موضع وبينت الفرق بين الموالاة والتولي ، وأن التولي كفر أكبر وأما الموالاة فمنها ما هو مرادف للتولي ، ومنها ما هو دون ذلك والله أعلم . أحد الفتاوي التي تحل أو تجيز قتل من ينتمي الى الجيش والشرطة تذكر هنا . . NUM ... NUM NUM الشيخ أبوعمر البغدادي رحمه الله يرد على من إتهمه بقتل الأبرياء من المسلمين . . NUM ... حكم جهاد أعوان الكفار والمرتدين المحتلين لبلاد المسلمين ممن ينتسبون إلى المسلمين ...... NUM يجب أن يعلم المجاهدون أو عامة المسلمين وهؤلاء المضللين البائعين لدينهم بدنياهم ودنيا العلوية النصيرية واليهود والنصارى والمرتدين،أن حكم الله تعالى كتابا وسنة ثابت في وجوب أو جواز جهاد هؤلاء الأعوان ما داموا وسيلة الكفار في الهجوم على المسلمين وذلك بالأدلة التالية يقول الله تبارك وتعالى إذ تبرأ الذين اتبعوا من الذين اتبعوا ورأوا العذاب وتقطعت بهم الأسباب ، وقال الذين اتبعوا لو أن لنا كرة فنتبرأ منهم كما تبرأوا منا ، كذلك يريهم الله أعمالهم حسرات عليهم ، وما هم بخارجين من النار البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فهذا حالهم معا في النار حيث لا تنفع الضعيف التابع براءته من المتبوع القوي المستكبر وكذلك هي في الدنيا لا تعصم دمه إذ يقاتل مع الكافرين وقال تعالى ولو ترى إذ الظالمون موقوفون عند ربهم يرجع بعضهم إلى بعض القول ، يقول الذين استضعفوا للذين استكبروا لولا أنتم لكنا مؤمنين قال الذين استكبروا للذين استضعفوا أنحن صددناكم عن الهدى بعد إذ جاءكم بل كنتم مجرمين ، قال الذين استضعفوا للذين استكبروا بل مكر الليل والنهار إذ تأمروننا أن نكفر بالله ونجعل له أندادا وأسروا الندامة لما رأوا العذاب وجعلنا الأغلال في أعناق الذين كفروا هل يجزون إلا ما كانوا يعملون سبأ NUM NUM NUM NUM فهذا الحوار الرهيب الذي يجري بين القادة والتابعين والأغلال في أعناقهم،لا يغنيهم عن المصير المشترك في الآخرة وأن أعذارهم التي يعتذرون بها اليوم في الدنيا ستبور في الأخرة وترفض ومصيرهم النار . وكذلك فإنهم ليسوا مبرئين في قتالهم مع الكافرين من العقاب في الدنيا لقتالهم معهم . قال الإمام الطبري رحمه الله في قوله تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة ويحذركم الله نفسه وإلى الله المصير آل عمران NUM NUM . قال ومعنى ذلك لا تتخذوا أيها المؤمنون الكفار ظهرا وأنصارا توالونهم على دينهم وتظاهرونهم على المسلمين من دون المؤمنين وتدلونهم على عوراتهم فإنه من يفعل ذلك فليس من الله في شيء يعني بذلك فقد برأ من الله وبرأ الله منه بارتداده عن دينه ودخوله بالكفر . أه . أفليس في هذا ما يكفي من الوعيد والتهديد نعوذ بالله من حال أهل النار . وأوضح الشيخ القاسمي في تفسيره محاسن التأويل رد شبهة أنه لا يوافقهم في دينهم وأن هذا ليس عذرا بقوله قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم أي من جملتهم وحكمه حكمهم وإن زعم أنه مخالف لهم في الدين فهو بدلالة الحال منهم لدلالتها على كمال الموافقة . محاسن التأويل الجزء السادس . وقد سبقت في التاريخ أمثلة عديدة على حكومات تغلب أو احتلال زعمت الإسلام وحكمت بالضلال والكفر وكان لهم أعوان من المسلمين وأثيرت نفس المسائل في حكم جهادهم ورد عليها علماء ذلك العصر رحمهم الله وكان من أشبه تلك الحالات بحالتنا هذه هو قدوم التتار غزاة كفارا لبلاد المسلمين،ثم تأثرهم بالإسلام ثم زعمهم الإسلام وتحكيمهم قوانين خليطة من الإسلام والنصرانية وأديانهم القديمة وأهوائهم،وإغارتهم وصولتهم على أراضي المسلمين وأنفسهم وأعراضهم .. وكان علم تلك المرحلة الإمام بن تيمية علما وجهادا ، فأفادنا رحمه الله بفتاوى كأنها أسئلة عصرنا وفي الإجابات بلسم لأسئلة الحيرى على شفاة كثير من المسلمين اليوم،وكان أول من أشار إليها في هذا العصر شهيد الإسلام محمد عبد السلام فرج أحد الأبطال الذين أعدموا فرعون مصر،في رسالته القيمة الفريضة الغائبة ونقل من فتاوى شيخ الإسلام بعض ما يهم معركتنا هذه .وقد نقلت في كتاب الثورة الإسلامية في سوريا عن بعض ماأعيد نقله هنا. أولا حكم قتالهم يقول ابن تيمية ص NUM NUM NUM مسألة NUM NUM NUM قتال التتار الذين قدموا إلى بلاد الشام واجب بالكتاب و السنة ، فإن الله تعالى يقول في القرآن و قاتلوهم حتى لا تكون فتنة و يكون الدين كله لله و الدين هو الطاعة ، فإذا كان بعض الدين لله و بعضه لغير الله ، و جب القتال حتى يكون الدين كله لله ، و لهذا قال الله تعالى ياأيها الذين آمنوا اتقوا الله و ذروا ما بقي من الربا إن كنتم مؤمنين ، فإن لم تفعلوا فأذوا بحرب من الله و رسوله .و هذه الآية نزلت في أهل الطائف لما دخلوا في الإسلام ، و التزموا الصلاة و الصيام ، و لكنهم امتنعوا عن ترك الربا و بين الله تعالى أنهم محاربون له و لرسوله ، فإذا كان هؤلاء محاربين لله و رسوله يجب جهادهم،فكيف بمن يترك كثيرا من شرائع الإسلام و أكثرها كالتتار و قد اتفق علماء المسلمين على أن الطائفة الممتنعة ، إذا امتنعت عن بعض الواجبات الإسلامية الظاهرة ، فإنه يجب قتالهم ، إذا تكلموا بالشهادتين و امتنعوا عن الصلاة و الزكاة أو صيام رمضان أو حج البيت العتيق ، أو عن الحكم بينهم بالكتاب و السنة ، أو عن تحريم الفواحش أو الخمر ، أو نكاح ذوات المحارم ، أو استحلال ذوات النفوس و الأموال بغير الحق ، أو الربا أو الميسر أو الجهاد للكفار أو عن ضربهم الجزية على أهل الكتاب و نحو ذلك من شرائع الإسلام ، فإنهم يقاتلون عليها ، حتى يكون الدين كله لله . قد ثبت في الصحيحين أن عمر لما ناظر أبا بكر في مانعي الزكاة قال له أبوبكر كيف لا أقاتل من ترك الحقوق التي أوجبها الله و رسوله ، وإن كان قد أسلم كالزكاة ؟ و قال له فإن الزكاة من حقها و الله لو منعوني عقال بعير كانوا يؤدونه لرسول الله صلى الله عليه و سلم لقاتلتهم على منعه ، قال عمر فما هو إلا أن رأيت قد شرح الله صدر أبي بكر للقتال ، فعلمت أنه الحق ، و قد ثبت في الصحيح غير مرة ، أن النبي صلى الله عليه و سلم ذكر الخوارج و قال فيهم يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم ، و صيامه مع صيامهم ، و قراءته مع قراءتهم،يقرؤون القرآن لا يجاوز حناجرهم يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية ، أينما لقيتموهم فاقتلوهم عند الله، و إن قتلهم يوم القيامة،لئن أدركتهم لأقتلنهم قتل عاد. و قد اتفق السلف و الأئمة على قتال هؤلاء ، و أن أول من قاتلهم علي بن أبي طالب رضي الله عنه، ومازال المسلمون في صدر خلافة بني أمية و بني العباس مع الأمراء ، وإن كانوا ظلمة كالحجاج و نوابه ممن يقاتلونهم. فكل أئمة المسلمين يأمرون بقتال التتار و أشباههم أمثال حكام اليوم الذين هم أعظم خروجا عن شريعة الإسلام من مانعي الزكاة و الخوارج ، و من أهل الطائف الذين امتنعوا عن ترك الربا ، فمن شك في قتالهم فهو أجهل الناس بالإسلام و حيث و جب قتالهم قوتلوا وإن كان فيهم المكره اه . ثانيا حكم من والاهم من المسلمين يقول ابن تيمية في ص NUM NUM NUM باب الجهاد وكل من نفر إليهم من أمراء العسكر و غير الأمراء، فحكمه حكمهم وفيهم من الردة عن شرائع الإسلام .و إذا كان السلف قد سموا مانعي الزكاة مرتدين مع كونهم يصومون و يصلون ، و لم يكونوا يقاتلون جماعة المسلمين ، فكيف بمن صار مع أعداء الله و رسوله مقاتلا للمسلمين و يقول ابن تيمية ص NUM NUM NUM و بهذا يتبن أن من كان مسلم الأصل ، هو شر من الترك الذين كانوا كفارا ، فإن المسلم الأصل إذا ارتد عن بعض شرائعه أسوأ حالا ممن لم يدخل بعد في تلك الشرائع ، متفقها أو متصوفا أو تاجرا أو كاتبا أو غير ذلك ، هؤلاء شر من الترك الذين لم يدخلوا في تلك الشرائع ، و أصروا على الكفر ، و لهذا يجد المسلمون من ضرر هؤلاء على الدين ما لا يجدونه من ضرر أولئك ، و ينقادون للإسلام و شرائعه ، و طاعة الله و رسوله ، أعظم انقياد من هؤلاء الذين ارتدوا عن بعض الدين، و نافقوا في بعض ، و إن تظاهروا بالانتساب للعلم و الإيمان اه . ثالثا حكم من يخرج للقتال في صفهم مكرها وما يتوجب عليه يقول ابن تيمية ص NUM NUM NUM أيضا فإنه لا ينضم إليهم طوعا من المظهرين للإسلام إلا منافق أو زنديق أو فاسق فاجر ، ومن أخرجوه معهم مكرها ، فإنه يبعث على نيته ، و نحن علينا أن نقاتل العسكر جميعه إذ لا يميز المكره من غيره . و يقول ص NUM NUM NUM محذرا المكره المكره على القتال في الفتنة ليس له أن يقاتل ، بل عليه إفساد سلاحه ، و أن يصبر حتى يقتل مظلوما، فكيف بالمكره على قتال المسلمين مع الطائفة الخارجة عن شرائع الإسلام ، كمانعي الزكاة و المرتدين و نحوهم ، فلا ريب أن هذا يجب عليه إذا أكره على الحضور ألا يقاتل وإن قتله المسلمون، وإن أكرهه بالقتل فليس حفظ نفسه بقتل ذلك المعصوم أولى من العسكر فليس له أن يظلم غيره ويقتله لئلا يقتل هو اه . انظر إلى حسن الفقه و دقة القياس. رابعا حكم إعانتهم اضطرارا للوقوع تحت حكمهم يقول شيخ الإسلام ابن تيمية ص NUM NUM NUM باب الجهاد وإعانة الخارجين عن شريعة دين الإسلام محرمة ، سواء كانوا أهل ماردين أو غيرهم ، و المقيم بها إن كان عاجزا عن إقامة دينه و جبت الهجرة عليه، و إلا استحبت و لم تجب ، و مساعدتهم لعدو المسلمين بالأنفس و الأموال محرمة عليهم ، و يجب عيلهم الإقلاع عن ذلك بأي طريق أمكنهم ، من تغيب أو تعريض أومصانعة ، فإذا لم يكن إلا بالهجرة تعينت و يضيف و لا يحل سبهم عموما بالنفاق يعني لا يجوز سب من وقع تحت حكمهم من المسلمين بالنفاق بسبب عيشهم مضطرين تحت احتلالهم ، بل السب و الرمي يقع على الصفات المذكورة في الكتاب و السنة خامسا حكم أموالهم مسألة NUM NUM NUM إذا دخل التتار الشام و نهبوا أموال النصارى و المسلمين ، ثم نهب المسلمون التتار و سلبوا القتلى منهم .. فهل المأخوذ من أموالهم و سلبهم حلال أم لا؟ الجواب كل ما أخذ من التتار يخمس و يباح الانتفاع به و معنى يخمس يذهب خمسه لبيت المال و يوزع الباقي غنيمة على المقاتلين و المجاهدين. سادسا شبهة فقهية و الرد عليها هناك من يخشى الدخول في هذا النوع من القتال، محتجا بأن الذين يواجهونهم هم جنود فيهم المسلم و فيهم الكافر فكيف نقاتل مسلمين ، و رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول أن القاتل و المقتول في النار ، و لقد تعرض شيخ الإسلام ابن تيمية لنفس السؤال ، فكانت مسألة من مسائل الفتاوى الكبرى NUM NUM NUM في أجناد يمتنعون عن قتال التتار، و يقولون أن منهم من يخرج مكرها و للجواب يقول ابن تيمية فمن شك في قتالهم فهو أجهل الناس بدين الإسلام ، و حيث و جب قتالهم قوتلوا ، وإن كان فيهم المكره باتفاق المسلمين كما قال العباس لما أسر يوم بدر يارسول الله إني خرجت مكرها ، فقال النبي صلى الله عليه و سلم أما ظاهرك فكان علينا ، و أما سريرتك فإلى الله ، و قد اتفق العلماء على أن جيش الكفار إذا تترسوا أي احتموا بمن عندهم من أسرى المسلمين ، و خيف على المسلمين الضرر إذا لم يقاتلوا، فإنهم يقاتلون وإن أفضى ذلك إلى قتل المسلمين الذين تترسوا بهم ، و إن لم يخف على المسلمين ، ففي جواز القتال المفضي إلى قتل هؤلاء المسلمين قولان مشهوران للعلماء ، و هؤلاء المسلمين إذا قتلوا كانوا شهداء ، و لا يترك الجهاد الواجب لأجل من يقتل شهيدا ، فإن المسلمين إذا قاتلوا الكفار ، فمن قتل من المسلمين يكون شهيدا ، ومن قتل شهيدا و هو في الباطن لا يستحق القتل لأجل مصلحة الإسلام كان شهيدا . و قد ثبت في الصحيحين عن النبي صلى الله عليه و سلم أنه قال يغزو جيش البيت ، فيينا هم ببيداء من الأرض إذ خسف بهم ، فقيل يا رسول الله و فيهم المكره ، فقال يبعثون على نياتهم فإذا كان الذي ينزله الله بالجيش الذي يغزو المسلمين ، ينزله بالمكره و غيره فكيف بالعذاب الذي يعذبهم به الله،به أو بأيدي المؤمنين ، كما قال تعالى قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين و نحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا و نحن نعلم أننا لا نقدر على التمييز بين المكره و غيره ، فإذا قتلناهم بأمر الله كنا في ذلك مأجورين و معذورين ، و كانوا هم على نياتهم ، فمن كان مكرها لا يستطيع الامتناع ، يحشر على نيته يوم القيامة ، فإذا قتل لأجل قيام الدين لم يكن ذلك أعظم من قتل من يقتل من عسكر المسلمين انتهى ما أورده صاحب الفريضة الغائبة نقلا عن ابن تيمية. NUM الأمر الثالث الذي يجب إبانته وهو أمر طالما غفل عنه المسلمون وسببت لهم هذه الغفلة ما لا يعلمه إلا الله من الذل والصغار وضياع الحقوق ألا وهو أحكام دفع الصائل على الدين والنفس والعرض والأرض والمال . حتى ولو كان هذا الصائل مسلما لم يتلبس بأي ناقض من نواقض الإيمان وليس فيه إلا الصيال .. وهذه الأحكام رغم أنها مبينة في دين الله إلا أن الخوف والذل والصغار أنسى الناس هذا الحق بل الواجب الشرعي في الدفع عن دينهم وأعراضهم وأنفسهم أموالهم .. دفع الصائل على الدين أو النفس أو العرض أو المال فالصيال شرعا كما عرفه العلماء هو الوثوب على الشيء المعصوم بغير حق ، و المعصوم هو النفس أو العرض أو المال ،و الصائل كما عرفه العلماء هو كل معتد على ما كان معصوما شرعا من نفس أو عرض أو مال سواء كان هذا المعصوم مسلما عصم بحق الإسلام ، أو مستأنسا عصمته ذمة المسلمين ، فالقتال لدفع هذا المعتدي عند ذلك مشروع شرعا ، للدفع عند تلك الحرمات بل يصير واجبا في حق هذا المسلم في كثير من الحالات . وعمدة ذلك و دلائله الشرعية ، متواترة في كتاب الله تعالى و سنة نبيه ، و مبينة مفصلة في أقوال العلماء قال تعالى فمن اعتدى عليكم فاعتدواعليه بمثل ما اعتدى عليكم البقرة NUM NUM NUM و قال تعالى و لا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة البقرة NUM NUM NUM استدل بها العلماء على وجوب الدفاع عن الحرمات. و قال صلى الله عليه وسلم في حجة الوداع دماءكم و أموالكم و أعراضكم عليكم حرام كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا ، فليبلغ الشاهد منكم الغائب رواه الشيخان و قال صلى الله عليه وسلم من قتل دون دمه فهو شهيد ، ومن قتل دون عرضه فهو شهيد، و من قتل دون ماله فهو شهيد رواه أصحاب السنن الأربعة . و قال صلى الله عليه و سلم من قتل دون مظلمة فهو شهيد أخرجه النسائي .قال العلماء ، فدل هذا الحديث على أن له القتل و القتال و قد بوب الإمام البخاري في صحيحه باب من قاتل دون ماله قال ابن حجر قال ابن بطال إنما أدخل البخاري هذه الترجمة في هذه الأبواب ليبين أن للإنسان أن يدفع عن نفسه و ماله و لا شيء عليه ، فإنه إذا كان شهيدا إذا قتل في ذلك ، فلا قود عليه و لا دية إذا كان هو القاتل .فتح الباري ج NUM NUM NUM NUM قال ابن حجر أيضا قال ابن المنذر و الذي عليه أهل العلم أن للرجل أن يدفع عما ذكر ، ماله أو نفسه أو حريمه إذا أريد ظلما بغير تفصيل فتح الباري ج NUM NUM NUM NUM فأما دفع الصائل على الدين فذلك داخل في عموم قوله تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك و حرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا و الله أشد بأسا و أشد تنكيلا النساء NUM NUM ، و لقوله صلى الله عليه و سلم من قتل دون دينه فهو شهيد و قد انعقد الإجماع على وجوب ذلك الفتاوى الكبرى NUM NUM NUM NUM NUM قال ابن تيمية رحمه الله و أما قتال الدفع فهو أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة و الدين واجب إجماعا ، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين و الدنيا ، لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه. فلا يشترط له شرط . بل يدفع بحسب الإمكان، و قد نص على ذلك العلماء أصحابنا و غيرهم الفتاوى الكبرىج NUM NUM NUM NUM ومعروف أن الإسلام جاء بحفظ الضرورات الخمس ، و هي الدين و النفس و العقل و العرض و المال و لأجل جفظها شرع الجهاد و القتال و دفع الصائل. و أما دفع الصائل عن النفس فلقوله تعالى فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل مااعتدى عليكم و لقوله تعالى و لا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة . وقد تراوحت أقوال العلماء في حكم دفع الصائل عن النفس بين الإجازة و الوجوب ، وقد ذهب الجمهور للوجوب. قال ابن تيمية رحمه الله و معلوم أن الإنسان إذا صال صائل على نفسه، جاز له الدفع بالسنة و الإجماع الفتاوى الكبرى NUM NUM NUM NUM NUM و قال رحمه الله و أما إذا كان مقصوده قتل الإنسان جاز الدفع عن النفس .و هل يجب عليه على قولين للعلماء في مذهب أحمد و غيره الفتاوى ج NUM NUM NUM NUM NUM و قال النووي رحمه الله و في المدافعة عن النفس بالقتل خلاف في مذهبنا و مذهب غيرنا صحيح مسلم بشرح النووي ج NUM NUM NUM NUM قال الترمذي رحمه الله وقد رخص أهل العلم للرجل أن يقاتل عن نفسه و ماله تحفة الأحوذي ج NUM NUM NUM NUM و أما دفع الصائل على العرض فلقوله صلى الله عليه وسلم من قتل دون أهله فهو شهيد ، و قد اتفق العلماء على وجوب دفع الصائل عن العرض و لو أدى ذلك إلى قتله. قال النووي و أما المدافعة عن الحريم فواجبه بلا خلاف شرح النووي على شرح مسلم NUM NUM NUM و هذا الدفاع الواجب قد يكون من قبل المرأة التي هي بصدد الاعتداء على شرفها ، أو من قبل زوجها أو أقاربها ، أو من قبل أي مسلم لا يمت إليها بقرابة ،وذلك لأن الأعراض حرمات الله في الأرض، و لا سبيل لإباحتها بحال الفقه الإسلامي و أدلته ج NUM NUM NUM NUM قال ابن تيمية رحمه الله وأما إذا كان مطلوبه أي الصائل الحرمة مثل أن يطلب الزنا بمحارم الإنسان ، أو يطلب من المرأة أو الصبي المملوك أو غيره الفجور به، فإنه يجب الدفع عن نفسه بما يملكه و لو بالقتل و لا يجوز التمكين بحال الفتاوى ج NUM NUM NUM NUM NUM . قال الشهيد كما نحسبه الأستاذ عبد القادر عودة و قد اتفق الفقهاء على أن دفع الصائل واجب على المدافع في حالة الاعتداء على العرض، فإذا أراد رجل امرأة على نفسها و لم تستطع دفعه إلا بالقتل ، كان من الواجب عليها أن تقتله إن أمكنها ذلك،لأن التمكين فيها محرم، وفي ترك الدفاع تمكين منها للمعتدي، و كذلك شأن الرجل الذي يرى غيره يزني بامرأة ، أو يحاول الزنا و لا يستطيع أن يدفع عنها إلا بالقتل فإنه يجب أن يقتله إن أمكنه ذلك التشريع الجنائي الإسلامي ج NUM NUM NUM NUM و قد بين الشيخ الشهيد كما نحسبه عبد الله عزام رحمه الله .ردا على شبهة قد ترد على لسان جاهل ، أو منافق يدافع عن الباطل ، فقال رحمه الله قد يسأل سائل أو يجوز لنا أن نقتل شرطيا يصلي يصوم ، من أجل أنه يريد أن يأخذني إلى قسم البوليس؟ وأما رأي الفقهاء بالإجماع أنه لا يجوز لأحد أن يستسلم لإنسان يريد أن ينتهك عرضه .فإذا كان عبد الناصر يأخذ المسلم مرة عشرين يوما في السجن ثم يأتي بزوجته وينتهك عرضها أمامه. فالإجماع منعقد على أنه لا يجوز أبدا أن يستسلم حتى الموت ، اتفق الفقهاء جميعا على أن دفع الصائل عن العرض واجب بالإجماع .فإذا أنت تركت الشرطة يقتحمون بيتك في وهن من الليل ، و زوجتك عارية في ثياب النوم ، يكشفون عنها غطاءها ، ليبحثوا أنك نائم عندها، فعرضك منتهك ، و أنت آثم عند رب العالمين فهنا الظلم ، و الصلاة و الصيام من مثل الشرطي هذه لا تمنع عنه قضية القتل في الجهاد فقه و اجتهاد ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأما دفع الصائل على المال فقد ذهب جمهور علماء المسلمين إلى أن الدفاع عن المال ، و لو أدى إلى قتل الصائل الهاجم على مال المسلم جائز في شرع الله ، و قد جعله البعض واجبا. عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رجلا قال يارسول الله أرأيت إن جاء رجل يريد أخذ مالي.قال لا تعطه مالك ، قال أرأيت إن قاتلني. قال فقاتله ، قال أرأيت إن قتلني ، قال فأنت شهيد ، قال أرأيت إن قتلته قال هو في النار رواه مسلم. و لقوله صلى الله عليه و سلم من أريد ماله بغير حق فقاتل فقتل فهو شهيد رواه أصحاب السنن عدا ابن ماجة. قال ابن تيمية رحمه الله إذا كانت السنة و الإجماع متفقين على أن الصائل المسلم إذا لم يندفع صوله إلا بالقتل قتل ، وإن كان المال الذي يأخذه قيراطا، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح من قتل دون ماله فهو شهيد و من قتل دون دمه فهو شهيد ومن قتل دون حرمه فهو شهيد الفتاوى الكبرى ج NUM NUM NUM NUM NUM قال النووي رحمه الله أما أحكام الباب ففيه جواز قتل القاصد لأخذ المال بغير حق سواء كان المال قليلا أو كثيرا لعموم الحديث ، وهذا قول الجماهير من المسلمين العلماء ، و قال بعض أصحاب مالك لا يجوز قتله إذا طلب شيئا يسيرا،الثوب و الطعام ،و هذا كله ليس بشيء و الصواب ماقاله الجماهير و المدافعة عن المال جائزة غير واجبة و الله أعلم صحيح مسلم بشرح النووي ج NUM NUM NUM NUM قال الشوكاني رحمه الله وأحاديث الباب فيها دليل على أنها تجوز مقاتلة من أراد أخذ مال أناس من غير فرق بين القليل و الكثير ، إذا كان الأخذ بغير حق ، هو مذهب الجمهور ، كما حكاه النووي و الحافظ في الفتح ،وقال بعض العلماء إن المقاتلة واجبة نيل الأوطار ج NUM NUM NUM NUM قال الشافعي رحمه الله إذا دخل الرجل منزل الرجل ليلا أو نهارا بسلاح ، فأمره بالخروج فلم يخرج ، فله أن يضربه وإن أتي على نفسه أي إذا قتل المدفوع و أضاف الشافعي رحمه الله سواء كان الداخل يعرف بسرقة أو فسوق أو لا يعرف به الأم ج NUM NUM NUM وقد ذهب بعضهم إلى استثناء السلطان الظالم الجائر الذي يقصد مال المسلم بغير حق من حكم جواز المقاتلة و هذا غير السلطان الكافر المرتد وهذا يقوم الدليل على خلافه. روى ابن حزم في المحلى أن ابابكر الصديق كتب لأنس هذا الكتاب حين و جهه إلى البحرين بسم الله الرحمن الرحيم ، هذه فرضية الصدقة التي فرض رسول الله صلى الله عليه و سلم على المسلمين ، والتي أمر الله عز و جل بها رسوله صلى الله عليه وسلم ، فمن سئلها على وجهها فليعطها ، ومن سئل فوقها فلا يعط ، قال أبو محمد ابن حزم فهذا رسول الله صلى الله عليه وسلم يأمر من سئل ماله بغير حقه ألا يعطيه ، و أمر أن يقاتل دونه فيقتل مصيبا مسددا أو أن يقتل بريئا شهيدا ، ولم يخص عليه السلام مالا دون مال، وهذا أبو بكر الصديق و عبد الله بن عمر رضي الله عنهما ير بأن السلطان في ذلك و غير السلطان سواء و بالله التوفيق المحلى ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بل إن بعض الفقهاء اعتبروا جابي السلطان إذا أراد أن يظلم المسلم فوق ما عليه ثلاثة دراهم أنه صائل يجب دفعه .
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم اخي سلمت يمينك على جمع هذه الادله التي من الكتاب والسنه واقوال اهل العلم التي تبين حقيقه وصفاء المنهج وتبين حقيقه الجهاد فليقراءها كل من في المنتدى وليوزن كل شخص نفسه بميزان الشرع ويلتزم بالادله ولايتكلم بالعواطف هذا يجوز وذلك لايجوز وكانه يجعل نفسه مشرعااا اللهم انصر مجاهدي دوله العراق الاسلاميه اللهم سدد رميهم ورص صفوفهم اللهم اقم رايه التوحيد رايه دوله العراق الاسلاميه اللهم افضح المنافقين واخذلهم اللهم من نافق عليهم اللهم فافضحه واكشفه اللهم عليك بكل محارب لدينك ولرسولك اللهم اخزي الرايات التي ليس غايتها لجعل كلمه الله هي العليا وكلمه الذين كفروا السفلى
اللهم افضح المنافقين واخذلهم اللهم من نافق عليهم اللهم فافضحه واكشفه اللهم عليك بكل محارب لدينك ولرسولك اللهم اخزي الرايات التي ليس غايتها لجعل كلمه الله هي العليا وكلمه الذين كفروا السفلى اللهم آمين
لاحول ولاقوة الا بالله لماذا تصرون ان تحورو الموضوع وان تسيروا على حسب أهوأكم ؟ سلفي الانبار قلت لك هات لي من الكتاب والسنة ما يوضح ان العملية المصورة ضد المرتدين تعبر عن صفاء المنهج وان من لايفعلها اصبح في ضلالة او شوة منهجه كما تدعون فلماذا تحور الامر تاتي لنا بقتاوى تبيح دماء المرتدين ...فهل قال لك احد اننا نحرمها ؟ ..... منهجية الجيش وبياناته وحتى عملياته المصورة دليل على هذا الامر .....واتي لنا بقول ينسب للجيش او اى جماعة جهادية اسلامية في العراق سواء كانت سلفية او اخوانية تحرم دماء المرتدين
مذاهب الفصائل العراقية في مسالة استهداف الجيش و الشرطة و الصحوات حسب فهمي المتواضع اربعة مذاهب و هي NUM فصائل لا تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات بدعوى تحريم الدم العراقي NUM فصائل لا تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات ليس بدعوى تحريم الدم العراقي و لكن لمصلحة راجحة عندهم NUM فصائل تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات دون تبنيها اعلاميا لمصلحة راجحة عندهم ايضا NUM فصائل تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات مع تبني ذلك اعلاميا خلاصة القول ليس بالضرورة كل من لا يستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات عندهم خلل في المنهج فمنهم من منهجه صحيح و منهم من منهجه فيه خلل و الله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM مذاهب الفصائل العراقية في مسالة استهداف الجيش و الشرطة و الصحوات حسب فهمي المتواضع اربعة مذاهب و هي NUM فصائل لا تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات بدعوى تحريم الدم العراقي NUM فصائل لا تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات ليس بدعوى تحريم الدم العراقي و لكن لمصلحة راجحة عندهم NUM فصائل تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات دون تبنيها اعلاميا لمصلحة راجحة عندهم ايضا NUM فصائل تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات مع تبني ذلك اعلاميا خلاصة القول ليس بالضرورة كل من لا يستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات عندهم خلل في المنهج فمنهم من منهجه صحيح و منهم من منهجه فيه خلل و الله اعلم اخي العزيز ابو عيسى فقط فيما يخص النقطة الاولى حتى لو سمعت كلمات من هنا او هناك تتناول الدم العراقي فالقصد منها ان ما يغلب على الشعب العراقي هو الاسلام فتكون الحرمة في اراقة الدم المسلم والذي يتورع عن اراقة الدم العراقي ليس من باب وطنية لا علاقة لها بالشرع بل هناك منطق شرعي يحكم هذه الامور طبعا هذه المسالة مما جر الاختلاف والاقتتال منذ الفترات الاولى للاحتلال وما يقوله الاخ سلفي الانبار عن صفاء المنهج هي ذاتها التهم التي كنت اسمعها كثيرا ما توجه لثورة العشرين سابقا ولجامع ولغيرها من الفصائل فكان يطبع الفصيل كله بانه منحرف المنهج او صاحب بدعة وطنية وعنده خلل في العقيدة هكذا باستعجال دون النظر الى حقيقة خطاب الفصائل ودون النظر الى فعلها على الارض ثم كانت تحدث اغتيالات لاصحاب المنهج المنحرف ومن هنا تحدث التراكمات التي تؤدي الى صدام في النهاية قد يكون ما قلته يختزل الواقع قليلا لكن هو جزء مما حدث
عندي سؤال.... لو نزل الجيش الإسلامي المستوى اللغوي في كتابت البيانات الى مستوى يسهل على اطفال النت فهمه و استيعابه.. مثلا بدلا من أن تقول القوات المساندة او القوات المتجحفلة ويقول الجيش والشرطة العراقية ..... هل يؤمن احدكم ان الهجمات والاتهامات ضد الجيش الإسلامي سوف تتوقف؟؟ انا مستعد ان اجزم انها لن تتوقف والسبب ان اتهام الجيش انه لا يستهدف المرتدين هو جزء من المؤامرة ضد هذا الجيش. والا لماذا لا تكفيكم البيانات الشهرية والسنوية وغيرها التي تتكلم بكل وضوح وتحصد لكم بأرقام واحصائيات القوات المساندة للعدو؟؟ وهناك فصائل لا تتحدث عن استهداف لا الجيش ولا الشرطة ولا حتى القوات المساندة للعدو مع ذالك لا احد يسأل ولا احد يستفسر بل مواضيع الصلح بينها وبين القاعدة بدأت تتنتشر في الاونه الاخيرة أنا افضل استهداف رأس الحية لا ذنبها لأن الأمريكان انفسهم يريدون للمجاهدين الإنشغال بالذنب عن الرأس ليرتاحوا ولا يهم الأمريكان ولا حكام المنطقة السوداء موت عشرات الآلاف من القوات الحكومية لأن البديل والمتوعون جاهزون للخدمة فاشغال المقاومة بمعارك جانبية هو مؤامرة وخطة لإضعافها واشغالها عن هدفها الأول
