الرابطة العراقية ما أسرع ماتلتهم الأحداث اليومية المتسارعة أمورا مهمة واحيانا خطيرة لتدخلها في دائرة النسيان.. نعم هي سنة الحياة، ولكن الخطورة تكمن في أن ماننساه يعيقنا ويمنعنا من أن نتخذه متاريس نحتمي بها في مواجهة الأحداث التي تستجد، وبالتالي تربك مقاومتنا للمخططات الجديدة التي يتم تنفيذها.. كلام، ينطبق علينا جميعا ممن يقف في هذا الخندق أو ذاك، يحمل بندقية أو قلما ، وتؤرق نهاره قبل ليله المؤامرات القذرة التي يجري تمريرها في الوطن المحتل .. من أجل ذلك علينا أن لاننسى .. هذا مااخترته عنوانا لهذه السلسلة من المقالات والتي إنتقيتها من أرشيف مانشرت على مدى خمس سنوات ثقيلة ومليئة بالأحداث .. أقدمها، بكل تواضع، الى المقاوم العراقي، والوطني العراقي، والمواطن البسيط والى كل من يحمل الهم العراقي .. القائمة التي يتضمنها هذا المقالة طويلة، وحتما هي لاتشمل كل ماهو موجود على أرض العراق الديمقراطي، الحر، الفيدرالي، الموحد وعلى يد فرسانه حاملي رايات التدين ورايات الحرية والديمقراطية ودولة القانون ..ليطلع شعبنا المظلوم الذي يقايض لقمة الخبز بعرقه ودمه .. تتضمن القائمة مايسمى بالشركات الأمنية، الشركات الإسرائيلية العاملة في العراق، الأنشطة المعروفة لجهاز الموساد الإسرائيلي في العراق، وعملاء هذه الأنشطة الشركات الأمنية NUM . شركة الحصن للخدمات الأمنية والحراسات المحدودة بغداد .. NUM . شركة طوبى للخدمات الأمنية والحراسات الخاصة . بغداد .. NUM . شركة ساندي للخدمات الأمنية والحراسات العامة . بغداد NUM . شركة الأهوار للخدمات الأمنية والحراسات العامة المحدودة . بغداد NUM . شركة نمرود الرافدين للخدمات الأمنية والحراسات العامة المحدودة . بغداد NUM . شركة نسور بابل لخدمات الأمن والحماية المحدودة . بغداد NUM . شركة أرض الأمان للخدمات الأمنية . بغداد NUM . شركة فالكون للخدمات الأمنية العامة المحدودة . بغداد NUM . شركة الدرع الوطني للحراسات العامة والخدمات الأمنية المحدودة . بغداد NUM NUM . شركة مجموعة الشاهر للحماية والحراسات والنقل العام المحدودة . بغداد NUM NUM . الشركة العراقية لحماية المنشآت . بغداد NUM NUM . شركة ألإحسان للخدمات الأمنية والحراسات المحدودة . بغداد NUM NUM . شركة العرجون للخدمات الأمنية والحراسات المحدودة . بغداد NUM NUM . شركة خدمات الجنوب للحماية والأمن . البصرة NUM NUM . شركة قرة جوغ للحماية الخاصة . كركوك NUM NUM . شركة نهر الفرات للحماية الخاصة . كركوك NUM NUM . شركة بيروت للحماية الخاصة المحدودة . كركوك . تتبع هذه الشركة ميليشيا حراس الأرز التابعة للجنرال اللبناني أتيان صقر وبالتعاون مع ميليشيا البيشمركة الكردية بزعامة الدكتور خسرو الجاف التابع لحزب مسعود البارزاني . مهمتها تصفية الرموز والنخب العراقية الوطنية في كركوك والموصل، وتحديدا الكفاءات والعلماء . NUM NUM . شركة الصفد للحماية والحراسات العامة المحدودة . بغداد NUM NUM . شركة الغيث للخدمات الأمنية والحراسات المحدودة . بغداد NUM NUM . شركة الصفار للخدمات الأمنية والحراسات المحدودة . بغداد NUM NUM . شركة سكيوريتي غلوبل للمهام الأمنية الخاصة . بغداد . صلاحياتها مفتوحة وعقدها يجدد باستمرار ولها فروع ثانوية في القاهرة، عم ان، الدوحة، المنامة، صنعاء . العناوين البريدية الكاملة لهذه الشركات في بغداد والمحافظات موجودة لدينا كما هي في NUM NUM NUM NUM . كما أن تواريخ إبتداء وتجديد عقودها متوفرة كذلك .. وهذا العدد من الشركات تم حصره بحدود منتصف السنة الماضية NUM NUM NUM NUM ، وفي ظل دولة القانون الشركات الإسرائيلية التجارية والمختلفة NUM . شركة دان لتصدير حافلات نقل الركاب . NUM . شركة شربونيت حوسيم لتصدير الأبواب المتينة وتصفيح السيارات العسكرية والمدنية . NUM . شركة عيتس كرميئيل لتصدير الأبواب الفولاذية ومنتوجات أخرى للمواقع والنقاط الحدودية . NUM . شركة طمبور للأصباغ والدهانات . NUM . شركة ثميون لتصدير المشروبات الكحولية والمشروبات الخفيفة . NUM . شركة تامي NUM المنتجة لأجهزة تنقية المياه . NUM . شركة ترليدور المنتجة للأسلاك الشائكة . NUM . شركة تنور غاز المنتجة لأفران الطبخ وتعمل من خلال شركة قبرصية للتصدير للعراق . NUM . شركة غايه كوم المنتجة للهواتف . NUM NUM . شركة سكال للمنتوجات الألكترونية . NUM NUM . شركة نعان دان المنتجة لمعدات السقي والري والزراعة . NUM NUM . شركة سونول لتصدير وبيع الوقود للقوات الأمريكية والعراقية . NUM NUM . شركة دلتا لتصنيع وتصدير المنسوجات والألبسة الجاهزة . NUM NUM . شركة سيليكوم للهواتف الإسرائيلية المحمولة تعمل داخل العراق تحت إسم عراقنا . والأخيرة يديرها رجل الأعمال المصري نجيب ساوبرز وفيها مساهمين عدة أبرزهم إبراهيم الجعفري رئيس الوزراء السابق، وعقيد المخابرات الكويتية فهد عجمي الصباح . مقر الشركة مدينة السليمانية . أما مدير عام شركة سيليكوم الإسرائيلية فهو يعقوب بيري الرئيس الأسبق لجهاز الأمن الإسرائيلي العام الشاباك . NUM NUM . شركة شطيحيي كرميل لإنتاج السجاد الفاخر . NUM NUM . شركة نطافيم وتعمل في إمدادات المياه وبعقد أولي NUM مليون دولار .. NUM NUM . شركة نختال العالمية، متخصصة في البنى التحتية . NUM NUM . شركة بونيت ولديها مناقصة إعادة إعمار إقتصادي NUM NUM . شركة رببنتكس بيسان تزود القوات الأمريكية والعراقية بالدروع الواقية من الرصاص . NUM NUM . شركة ترانسكلال تصدر للعراق مواد الكترونية بواسطة وسطاء من دول الجوار . NUM NUM . شركة أغييش تصدر للعراق مواد إستهلاكية عن طريق وسطاء من دول الجوار وبمساعدة شركة شاي سوربك التابعة لوزارة التجارة الإسرائيلية NUM NUM . شركة لاغروب تعمل في مجال العقارات . NUM NUM . المحامي الإسرائيلي مارك زال والذي يحمل الجنسية الأمريكية الى جانب الإسرائيلية . يدير إستثمارات اسرائيل في العراق ومنطقة كردستان . زال يسكن في مستعمرة ألون شابوت مابين بيت لحم والخليل ومن حزب الليكود ومقرب جدا من بنيامين نتنياهو رئيس الوزراء حاليا ، ولديه مكتبين تجاريين أحدهما في واشنطن والثاني في القدس . NUM NUM . معظم الشركات الإسرائيلية أدخلت بضائعها الى السوق العراقية المحلية تحت ستار البضائع الأردنية، المصرية، الأمريكية، التركية، القبرصية، التونسية، الكويتية، القطرية ولديها عقود تجارية ترجع الى حكومة أياد علاوي ومنها عقد مع شركة بكتيل التي يرأسها جورج شولتز وزير الخارجية الأمريكي الأسبق، أو من خلال شركات أردنية تعمل في إطار الغرفة التجارية الأردنية الإسرائيلية . NUM NUM . تبنت شركات إسرائيلية مهمة إعادة ترميم خط أنابيب نفط كركوك حيفا الذي سينقل النفط العراقي الى إسرائيل عبر تركيا والأردن من خلال خط أنابيب حديثة في محافظة الأنبار . يشرف على المشروع وزير البنى التحتية الإسرائيلية السابق يوسف باتربسكي . NUM NUM . شركة القمر الصناعي الإسرائيلي أربديوم وقعت عقد مع وزارة الإتصالات العراقية بمبلغ NUM مليون دولار لإقامة شبكة هواتف عمومية . المدير التنفيذي للقمر الصناعي الإسرائيلي هو عامي شنيدر ، قدم الطلب الى السلطات العراقية عن طريق شركة أردنية، والأخيرة سوقت للعراق عدة آلاف من الهواتف النقالة الإسرائيلية بإسم شركات إيطالية وأمريكية منها نوكيا و موتوريلا NUM NUM . شركة أوسيم للمنتجات الغذائية لتجهيز الجيش العراقي والأمريكي . NUM NUM . شركة مولتيلوك لصناعة الأبواب المصفحة . NUM NUM . بلغ حجم الصادرات الإسرائيلية الى العراق في مشاريع البنية التحتية والتسويق NUM NUM NUM NUM مبلغ NUM NUM NUM مليون دولار سنويا . أبرز المستثمرين الإسرائيليين والمسؤول عن العلاقات التجارية الإسرائيلية العراقية أمنون ليبكين شاحاك رئيس الأركان السابق ووزير المواصلات في حكومة إيهود باراك . NUM NUM . تحال عقود إعمار العراق الى الشركات الإسرائيلية عبر الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية وهي المسؤولة عن توزيع العقود والتنسيق بين الشركات الإسرائيلية والعراق وتشرف شركة دان آند بردستريت إسرائيل وهي شركة معلومات إسرئيلية على عملية تنظيم عقود الإستثمار والإعمار المحالة من قبل الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية كما تقوم الشركة الإسرائيلية بإعداد معلومات عن تقديرات الوضع الإقتصادي في العراق NUM NUM . شركة أرونسون وهي من أكبر شركات الإعمار الإسرائيلية، تعمل مع شركة شيكون فبينوي أي الإسكان والتعمير تحت غطاء شركات أردنية وكويتية عمرانية . NUM NUM . شركة بزان في مجال تكرير النفط تنفذ حاليا NUM NUM NUM NUM عقد شراء نفط كركوك لإسرائيل عن طريق تركيا، وتستورد NUM NUM من إجمالي نفط إسرائيل من العراق . NUM NUM . شحن الحمولات الكبيرة من المنتجات الإسرائيلية الى العراق عن طريق الأردن بواسطة شركتين إسرائيليتين هما ترانس كلال و ساخار . وبواسطة سائقي شاحنات أردنيين يتقاضى الواحد منهم NUM NUM NUM NUM دولار عن كل شحنة NUM NUM . شركتي أمنت و أتيربول تصدر الأدوية الإسرائيلية الى السوق العراقي تحت غطاء شركات أدوية أردنية وتونسية ومصرية . NUM NUM . يشرف رئيس حزب العمل الإسرائيلي فؤاد بنيامين بن اليعازر اليهودي من أصل عراقي ومن مواليد البصرة على إدارة سلسلة شركات لنقل الوفود الدينية اليهودية من إسرائيل بعد جمعهم من أفريقيا وأوربا، وتسفيرهم على الخطوط الجوية الأردنية الى العراق لزيارة مراقد أنبياء بني إسرائيل في العراق ذي الكفل يونس العزير . NUM NUM . كان مركز إسرائيل للدراسات الشرق أوسطية يعمل من السفارة الفرنسية في شارع أبي نؤاس في بغداد، وقد أفتتح عام NUM NUM NUM NUM . ثم نقل الى المنطقة الخضراء بجوار السفارة الأمريكية بعد تعرض السفارة الفرنسية للقصف . NUM NUM . يستأجر الموساد الإسرائيلي الطابق السابع من فندق الرشيد في كرادة مريم قرب المنطقة الخضراء، ويقوم بمهامه التجسسية بما فيها التنصت التلفوني . وفي NUM NUM NUM NUM وفي نفس الفندق إفتتحت صحيفة يديعوت أحرنوت الإسرائيلية مكتبا لها إضافة الى مكتبها في أربيل . التواجد الاستخباري للموساد الإسرائيلي في العراق NUM . تحمي عناصر من البيشمركة قواعد أمريكية إسرائيلية في مدينة الموصل، وقد تم تدريب العناصر الكردية في معسكر الفرقة الأمريكية المحمولة جوا والتي كان يترأسها الجنرال ديفيد بتريوس . حسب توجيه من البنتاغون عام NUM NUM NUM NUM ، وبتنسيق مع القيادات الكردية وبدفع منها أراد بتريوس القيام بإحتلال مدينة القامشلي السورية القريبة من حدود الموصل بحجة تصدير الإرهاب، والسبب الحقيقي أن الأكراد يعتبرونها مدينة كردية أرادوا ضمها الى مايسمى كردستان ولكن .. حصول عملية تفجير القاعدة الأمريكية في معسكر الغزلاني في الموصل بواسطة شاحنة يقودها إنتحاري ومقتل مالايقل عن NUM NUM NUM أمريكي داخل مطعم القاعدة .. أوقف زحف الفرقة NUM NUM NUM بإتجاه القامشلي، حيث كان الموساد الإسرائيلي يجمع لها المعلومات من داخل الأراضي السورية ثم عل ق تنفيذ العملية بعد ذلك NUM . أسس الموساد الإسرائيلي بنك القرض الكردي ومقره في السليمانية . مهمته تتركز على شراء أراضي شاسعة زراعية ونفطية وسكنية تابعة لمدينتي الموصل وكركوك، وتهجير أهلها العرب والتركمان والآشوريين منها وبمساعدة وإرهاب البيشمركة الكردية . NUM . بعد إحتلال بغداد عام NUM NUM NUM NUM ، تشكل جيش إسرائيلي كردي مشترك للحفاظ على إستقلال إقليم كردستان مقابل منح الشركات الإسرائيلية عبر القادة والمسؤولين الأكراد في حكومتي بغداد وكردستان إمتيازات إستثمار الثروات النفطية والمعدنية في الموصل وكركوك وكردستان . كما نشطت إسرائيل ومنذ NUM NUM NUM NUM بنشر ضباط الموساد لإعداد الكوادر العسكرية والحزبية الكردية والمتخصصة بتفتيت العراق . ومنذ NUM NUM NUM NUM ، يقوم ضباط الموساد بتدريب وتأهيل أكراد من سوريا وإيران وتركيا في داخل معسكرات قوات البيشمركة شمال العراق .. NUM . يقوم الموساد وبمساعدة البيشمركة بقتل وتصفية واعتقال العلماء والمفكرين والأكاديميين العراقيين من سنة وشيعة وتركمان ومسيحيين وآشوريين، وتهجير الالاف منهم، إضافة الى سرقة الآثار العراقية بالتعاون مع الأكراد وتهريبها الى المتاحف الإسرائيلية بواسطة طائرات خطوط جوية دانماركية وسويدية ونمساوية وعراقية تحط في مطار عم ان قادمة من مطارات كردستان NUM . تهدف إسرائيل من تدريب متمردي أكراد سوريا وتركيا وإيران الى تعزيز القوة العسكرية الكردية لكي توازن قوة الشيعة داخل العراق، ومن ثم إستحداث قاعدة في إيران من الأكراد يستطيع من خلالها الأمريكان والموساد الإسرائيلي التجسس . NUM . تقوم قوات الكوماندوز الإسرائيلية بتدريب القوات الأمريكية والعراقية على أساليب تصفية نشطاء المقاومة في العراق وذلك في القاعدة الأمريكية فورت براغ شمال كارولينا . NUM . يتجه الحلف الأمريكي الجديد الى إحاطة حوض النفط الأضخم في العالم قزوين والخليج العربي بذراعين إستراتيجيين الأول في الشمال يضم تركية ودولة كردية شمال العراق ثم أوزبكستان وتركمانستان وهي دول موالية لأمريكا وتشكل عمق في آسيا الوسطى مما يسمح لأمريكا بالسيطرة على حقول النفط الشمالية من كركوك والموصل الى بحر قزوين والسيطرة على شبكة أنابيب النفط التي إمتدت مؤخرا من تركمانستان وكازاخستان عبر تركيا والبحر المتوسط . الثاني في الجنوب ويضم إسرائيل، الأردن، جنوب العراق وهذه المنطقة المتصلة جغرافيا تسمح بالسيطرة على نفط الخليج، وتفسح المجال ايضا لتأمين الحركة اللوجستية للقوات البرية بحيث تتصل القوات الأمريكية في الخليج بمستودعات الأسلحة في إسرائيل وجنوب العراق المحتل . NUM . بعض أسماء الموالين لإسرائيل من العراقيين والعرب والأمريكيين حميد مجيد موسى البياتي، سكرتير الحزب الشيوعي العراقي، عضو في كتلة أياد علاوي . احمد الجلبي، رئيس حزب المؤتمر الوطني العراقي، ويتزعم خمسة مناصب في العراق في مقدمتها اللجنة الإقتصادية العليا مسعود البارزاني، رئيس الحزب الديمقراطي الكردستاني، رئيس إقليم كردستان . جلال الطالباني رئيس الإتحاد الوطني الكردستاني، رئيس جمهورية العراق برهم صالح، نائب رئيس الوزراء العراقي، مساعد الطالباني في الحزب . كوسرت رسول علي، مدير مخابرات السليمانية، مساعد للطالباني سابقا . مسرور مسعود البارزاني، رجل أعمال وشريك للأسرائيليين في مشاريعهم داخل كردستان . مثال الآلوسي، رئيس حزب الأمة والنائب في البرلمان العراقي . محاضر في جامعة تل أبيب . البروفيسور كنعان مكية، مدير وكالة الذاكرة العراقية البحثية . سرق وثائق الدولة والأجهزة الأمنية العراقية وباعها لواشنطن بمبلغ NUM NUM مليون دولار عام NUM NUM NUM NUM . البروفيسور اللبناني فؤاد عجمي . إفتتح بتوجيه من الموساد مقرا جديدا لمحفل الشرق الأعظم الماسوني في مدينة السليمانية يحكم العراق حاليا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مستشارا أمريكيا جميعهم من اليهود ويشرفون من مقر السفارة الأمريكية في المنطقة الخضراء على عمل الوزارات والمؤسسات العراقية العسكرية والأمنية والمدنية .. منهم .. ديفيد تومي المشرف على وزارة المالية العراقية .. روبر رافائيل المشرف على وزارة التجارة العراقية .. ليشات ومستشاريه دون أمستوز وديفيد لينش، الإشراف على وزارة النقل والمواصلات . .. نوح فيلدمان، يهودي من أصل أمريكي كتب الدستور العراقي .. فيليب كارول المشرف على وزارة النفط العراقية .. بولا دوبربانسكي، المشرفة على وزارتي شؤون المرأة، وحقوق الإنسان .. مارك كلارك، المشرف على اللجنة الأولمبية العراقية ووزارة الشباب . صاحب نظرية إحلال الرياضة محل وزارة الدفاع .. دور أريدمان، المشرف على وزارة التعليم العالي . يرأس في نفس الوقت شركة أمن خاصة مع شركاء يهود. .. الجنرال كاستيل، يهودي أمريكي، المشرف على وزارة الداخلية العراقية . .. الجنرال سيتيل، يهودي أمريكي، المشرف على وزارة الدفاع العراقية . .. أفرايم هاليفي، رئيس مجلس الأمن القومي الإسرائيلي، المشرف على فرق موت ميليشيا أحرار العراق ، التابعة لأحمد الجلبي . ويشرف على تدريب هذه الميليشيا داني روتشيل رئيس دائرة البحوث في الإستخبارات الإسرائيلية . .. يرأس سالم الجلبي، إبن عم أحمد الجلبي، الأمريكي الجنسية، شركة محاماة تسمى شركة المحاماة الدولية العراقية الأمريكية والتي يملكها مارك زال الإسرائيلي ومدير الشركة في القدس المصدر دار بابل للدراسات والإعلام . والى حلقة قادمة لكي لاننسى .. منقول