بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين داحر الكافرين والصلاه والسلام على خير المرسلين محمد ابن عبد الله وعل اله الطيبين الطاهرين وعلى اصحابه الغر الميامين اخوتي ومحبي ومناصري المجاهدين الابطال وبعد تلقي المحتلين الضربات الموجعه من قبل المقاومه البطله في العراق ظهر لنا احد هؤلاء الابطال الذين عودونا على الرصد للمحتلين وضربهم واحراقهم وظهر لنا في الاونه الاخيره اسد من اسود النقشبنديه وهو قناص العراق يا قناص العراق اللي بيك غيريه بطل يا ابن الاسود النقشبنديه فيا اخوتي ليس لنا سوى الدعاء لهؤلاء الابطال اللهم انصر المجاهدين في العراق اللهم انصر رجال النقشبنديه اللهم سدد رمي قناص العراق اللهم احفظهم من كل سوء اللهم مدهم بالمال يا الله اللهم مدهم بالرجال يا الله اللهم شافي مرضاهم وشافي جرحاهم اللهم احفظ اميرهم وبارك به يا الله يا الله يا اللهالله المستعان
اللهم عليك بأهل الشرك والبدع قلت ندعوا لهم فلا تشتم ولا تسب واحفظ لسانك فان كنت انت القاعدي ضامن الجنه فاحفظها لنفسك اللهم انصر المقاومه في العراق اللهم انصر رجال النقشبنديه الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
هده المشاركة ليس حبا في النقشبندية بل بحثا عن الفتنة سبحان الله خناك من لا يرتاح إلا و الفتنة مشتعلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام اللهم عليك بأهل الشرك والبدع يا اخي عراق الاسلام لم اتوقعها منك توقعتك مناصر للمجاهدين وليس مفرق بينهم لم اطلب سوى الدعاء لهم وليس عليهم فان اردت اعدوا لهم وان لم ترد فاصمت اللهم انصر رجال المقاومه في العراق اللهم انصر رجال النقشبنديه الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصرهوه الغايه
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل هده المشاركة ليس حبا في النقشبندية بل بحثا عن الفتنة قال تعالى اياكم والظن ان بعض الظن اثم لا يزكي الانفس الا الله الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
ارجو من الاداره لحذف هذا الموضوع نصره المشركين من يريد الدعاء لللمجاهدين لا يستثني فرقة و يخصصه لفرقة بعينها كما لو كان الآخرون في غنى عن دعائنا تحب المجاهدين تريد أن تدعو لهم قل اللهم انصر المجاهدين و لا تفرق بينهم لكن ما وراء الأكمة ما وراءها
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز يا اخي عراق الاسلام لم اتوقعها منك توقعتك مناصر للمجاهدين وليس مفرق بينهم لم اطلب سوى الدعاء لهم وليس عليهم فان اردت اعدوا لهم وان لم ترد فاصمت اللهم انصر رجال المقاومه في العراق اللهم انصر رجال النقشبنديه الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصرهوه الغايه اعوذ بالله وهل اناصر مشرك او مبتدع الله المستعان اقتباس الطريقة النقشبندية تنسب الى الشيخ بهاء الدين محمد بن البخاري الملقب بشاه نقشبند NUM NUM NUM ه وهي طريقة تشبه الطريقة الشاذلية انتشرت في فارس وبلاد الهند. اقتباس الطريقة الشاذلية وهي طريقة صوفية تنسب الى ابي الحسن الشاذلي يؤمن اصحابها بجملة الافكار والمعتقدات الصوفية وان كانت تختلف في اسلوب سلوك المريد او السالك وطرق تربيته اضافة الى اشتهارهم بالذكر المفرد الله او مضمرا ه ويفضلون اكتساب العلوم عن طريق الذوق وهو تلقي الارواح للاسرار الطاهرة في الكرامات وخوارق العادات كذلك معرفة الله تعالى معرفة يقينية ولا يحصل ذلك الا عن طريق الذوق او الكشف. كما ان من معتقداتهم السماع وهو سماع الاناشيد والاشعار التي قد تصل الى درجة الكفر والشرك كرفع الرسول الى مرتبة ليست موجودة في الكتاب والسنة. اقتباس أقوال بعض الأئمة والعلماء في الصوفية الامام الشافعي ادرك بدايات التصوف وكان اكثر العلماء والائمة انكارا عليهم وقد كان مما قاله في هذا الصدد لو أن رجلا تصوف اول النهار لا يأتي الظهر حتى يصير أحمق . الامام احمد بن حنبل كان للصوفية بالمرصاد فقد قال فيما بدأ الحارث المحاسبي يتكلم فيه وهو الوساوس والخطرات قال احمد ما تكلم فيها الصحابة ولا التابعون وحذر من مجالسة الحارث وقال لصاحب له لا أرى لك ان تجالسه. الامام ابن الجوزي كتب كتابا سماه تلبيس ابليس خص الصوفية بمعظم فصوله وبي ن تلبيس الشيطان عليهم ما جعلهم يتخبطون في الظلمات. شيخ الإسلام بان تيمية كان من أعظم الناس بيانا لحقيقة التصوف وتتبعا لاقوال الزنادقة والملحدين وخاصة ابن عربي والتلمساني وابن سبعين فتعقب اقوالهم وفضح باطنهم وحذر الامة من شرورهم وقد ذكرنا في هذا الجزء مقاطع مما قاله ابن تيمية. أأناصر من هذا معتقده ؟؟ تعالى الله عما يقولون علون كبيرا و الله المستعان عليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز قال تعالى اياكم والظن ان بعض الظن اثم لا يزكي الانفس الا الله الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه نحن نشهد على الأفعال
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل من يريد الدعاء لللمجاهدين لا يستثني فرقة و يخصصه لفرقة بعينها كما لو كان الآخرون في غنى عن دعائنا تحب المجاهدين تريد أن تدعو لهم قل اللهم انصر المجاهدين و لا تفرق بينهم قسما بالله ليس قصدي هذا انما اردت لهم الدعاء وخصيت هذا لانهم مجاهدين ابطال وليروا انه ليسوا منسيين من انصار المجاهدين في المنتديات ليس السب والشتم فقط ونرى هذه الايام في المنتدى السب والشتم في حقهم هؤلاء الرجال لم يكونوا سبب للفتنه او سبب للتفرقه حتى يسبوا او يشتموا ليس اكثر لا فتنه ولا تفرقه الدعاء الدعاء فقط وبارك الله بك اخي اللهم انصر المجاهدين في العراق الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز قال تعالى اياكم والظن ان بعض الظن اثم لا يزكي الانفس الا الله الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه و ل و أ ش ر ك وا ل ح ب ط ع ن ه م م ا ك ان وا ي ع م ل ون دول ة الاس لام باقي ة لبيك دولة العراق الاسلامية اعزها الله لبيك امير المؤمنين ابا عمر البغدادي القرشي حفظه الله لا نحبهم و لا نسبهم نشكر لهم جهادهم و نكفر بعقيدتهم و نحدر الناس منها و دعائي لهم هو أن يوفقهم الله لتوحيد الله
لماذا تقلبون الموضوع الى فتنه وتفرقه اردت الدعاء لهم فان احسنتم الظن فاهلا وسهلا هنا ندعوا لهم فلا تقلبوا معنى الموضوع اللهم انصر المجاهدين في العراق اللهم انصر رجال النقشبنديه الرجاء الإ لتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي و ل و أ ش ر ك وا ل ح ب ط ع ن ه م م ا ك ان وا ي ع م ل ون دول ة الاس لام باقي ة لبيك دولة العراق الاسلامية اعزها الله لبيك امير المؤمنين ابا عمر البغدادي القرشي حفظه الله اذهب لابو عمر لماذا مقابل الانترنت وقاعد ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز لماذا تقلبون الموضوع الى فتنه وتفرقه اردت الدعاء لهم فان احسنتم الظن فاهلا وسهلا هنا ندعوا لهم فلا تقلبوا معنى الموضوع اللهم انصر المجاهدين في العراق اللهم انصر رجال النقشبنديه وفقك الله لما يحب و يرضاه لا تنسى أن تحدر الناس من عقيدتهم في مشاركة أخرى فالعوام لا يعلمون ما هي النقشبندية
غريب والله كيف تدع لمشركين ومبدعة في منتدى إسلامي وتريد منا مشاركتك اللهم عليك بأهل الشرك والبدع الله اخزهم في الدنيا والاخرة قولوا آمي ن
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل لا نحبهم و لا نسبهم نشكر لهم جهادهم و نكفر بعقيدتهم و نحدر الناس منها و دعائي لهم هو أن يوفقهم الله لتوحيد الله بارك الله بك ادعوا لهم ان يوفقهم الله لتوحيد الله ليست مشكله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام غريب والله كيف تدع لمشركين ومبدعة في منتدى إسلامي وتريد منا مشاركتك اللهم عليك بأهل الشرك والبدع الله اخزهم في الدنيا والاخرة قولوا آمي ن اخي لا تشارك من قال لك ان تشارك اهل شرك وبدع بالنسبه الك نحن نحسبهم من المجاهدين الابطال ولهم صولات على الامريكان اللهم سدد رمي قناص العراق
عقيدة الصوفية في الله تعالى يعتقد المتصوفة في الله عقائد شتى منها الحلول الذي يعني ان يكون الصوفي الها وربا يعلم الغيب كله كما يعلمه الله سبحانه وتعالى حيث ان الهدف الصوفي هو الوصول الى مقام النبوة أولا ثم الترقي حتى يصل الفرد منهم في زعمهم الى مقام الألوهية والربوبية. البسطامي من اعلام القرن الثالث في التصوف ومن أئمة الصوفية يقول رفعني مرة فأقامني بين يديه وقال لي يا أبايزيد ان خلقي يحبون ان يروك فقلت زيني بوحدانيتك وألبسني انانيتك وارفعني الى احديتك... تعالى الله عما يقول علوا كبيرا وتأكيد الصوفية على القول بالحلول التي جعلتهم يتشبهون بصفات الله جعلهم يصلون في النهاية الى القول بوحدة الوجود التي تعني في العقيدة الصوفية انه ليس هناك موجود إلا الله سبحانه وتعالى فليس غيره في الكون وما هذه الظواهر التي نراها إلا مظاهر لحقيقة واحدة هي الحقيقة الإلهية. ويؤمن الصوفية بهذه العقيدة حتى يومنا هذا. عقيدة الصوفية في الرسول صلى الله عليه وسلم يعتقد الصوفية في الرسول صلى الله عليه وسلم عقائد شتى فمنهم من يزعم ان الرسول صلى الله عليه وسلم لا يصل الى مرتبتهم وحالهم وانه كان جاهلا بعلوم رجال التصوف كما قال البسطامي خضنا بحرا وقف الأنبياء بساحله ومنهم من يعظم الرسول صلى الله عليه وسلم الى درجة الوصول الى الألوهية حيث يعتقد البعض من الصوفية ان الرسول صلى الله عليه وسلم هو قبة الكون وهو الله المستوي على العرش وان السماوات والارض والعرش والكرسي وكل الكائنات خلقت من نوره وانه اول موجود وهو المستوي على عرش الله وهذه عقيدة ابن عربي ومن جاء بعده. عقيدة الصوفية في الاولياء يرى الصوفية ان الولي هو من يتولى الله سبحانه امره فلا يكله الى نفسه لحظة ومن يتولى عبادة الله وطاعته فعبارته تجري على التوالي من غير ان يتخللها عصيان وحقيقة الولي عند الصوفية انه يسلب من جميع الصفات البشرية ويتحلى بالاخلاق الالهية ظاهرا وباطنا ويصل الى المساواة مع الله سبحانه وتعالى حيث يعتقد الصوفية في الأولياء بأن لهم القدرة على انزال المطر وشفاء الأمراض واحياء الموتى وحفظ العالم من الدمار. ولا شك ان هناك آثارا خطيرة تترتب على هذه العقيدة من اهمها الوقوع في شرك الربوبية والعياذ بالله. عقيدة الصوفية في الجنة والنار الصوفية يعتقدون ان طلب الجنة والفرار من النار ليس هدفا فالله يعبد لذاته حيث يزعم المتصوفة ان العبادة الحقة هي ما كانت دون طلب العوض من الله وان يشهد فيها فعل الله لا فعل العبد وان من شاهد فعله في الطاعة فقد جحد. والصوفية يعتقدون ان طلب الجنة منقصة عظيمة وانه لا يجوز للولي ان يسعى اليها ولا ان يطلبها ومن طلبها فهو ناقص وانما الطلب عندهم والرغبة في الفناء المزعوم في الله والاطلاع على الغيب والتعريف في الكون.. هذه جنة الصوفي المزعومة. واما النار فإن الصوفية يعتقدون ايضا ان الفرار منها لا يليق بالصوفي الكامل لان الخوف منها طبع العبيد وليس الاحرار. وقد يظن المسلم في عصرنا الحاضر ان هذه العقيدة في الجنة والنار عقيدة سامية وهي ان يعبد الانسان الله لا طمعا في الجنة ولا خوفا من النار ولكنها عقيدة غير صحيحة ومخالفة لعقيدة الكتاب والسنة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام اللهم عليك بأهل الشرك والبدع آمين يارب .............صدقت اهل التوحيد بارك الله فيكم يا اهل التوحيد لايسمح بالاساءة لاي عضو في المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز قال تعالى اياكم والظن ان بعض الظن اثم هذه ليست آية قرآنية إتق الله قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا اجتنبوا كثيرا من الظن إن بعض الظن إثم الحجرات NUM NUM قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إياكم والظن فإن الظن أكذب الحديث متفق على صحته .
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي كذبت و خسرت ابو باز.............صدقت اهل التوحيد بارك الله فيكم يا اهل التوحيد اتمنى ان اخسرعلى حب المجاهدين ولكن الظاهر ان الدعاء ايضا اصبح من البدع والله المستعان كان الرسول صلى الله عليه وسلم يدعوا حتى لليهود والنصارى ان يهديهم الله الى الاسلام وانت تستحيف الدعاء الى المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام هذه ليست آية قرآنية إتق الله قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا اجتنبوا كثيرا من الظن إن بعض الظن إثم الحجرات NUM NUM قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إياكم والظن فإن الظن أكذب الحديث متفق على صحته . بارك الله بيك على التوضيح وجعلها الله في ميزان حسناتك اللهم لا تؤاخذنا ان اخطينا او نسينا
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام اللهم انصر المجاهدين ك افة اظن تكفي هذه الكلمة مهما كان ظنكم لا يا اخي الفاضل دعاء هي اللهم انصر المجاهدين الموحدين فهناك مجاهد في سبيل الله و هناك مجاهد في سبيل الشيطان
اللهم عليك بأهل الشرك اللهم ان لم تهدهم فخذهم اخذ عزيز مقتدر الله المستعان
ان كان دعاء للمجاهدين قلتم هذا لم تجعلوا فصيل مجاهد في العراق حتى كفرتوا ولم يخلص منكم لا موحد ولا سلفي ولا صوفي ولا اي اسم ان قلنا الجيش الاسلامي قالوا انه في الصحوه ان قلنا الكتائب قالوا في الصحوه وفيهم مرتدين ان قلنا النقشبنديه قالو اهل شرك وكفر لا يعجبكم سوى القاعده واتباع ابو عمر استغفر الله ولا حول ولا قوه الا بالله والله الذي لا اله الا هو لو بايع رجال النقشبنديه ابو عمر لارايتهم ماذا يتكلمون عنه لاصبح افضل فصيل مجاهد في العراق
علم الشريعة نورونا.... لو كان يدركه الفاطن ان قلت هذا منهجي.... قالو تشدد ماتزن
الله ينصر هذا الجيش المبارك وينصر القيادة العليا للجهاد والتحرير بقيادة ابو احمد والله يهدي المفلسين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعلي العراقي الله ينصر هذا الجيش المبارك وينصر القيادة العليا للجهاد والتحرير بقيادة ابو احمد والله يهدي المفلسين نصره للموحدين فقط ليس للمشركين
اللهم أنصر ابطال جيش رجال الطريقة النقشبندية و أبطال كل الفصائل المجاهدة . أما من يطعن في هؤلاء الأبطال هنا فندعو أشجعهم ان يأتي على واحد في الألف مما يعمله هؤلاء الرجال الرجال . حياك الله ابو باز ولا تلقي بالا لهؤلاء لايسمح بالاساءة لاعضاء المنتدى اخي بشتون العرب ما داموا يقاتلون في سبيل الله ويشهد لا الله الا الله محمد رسول الله فاني اايدهم فوالله هم من يفرحنا دائما
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعلي العراقي اخي بشتون العرب ما داموا يقاتلون في سبيل الله ويشهد لا الله الا الله محمد رسول الله فاني اايدهم فوالله هم من يفرحنا دائما أخي هل قول لا إله إلا الله تكفي دون توحيد ؟؟ مادا تقول في الشيعة إدن ؟؟ ألا يرددونها ؟؟ هل من يقول لا إله إلا الله و يستغيت بغير الله عندك كمن لا يستغيث ؟؟ هل من يردد الشهادة و يوالي الكفار تنفعه شهادته ؟؟ أخي الحبيب أرجوا أن تبحث في نواقض لا إله إلا الله
قد قال جيش النقشبندية في العدد الخامس من مجلتهم يجوز الإستعانة والإستغاثة بالأموات وهذا هو الشرك الأكبر المخرج عن الملة وعليه فصلاتهم وجهادهم يقول الله في مثله وقدمنا إلى ما عملوا من عمل فجعلناه هباء منثورا لئن أشركت ليحبطن عملك ولتكونن من الخاسرين ليذهب من قال عنهم مجاهدون ، ليذهب وليتعلم الدين الذي أ رسل به محمد صلى الله عليه وسلم حتى لا يخلط بين دين محمد ودين أبي جهل والله أكبر الله أكبر الله أكبر على كل مشرك وعلى كل من ناصر المشركين ودافع عنهم وسماهم مجاهدين اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني قد قال جيش النقشبندية في العدد الخامس من مجلتهم يجوز الإستعانة والإستغاثة بالأموات وهذا هو الشرك الأكبر المخرج عن الملة وعليه فصلاتهم وجهادهم يقول الله في مثله وقدمنا إلى ما عملوا من عمل فجعلناه هباء منثورا لئن أشركت ليحبطن عملك ولتكونن من الخاسرين ليذهب من قال عنهم مجاهدون ، ليذهب وليتعلم الدين الذي أ رسل به محمد صلى الله عليه وسلم حتى لا يخلط بين دين محمد ودين أبي جهل والله أكبر الله أكبر الله أكبر على كل مشرك وعلى كل من ناصر المشركين ودافع عنهم وسماهم مجاهدين لا أظن عقيدتهم الفاسدة تمنع تسميتهم بمجاهدين أو أو شرفاء أو أبطال نحترم مقاومتهم للعدو و نكفر بعقيدتهم و ندعو لتحدير الناس من شطحاتهم لكنا نرجوا من الله عز و جل أن يردهم لدين التوحيد ردا جميلا و أن ينصر بهم الإسلام و المسلمين و الله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل لا أظن عقيدتهم الفاسدة تمنع تسميتهم بمجاهدين أو أو شرفاء أو أبطال كلام باطل أخي الكريم المجاهد هو من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الله هي لا إله إلا الله فمن لم يجعل هذه الكلمة هي العليا في نفسه ونقضها بالشرك كيف يجعلها العليا في غيره ؟ وتقول شرفاء ؟ متلبسون بالشرك الأكبر وشرفاء ؟ الشرف هو العلو ، كيف يكون من أشرك بالله عاليا ؟ وتقول أبطال ؟ فلن تنفعهم بطولتهم يوم القيامة يوم يقال لتتبع كل أمة ما كانت تعبد فتتبع الأمة التي تعبد الجيلاني أو النقشبندي إياهم آآآآآآآآآآآآآآآآآآآخ من أمة ضيعت عقيدة التوحيد وآآآآآآآآآآآآآآآآآخ من أمة ضيعت عقيدة الولاء والبراء
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني كلام باطل أخي الكريم المجاهد هو من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الله هي لا إله إلا الله من قال لك أنهم لا يقاتلون في سبيلها فهدا شأن و ما يعتقدونه شيء آخر فمن لم يجعل هذه الكلمة هي العليا في نفسه ونقضها بالشرك كيف يجعلها العليا في غيره ؟ وتقول شرفاء ؟ متلبسون بالشرك الأكبر وشرفاء ؟ الشرف هو العلو ، كيف يكون من أشرك بالله عاليا ؟ الشرف لا يلاصق التوحيد فهناك من لا يشرك بالله و لا شرف له و لا دمة و العكس وتقول أبطال ؟ فلن تنفعهم بطولتهم يوم القيامة يوم يقال لتتبع كل أمة ما كانت تعبد من قال أنها ستنفعهم فتتبع الأمة التي تعبد الجيلاني أو النقشبندي إياهم مادا عن العوام هل تساوي بينهم و بين شيوخهم مثل الشيعة العةام و مراجع الشيعة آآآآآآآآآآآآآآآآآآآخ من أمة ضيعت عقيدة التوحيد وآآآآآآآآآآآآآآآآآخ من أمة ضيعت عقيدة الولاء والبراء و الله أعلم
من لم يعرف التوحيد كيف يقاتل في سبيله ؟ والمشرك لا شرف له فالشرف هو العلو والرفعة وقد قال صلى الله عليه وسلم بشر هذه الأمة بالسناء والرفعة أي أمة التوحيد لا أمة الشرك والفاسق الفاجر الموحد داخل في هذا الحديث و المجاهد المشرك خارج عنه وتصفهم بالأبطال على سبيل المدح وتقول من قال تنفعهم ؟ ولا شك أن عوام الشيعة والنقشبندية لا يكفرون إلا بعد إقامة الحجة ولست ممن يقول بكفر العين لهم لكن من تلبس بالشرك عودي وأ بغض وهوجم حتى يعود للحق وليس أن يناصر ويمدح ويقال مجاهد وبطل وشريف حتى يبقى المشرك على شركه ويخدع الموحد وتهون في نفسه الشركيات وتذوب لديه عقيدة الولاء والبراء وفق الله الجميع اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني من لم يعرف التوحيد كيف يقاتل في سبيله ؟ والمشرك لا شرف له فالشرف هو العلو والرفعة وقد قال صلى الله عليه وسلم بشر هذه الأمة بالسناء والرفعة أي أمة التوحيد لا أمة الشرك والفاسق الفاجر الموحد داخل في هذا الحديث و المجاهد المشرك خارج عنه وتصفهم بالأبطال على سبيل المدح وتقول من قال تنفعهم ؟ ولا شك أن عوام الشيعة والنقشبندية لا يكفرون إلا بعد إقامة الحجة ولست ممن يقول بكفر العين لهم لكن من تلبس بالشرك عودي وأ بغض وهوجم حتى يعود للحق وليس أن يناصر ويمدح ويقال مجاهد وبطل وشريف حتى يبقى المشرك على شركه ويخدع الموحد وتهون في نفسه الشركيات وتذوب لديه عقيدة الولاء والبراء وفق الله الجميع هل عم الرسول لم يكن شريفا رغم موته مشركا ؟؟ و لمادا نقول النبي نسبه شريف ؟؟ مع أن والديه ماتا مشركين لا تنفعهم كلمة أبطال يوم القيامة و تسميتهم لا وزن لها في ميزان الرحمان صدقت لا نكفر عوامهم و أنت تعلم أخي أن السواد الأعظم من المقاتلين في جيشهم هم من العوام و تعلم التلبيس الدي يستعمله شيوخهم في زمن قل العلم و العلماء و الله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل هل عم الرسول لم يكن شريفا رغم موته مشركا ؟؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل و لمادا نقول النبي نسبه شريف ؟؟ مع أن والديه ماتا مشركين لم يكن شريفا بل كان خسيسا وضيعا ونسبه ليس لوالديه بل لإبراهيم وإسماعيل و إن الله إصطفى كنانة من ولد إسماعيل واصطفى من كنانة قريشا واصطفى من قريش بني هاشم واصطفاني من بني هاشم فهل ستقول أبولهب كان مصطفى من الله لأنه من بني هاشم ؟ المراد المؤمنون منهم فقط وفق الله الجميع
الله يهدي الجميع
اللهم اهدهم الى سواء السبيل وانصرهم على القوم الكافريين .
اللهم وفق جيش النقشبندية و الفصائل المجاهده لما تحبه وترضاه اللهم انصرهم وسدد رميهم ورأيهم اللهم اشفي جرحاهم و ارحم شهدائهم وفك اسراهم واحفظ مجاهديهم ماشاء الله جيش له NUM NUM إصدار وعملية خاصة وعمليتين شارك في تنفيذهما نساء كما قال أحد الأعضاء لو أن التنظيم التحق بالقاعدة لاختلف الكلام لوجد من يرفع إصداراتهم ويضع مئات بل ألاف الروابط لها ولشاهدت التمجيد والدفاع عنهم
لاداعي أخي الحبيب أبو باز لنصرتهم نسأل الله لهم الهداية والرشد حتى يعودوا لصف أهل السنة والجماعة .
الله انت لا ترتاحون حتى يتوقف الجهاد وتسقط كل الفصائل حتى ترتاحون كاعد خلف الكيبورد ويكلي براء ومدري منو عمي روح مجاهدي الجيش اذلوا امريكا وهم الان هم من يفرحنا بالعمليات والاصدارات القوية والله غالب على امره
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي شبكه حنين هو من اول يحمي هذا الفكر. لكن بس فانتظرو يا اداره شريفه انتظرو فايام قادمه بينكم و بينني ايه الفارس العاربي ايها الامارتي انا قادم باذن الله ماذا دهاك ايها المهرج إغسل فمك النثن بالعسل ثم تكلم عن حنين . أضف إلى ذلك جيش رجال الطريقة النقشبندية أسياد أسيادك .
صراصير النت وطحالب النت تتطاول على أسيادها قاتلكم الله يا أعداء الجهاد ويا عالة على المجاهدين ولن تنالوا من منتديات المجاهدين بعون الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي شكرا للإدارة الكريمة لطرد هذه الزبالة من منتدانا وعفية لأخي ناصر المقاومة
اقتباس كاتب هذه المشاركة صراصير النت وطحالب النت كل إناء بما فيه ينضح ألفاظك تدل علي شخصيتك
