بيان حركة جند الله بشأن إعدام عبد المالك ريغي مرة أخرى أخرج نظام ولاية السفيه الآثم المجرم براثنه من أكمامه ليقتل ابن الاسلام المجاهد المؤمن المكافح المقاوم في ديار المستضعفين و المضطهدين الذين لا يريدون الا رضا ربهم و الكرامة و الحرية لشعبهم و إن ما أعلنه نظام ولاية السفيه بشأن اعدام زعيم المقاومة لا صحة له إنما قتل الشهيد تحت وطأة التعذيب و التنكيل فخوفا من الفضيحة أعلنوا بأنهم اعدموا زعيم الحركة. نعم إن قائد المقاتلين الاحرار و زعيم المكافحين الشجعان الذي كان يعشق الموت في سبيل الحق منذ صغره، لحق صباح اليوم الاحد بخالقه و نال ما كان يتمناه منذ القديم وعباراته التي كان يكررها دائما أن الموت الكريم أفضل من الحياة المليئة بالذل و الاهانة. انه اختار الموت الكريم و فضله على حياة ذليلة و سار إلى ربه و جناته و نعمه الابدية. ولد الامير عبدالمالك ريغي رحمه الله في عام NUM NUM NUM NUM م بمدينة زاهدان الايرانية و كان منذ نعومة أظفاره يعشق الشهادة في سبيل الله و كان في المرحلة الابتدائية إذ ترك الدراسة و اتجه نحو ميادين القتال ليحقق أمانيه و لكن لم يوفق لذلك، و مرة أخرى في سن الثانية عشر لحق بميادين القتال ضد نظام ولاية السفيه و قضى مدة من الزمن مع منظمة مولا بخش درخشان . و في سن التاسعة عشر بدأ بأنشطة مستقلة و أسس حركة المقاومة الشعبية جندالله . و أخيرا، و بعد انتظار طويل استمر سنوات نال على أعلى أمانيه و هي الشهادة في سبيل الله و لحق بالرفيق الأعلى. يقول الباري سبحانه من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر . و الحركة إذ ترى هذا المقام الذي نال عليه الأمير الشهيد عبد المالك مباركا، و لكن تعتبره خسارة كبيرة للأمة الاسلامية و مجتمع أهل السنة و الشعب البلوشي. فهي تقدم خالص تعازيها إلى الجميع لا سيما أصدقاء الامير و المقربين له و أسرته الكريمة و أم الشهداء و المجاهدين والدة الأمير عبد المالك المحترمة و أشقاءه السيد مولوي عبد الرءوف ريغي و الحاج عبد الغني ريغي و عبدالستار ريغي و تدعو الله لهم الصبر الجميل. كما تقدم الحركة تعازيها إلى القائد الجديد للحركة حاجي محمد ظاهر بلوش و تطلب من الله له طول العمر و التوفيق و السداد. لا شك أن اعتقال و استشهاد زعيم المقاومة حادثة مؤلمة لم تمر في تاريخ بلوشستان و اهل السنة في هذه المنطقة و التي آلمت قلوب المسلمين جمعاء و ما زادهم الا البغض و الكراهية و العداوة تجاه النظام الظالم المستبد، و لكنها في واقع أمر ابتلاء من الله عز وجل لأهل السنة و الشعب البلوشي المضطهد حيث أعدهم للمرحلة الجديدة من الكفاح و القتال و التضحية أشد و أكبر مما سبق، و انها تعد الشعب لتقديم تضحيات كبيره في سبيل عزهم وكرامتهم. إن حركة المقاومة الشعبية تجدد عهدها ووعدها بالنصر والمؤازرة للقائد الجديد حاجي محمد ظاهر بلوشي وتعلن بأنها بايمانها وقوتها ويقينها تواصل الكفاح ضد كل ظلم واستبداد وقهر وجور ولن تتردد في المضي في هذا الدرب لحظة واحدة وسيلاقي الصفويون المجرمون المعتدون جزاء أعمالهم الوحشية و اللانسانية التي ارتكبوها بحق الشعب المضطهد و لن تكون أساليب المعركة مثل السابق بل ستدخل مرحلتها الجديدة وان ابناء المقاومة الشجعان المؤمنين بالاعتماد على الله و الايمان به سيهزمون نظام الجبان نظام ولاية السفيه. ان عبد المالك ليس فردا واحدا بل هو أمة و حركة و لن يموت بتنفيذ الاعدام، إنه فكر و مدرسة وإن الفكر والمدرسة لا يموتان بالاعدام وسيثبت التاريخ بأنه سيظهر عديد من عباد المالك وان النصر والعزة لهم و سينهزم النظام المستبد في ايران و ستحتفل الحركة بذلك اليوم العظيم. اليوم أصبح عبد المالك فكرة في بلوشستان و قد أضاء نوره أرض بلوشستان و على الرغم من أنه ضحى بحياته في سبيل اهدافه و آماله ولكن أصبحت أماني و أهدافه، أماني و هدف الملايين من البشر و ان الايام الآتية والزمن يشهد كسر صلب نظام ولاية السفيه. في الأخير تناشد حركة جندالله المسلمين في العالم و مجتمع اهل السنة والشعب المضطهد في بلوشستان أن يدعوا لأمير الحركة بأن يسكنه الله أعلى جناته كما لا ينسوا اخوانهم الذين يجاهدون في ميادين القتال ضد الظلمة من الدعاء الخالص بالنصر والفوز ، نصر من الله و فتح قريب حركة المقاومة الشعبية جند الله .رحمه الله وتقبله في عداد الشهداء ولاحول ولاقوة إلا بالله
رحمه الله وانزله منازل الشهداء وألحقنا بة مقبلين غير مدبريين
لك الله عبد الملك الدكتور إبراهيم الشمري الجيش الإسلامي في العراق بسم الله الرحمن الرحيم لك الله عبد الملك الحمد لله رب العالمين، أحمده وأستكين له من مظالم أنقضت الظهور بأثقالها، وأعبده وأستعين به لعظائم الأمور وعضالها، والصلاة والسلام على عبده ورسوله الذي اطلع به فجر الإيمان من ظلمة القلوب وضلالها، وعلى آله وصحبه وسلم صلاة لا قاطع لاتصالها. أما بعد فمع امتداد الزمن وتداول الأيام بين الدول، مر تاريخ مرير من الظلم الذي جاءت شرائع الله تعالى لمحقه وإثبات ضده وهو العدل ، وجعل الله عمر الدول مرتبطا ارتباطا وثيقا بمدى إقامتها للعدل بين رعاياها ، وجاءت شريعة الله الخاتمة إلى هذه الأمة المباركة بالعدل المطلق ، وفي القران الكريم آيات كثيرة تندد بالظالمين وتتوعدهم الخزي والعذاب في الآخرة، بصور تقشعر من هولها الأبدان استمع وتدبر قوله تعالى ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون . إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار وقال ولو ترى إذ الظالمون موقوفون عند ربهم وقال جل وعلا سائلا سؤال تقرير للسامع وهو أعلم بالجواب قل أرأيتكم إن أتاكم عذاب الله بغتة أو جهرة هل يهلك إلا القوم الظالمون ،ولا يسع المسلم إلا أن يقول بلى يا رب وتصور هذا المشهد المرعب قال تعالى ولو ترى إذ الظالمون في غمرات الموت والملائكة باسطو أيديهم أخرجوا أنفسكم اليوم تجزون عذاب الهون وجعل الله الخسران مآل الظالمين في غير ما آية إنه لا يفلح الظالمون . وفي صحيح مسلم عن أبى إدريس الخولانى عن أبى ذر عن النبى صلى الله عليه وسلم فيما روى عن الله تبارك وتعالى أنه قال يا عبادى إنى حرمت الظلم على نفسى وجعلته بينكم محرما فلا تظالموا ، وكان أبو إدريس الخولانى إذا حدث بهذا الحديث جثا على ركبتيه، من جلاله وعظمته . ويتعاظم الظلم إذا كان بين الإخوان الذين فرض الله أخوتهم فقال إنما المؤمنون إخوة ، في الصحيحين عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال المسلم أخو المسلم ، لا يظلمه ولا يسلمه ، ومن كان فى حاجة أخيه كان الله فى حاجته ، ومن فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه كربة من كربات يوم القيامة ، ومن ستر مسلما ستره الله يوم القيامة . ولإدامة الإخوة بين المؤمنين نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عما يشغب عليها أو يقطعها فنهى عن جملة أخلاق سيئة ، في صحيح مسلم عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تحاسدوا ولا تناجشوا ولا تباغضوا ولا تدابروا ولا يبع بعضكم على بيع بعض وكونوا عباد الله إخوانا. المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره. التقوى ها هنا . ويشير إلى صدره ثلاث مرات بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه . ومما أحزن قلوب المؤمنين في كل أرجاء الأرض أن بثت القنوات الفضائية نبأ اعتقال الأخ المجاهد عبد الملك ريغي زعيم جماعة جند الله الإسلامية في بلوشستان إيران وبعضا من إخوانه المجاهدين ، وكان من تداعيات النبأ أن أعلنت الأحزاب الشيعية الفرح في كل مكان والتبجح بهذا النصر وادعت أكاذيب وتخرصات شتى حول أمر الاعتقال لا حاجة للتعليق عليها، فهي أتفه من أن تسود فيها الصفحات وكل هذا طبيعي وليس فيه شيء يدعو للاستغراب ، فقد تعودنا منهم الكذب على أهل الإيمان والسخرية منهم ، وإذا كانوا يسخرون من سادة الأولياء وهم الصحابة وأمهات المؤمنين رضوان الله عليهم ، فكيف بمن هم دونهم فالسخرية بالدين وأهله سنتهم ولكن نقول كما قال الله جل وعلا على لسان نوح عليه السلام قال إن تسخروا منا فإنا نسخر منكم كما تسخرون والعاقبة للمتقين أصحاب الدين الحق وسيحيق بأهل الباطل سخريتهم ولقد استهزئ برسل من قبلك فحاق بالذين سخروا منهم ما كانوا به يستهزئون . أن تتسلط إيران على مؤمن من عباد الله ويأخذها الغرور فتسكر به هي وأولياؤها فهذا غير مستغرب، ولكن المستغرب هو أن من سلمه إلى إيران هي الباكستان ، والباكستان الإسلامية اليوم من أشد الدول الإسلامية بلاء بحكامها ، فرئيسها يدعى NUM NUM ، وهي عمولة الرشوة التي يتقاضاها عن كل معاملة ، فترى كم أخذ عمولة على رأس الأخ عبد الملك وإخوانه ، وكم يأخذ على كل بيت تهدمه الطائرات الأمريكية في وزيرستان ومناطق الجهاد على الحدود ، وكم أخذ على رأس محسود وأخيه من قبل وغيرهم كثير . إنه استثمار من نوع جديد ، إنها المتاجرة بعباد الله الصالحين ، المتاجرة بمفاخر الأمة من الرجال ، ولو كان عند غيرنا بعض من شسع نعالهم لأقاموا لهم النصب والتماثيل ولخاضوا من أجلهم الحروب ، ولأصبح المساس بأي منهم مساسا بالأمة نفسها التي يكونون من رجالها ، وفي الوقت الذي تسلم الأمة رجالها لأعدائها ، نراها ترعى أصحاب الفتنة وتمكن لهم في أرضها، ولا يفوت اللبيب المقارنة بين الاسمين عبد الملك ريغي الذي سلمته باكستان لإيران وبين عبد الملك الحوثي الذي دافعت عنه إيران بكل ما أوتيت من قوة، وأمدته بالمال والسلاح بل وبالرجال الذين ذهبوا إلى اليمن بجوازات سفر عراقية أصدرتها لهم الحكومة الشيعية في العراق . ولكن نقول إنا لله وإنا إليه راجعون كما أمرنا ربنا أن نقول عند المصائب ونقول كذلك كما قال السحرة حين أسلموا قالوا لا ضير إنا إلى ربنا منقلبون . فيا من تظلم عباد الله المؤمنين تذكر يوم رد المظالم عندما يحيط بك خصماؤك، فهذا يأخذ بيدك وهذا يقبض على ناصيتك وهذا يتعلق بتلابيبك، وهذا يقول ظلمتني وهذا يقول ذكرتني في قنوات إعلامك بما يسوءني وسخرت من ديني، وهذا يقول قصفت بيتي طائراتك بالليل وأنا نائم وهذا يقول سحقتني دباباتك بالنهار وأنا سائر، وهذا يقول ظلمت فاستنصرت بك وكنت قادرا على الدفع فداهنت الظلم وما نصرتني، وهذا يقول جاع عيالي وعندك فضل زاد فلم تطعمني ، وهذا يقول وذاك يقول ، فبينما أنت كذلك وقد أنشب الخصماء فيك مخالبهم وأحكموا في تلابيبك أيديهم، وأنت مبهوت متحير من كثرتهم، حتى لم يبق في عمرك أحد عاملته بسوء إلا وقد حضر ساحة الموقف والعدل الإلهي فما أنت قائل ؟ فما أشد حسرتك في ذلك اليوم، إذا أوقفت على بساط العدل وشوفهت بخطاب السيئات وأنت مفلس فقير عاجز مهين لا تقدر على أن ترد حقا أو تظهر عذرا ، فانظر إلى مصيبتك في مثل هذا اليوم عند الوقوف بين يدي من لا يضل ولا ينسى . إذا كانت عندك اليوم قنوات إعلام متعددة تكذب وتفتري على أولياء الله من المؤمنين، فمن يدافع عنك ويزور الحقائق يوم العرض الأكبر اليوم نختم على أفواههم وتكلمنا أيديهم وتشهد أرجلهم بما كانوا يكسبون ،وإذا كان لك اليوم جنود يدافعون عنك، فمن يدافع عنك بين يدي الجبار ولقد جئتمونا فرادى كما خلقناكم أول مرة وتركتم ما خولناكم وراء ظهوركم وما نرى معكم شفعاءكم الذين زعمتم أنهم فيكم شركاء لقد تقطع بينكم وضل عنكم ما كنتم تزعمون . لابد أن تنقضي الحياة الدنيا بخيرها وشرها وأفراحها وأتراحها، ولكن اليوم الذي لا ينقضي لابد آت، وهو اليوم الذي يساق عبد الملك وإخوانه ومن سار على دربهم إلى جنات النعيم بإذن الله وسيق الذين اتقوا ربهم إلى الجنة زمرا حتى إذا جاءوها وفتحت أبوابها وقال لهم خزنتها سلام عليكم طبتم فادخلوها خالدين أما أعداؤه وأشياعهم فإلي دار البوار ، فلا سواء بين أولياء الله وأولياء الشيطان أفمن اتبع رضوان الله كمن باء بسخط من الله ومأواه جهنم وبئس المصير . وصلى الله على عبده ورسوله محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . د.إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM هجرية NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM ميلادية
