القرضاويأحدعلماءالإخوانالمسلمينبليعدحجةالإسلامعندهموقدأخذشهرةعريضةعبرالقنواتوالشبكاتوغيرها.وهومنكبارالمدرسةالعقلانيةفهوأشعريعقلانيفلسفي.وماستراهمنمخالفاتهيمنكلامهفمنفمهندينهوماذنبناإننقلناكلامهليعرفالناسحالهوحتىلاينخدعوابهوكنمنصفاًهليصحأنيقعهذامنمسلمفضلاًعلىأنيكونعالماً.ولقدروجلهأعداءالدينوالمبتدعةوحتىاليهودوالنصارىلمالهمنفتاوىتخالفمنهجالإسلام.وهليريدالمبطلونإلاأمثالهؤلاءيهدمونالدينباسمالدين.خطرهؤلاءعلىالدينوَمِنَالنَّاسِمَنيُعْجِبُكَقَوْلُهُفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَيُشْهِدُاللّهَعَلَىمَافِيقَلْبِهِوَهُوَأَلَدُّالْخِصَامِوَإِذَاتَوَلَّىسَعَىفِيالأَرْضِلِيُفْسِدَفِيِهَاوَيُهْلِكَالْحَرْثَوَالنَّسْلَوَاللّهُلاَيُحِبُّالفَسَادَوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنأخوفماأخافعليكمبعديكلمنافقعليماللسانإنأخوفماأخافعلىأمتيالأئمةالمضلونوإلـــــيكالمــــــــآخـــــــــذوفــــقـــكالله NUM الدعوةإلىمحبةاليهودوالنصارى. NUM الترحمعلىباباالنصارى. NUM مدحهالعاطرعلىباباالنصارى. NUM دعوةالمسلمينإلىالترحمعلىباباالنصارى NUM إظهارالأسىوالحزنعلىموتيوحنا. NUM هدمالولاءوالبراء. NUM الدعوةإلىالمساواةبينالديانات. NUM الدعوةإلىنزعالعداوةوالبغضاءعلىاليهودوالنصارى. NUM الدعوةإلىوحدةالأديان. NUM  NUM أنالحياةتتسعلأكثرمندين. NUM  NUM عداوتنالليهودليستدينية. NUM  NUM الدعوةإلىمسالمةالنصارىوأنهمغيرحربيين. NUM  NUM الدعوةإلىالإلتقاءمعاليهودوالنصارىوأنهمعلىأتباعالخليل. NUM  NUM لامانعمنوجودأكثرمنحزبفيالدولة NUM  NUM لامانعأنتكونالمرأةرئيسةللدولة NUM  NUM الدعوةإلىالتعايشالسلميبينالمسلمينوالنصارى. NUM  NUM الدعوةإلىإيجادعواملمشتركةبينالمسلمينوالنصارى. NUM  NUM افتراؤهأناليهودوالنصارىمسلمون NUM  NUM الدعوةإلىالديمقراطيةودفاعهعنها NUM  NUM وجودالأحزابالكافرةصمامأمان NUM  NUM تمجيدهلإسرائيل. NUM  NUM ردفهمالسلفللكتابوالسنة NUM  NUM المساواةبينالشورىوالديمقراطية. NUM  NUM دعوةالمسلمينإلىالسيرعلىنمطاليهودوالنصارىفيالإنتخابات NUM  NUM أنتعددالأديانمنصالحالبشرية NUM  NUM عدمالدعاءعلىالنصارى. NUM  NUM تحكيمالأغلبية. NUM  NUM الدعوةإلىترشيحالمرأةفيالمجالسالنيابية. NUM  NUM ردنصوصالكتابوالسنة. NUM  NUM الانبهاربماعليهالكفار. NUM  NUM الدعوةإلىالتصوف. NUM  NUM التعدديةالسياسيةكتعددالمذاهب. NUM  NUM الدعوةإلىالتسامحمعالمذاهبكالشيعةوالإباضية. NUM  NUM أنإيمانأهلالسنةوالشيعةوالإباضيةواحد. NUM  NUM أنمسألةالعصمةعندالشيعةمنفروعالعقيدة. NUM  NUM أنأهلالسنةمتفقونمعالشيعةفيالأساسيات. NUM  NUM الدعوةإلىقيامحزبنصرانيفيبلدإسلامي. NUM  NUM الدعوةإلىالتوحيدتهوينللصف. NUM  NUM تحيكمالعقلعلىالنقل. NUM  NUM إباحةالتصوير. NUM  NUM تأويلالأسماءوالصفات. NUM  NUM الدعوةإلىالتقريببينالسنةوالشيعة NUM  NUM سماعالأغانيوالموسيقى. NUM  NUM مشاهدةالمسلسلاتالهادفة. NUM  NUM الاحتفالاتالمبتدعة NUM  NUM كعيدزواجه NUM  NUM عيدالميلاد NUM  NUM ذكرىرحيلالخمينيالفاجر NUM  NUM المولدالنبوي NUM  NUM الإسراءوالمعراج NUM  NUM إباحةبيعالخنزير NUM  NUM عدمتحريمحلقاللحية. NUM  NUM الدعوةإلىالاختلاط. NUM  NUM التنازلاتعنالدينلمواكبةالعصر. NUM  NUM الافتخاربانبنتاهيدرسانفيالخارج NUM  NUM إباحةحضورمجالسالخمر. NUM  NUM إباحةذبائحالكفارمنغيرأهلالكتاب NUM  NUM أنالجهادللدفاعفقط. NUM  NUM الدعوةإلىالسلاموتركالجهادفيسبيلالله. NUM  NUM مدحالكفار. NUM  NUM ذمعلماءالإسلامولمزهم. NUM  NUM ثناءالكفارعليه. NUM  NUM مناصرةالثورةالخمينية. NUM  NUM ثناءالشيعةعليه. NUM  NUM جوازلعبةالشطرنج. NUM  NUM الترحيببالإخوةمعالنصارى. NUM  NUM جوازأكلالرباء. NUM  NUM تهنئةالكفاربأعيادهم. NUM  NUM الإشادةبعلماءأهلالبدعوالضلال. NUM  NUM الدعوةإلىتحريرالمرأة. NUM  NUM الدعوةإلىالانتخابات. NUM  NUM بناءكنائسومعابدفيبلادالمسلمين. NUM  NUM تسميةالنصارىبالمسيحيين. NUM  NUM الدعوةإلىالتقاربمعالقوميين. NUM  NUM أنالبراءةمنالكفاروبغضهمتعصب. NUM  NUM الدعوةإلىالتعاونمعالنصارىعلىالإيمانوالفضيلةومحاربةالرذيلة. NUM  NUM مطالبةالكفاربالاعترافبحقالإسلام. NUM  NUM إزالةالأحكامالخاطئةكالعداوةللكفار. NUM  NUM كسرالحواجزبينالمسلمينوغيرهم. NUM  NUM دعوةاليهودوالنصارىإلىالتمسكبمبادئهم. NUM  NUM غشالمسلمينبحوارالأديان. NUM  NUM مشاركةالمرأةفيالانتخابات. NUM  NUM الإستخفافبحقالله. NUM  NUM جحودالنصوصفيتحريمالتحزب. NUM  NUM دعوةالناسإلىكتبأهلالبدع NUM  NUM ربطالناسبدعاةالضلال. NUM  NUM تعزيةالنصارىبموتالبابادعيةالإجرام. NUM  NUM تجويزبيعالخمرفيالسوبرماركت. NUM  NUM محاضراتهللنساءالمتبرجاتوبدونحائل NUM  NUM  NUM تجويزبناءالمساجدمنأموالالرباء. NUM  NUM  NUM الدعوةإلىالسفورهذهالمخالفاتعبارةعنعناوينمنأرادالتوسعفليرجعإلىكتاباسكاتيوسفالقرضاويللشيخمقبلوكتابتبصيرالحيارىبمواقفالقرضاويمناليهودوالنصارىللشيخمحمدالإماموكتابرفعاللثامعنمخالفةالقرضاويلشريعةالإسلاملأخمدبنمنصورالعديني.هلأنتأخيمعالخروجعلىالطغاةالحكامسواءسلميأوبالسلاح؟
لمابالضبطالتهجمعلىالقرضاويفيهذاالوقت؟هلانحرافههذاطارئ؟امبسببمواقفهمنالحكام؟
لامعصومأخيإلاالنبيصلىاللهعليهوسلمفكونالقرضاويأوفلانوعلانلديهمأخطاءلايعنيألانأخذمنهممايفيدناوانصحكأنتجعلهذهالقاعدةبينعينيكاستفدماينفعكودعمالاينفعكوتنحلالمشكلةوأماماجاءفيالموضوعفهوعبارةعننقاطمجتزأةومقطعةتحتاجإلىمراجعةوتدقيقوالأولىمنكلهذاالكفعنتتبعالعثرات.
رأيالقرضاويبالقاعدةالأمريكيةفيقطر..
ياجماعةالقرضاويرغمانهلهبعضالاخطاءالمزعجةوالمتعلقةبجنودالامريكيينالمسلمينفيافغانستانوايضاموقفهالسيئمنالجهادالشيشانيوايضاموقفهمنالانخراطفيالشرطةالعراقيةالاانالشيخهذهالمرةوقفمعثوارمصروتونسوليبياولميخذلهمكمافعلبعضالشيوخالمحسوبينمنالسلفية
اريانالشيخالقرضاويلهمحاسنكثيرةواستفادالمسلمينمنه..
باللهعليكياأخأبومحجنأتغضالنظرعنموقفهعنالجهادفيالشيشانوالجنودالأمريكانالذينيدعونأنهممسلمينأتغضالنظرعنهذهالأمورفقطلأنهوقفمعثوارمصروتونسباللهعليكمنهوالمهمالمجاهدينفيشتىأصقاعالأرضأمهؤلاءالمتظاهرينوأنالاأنتقصمنهمولكنهؤلاءكانوايحاربونالطواغيتعندماكانأكثرهؤلاءالمتظاهرينيتلذذونبالنعيمباللهعليكأمثلهذاالذييسمىشيخاً؟؟؟أللهملاحولولاقوةإلابالله....
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبومصعبأسدالوغىباللهعليكياأخأبومحجنأتغضالنظرعنموقفهعنالجهادفيالشيشانوالجنودالأمريكانالذينيدعونأنهممسلمينأتغضالنظرعنهذهالأمورفقطلأنهوقفمعثوارمصروتونسباللهعليكمنهوالمهمالمجاهدينفيشتىأصقاعالأرضأمهؤلاءالمتظاهرينوأنالاأنتقصمنهمولكنهؤلاءكانوايحاربونالطواغيتعندماكانأكثرهؤلاءالمتظاهرينيتلذذونبالنعيمباللهعليكأمثلهذاالذييسمىشيخاً؟؟؟أللهملاحولولاقوةإلابالله....اخياومصعباناقلتلهاخطاءواعترفتبهذاولكنليسبسببهذهالاخطاءننكرانللشخاجابيات
الشيخالقرضاويليسبالسيئةحتىنجتمععلىنقدوهرحماللهوالديكمفدورالرجللاينكرهعاقلومهماكانتماخذكمعليةفهيلاتخرجهمنكونهعالمجليللهمواقفمشرفةنسألاللهانيصلححالعلمائناوانيجعلهمدائماعلىالحق
القرضاويشيخفاضلويعتبرمنعلماءالمسلمينالبارزينالاأنعليهمآخذفيبعضالمواقفالتيمنالمفترضيكونصادحاًبالحقفيها
