من فضلكم ادخلوا على هذا الرابط لتروا العار . . ... طلع هناك مصحف اخر هو مصحف فاطمة هل تصدقون هذا الهراء و نتيجة لهذا الكلام السيدة فاطمة الزهراء رضي الله عنها يوحى اليها واستمر الوحي بعد رسول الله صلى الله عليه و سلم ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيمهؤلاء الشيعة الروافض مجوس الأمة هم الأخطر على أمتنا الأسلامية. و أخوف ما أخاف على أمتنا الحبيبة هو المخطط المجوسي الدي يهدف للسيطرة على المنطقة السنية. و سياستهم في تطهير المنطة من السنة واضحة و لا تغفل عن تطبيقها. فكم من السنة قتلوا و هجروا في أيران و العاصمة الرافضية أيران طهرت بكاملها من مساجد السنة و حلا يوجد و لو مسجد سني واحد في طهران. و خدامهم في العراق من أمثال مقتدى الكافر و جيش بدر الغادر يقومون بتطهير بغداد و النجف و يحاولون أبادة السنة في العراق. و حفيدهم الغادر الفاجر حسن عدو الله في لبنان ينهج نفس المخطط. فكم من المساجد هدمت أثناء الهجوم الأسرائيلي على جنوب لبنان قام أتباع حزب الشيطان بلبنان بأعادة بنائها و السيطرة عليها مدعين أنها للشيعة. أحدروا يا أخواني السنة من هدا الشرير حسن عدو الله و عدو أبو بكر و عمر و عثمان و أمنا عائشة. عملاء خامنئي الرافضي الكافر يعملون ليل نهار في أبادة السنة و يتخفون تحت ستار الوحدة الأسلامية و التقارب. أدا أرادوا التقارب فليتقاربوا مع السنة في أيران حلمهم هو السيطرة على مكة المكرمة و المدينة المنورة. حملة مقاطعه الدولة الصفوية المارقة تقدم اغتصاب وتعذيب بنات السنة في سجون الصفويين والصليبين جلودنا عديمة الإحساس أرواحنا تشكو من الإفلاس أيامنا تدور بين الناي والشطرنج والنعاس فهل نحن خير أمة أخرجت للناس ؟ رافضي يعلم ابنة حب الولاء للصليبين علم في الصغر نقش في الحجر علم في الصغر نقش في الحجر ف ت ب ا ل ل دل ي ل ي ق ود زح ف ا ع ل ى أه ل ي ه غ ي ا أو ح لالا . وت ب ا ل ل ق وي ي ش ن ح رب ا ع ل ى وط ن الأرام ل وال ث ك ال ى . و ت ب ا ل ل م ه ي ب أب ى ان ت ص اح ا ف ل م ي س م ع ل ذي ل ب م ق الا . ت ك ام ل ت ال ن ق ائ ص ف ي ه ح ت ى غ دا ل ك م ال ن ق ص ان م ث الا اغتصاب وشاهدوا اثر التعذيب والدماء متى تصل العطاش إلى ارتواء إذا استقت البحار من الركايا ومن يثني الأصاغر عن مراد إذا جلس الأك ابر في الزوايا وإن ترفع الوضعاء ي وما على الرفعاء من أقسى البلايا إذا استوت الأسافل والأعالي ف قد طابت منادم ة المنايا الناس حرب على الأطهار م ذ خ ل قوا... ياشقوة الحر في دنيا الأرقاء تلقى الشريف وقدسيق السباب له...من ارذل الخلق عرضا والأذلا ء ولو تمادى وضيع الخلق في خلق ...إن الكرام وإن نيلوا أعزاء . قد عرفنا صولة الجسم التي تحكم الحي، وتطغى في دماه وسمعنا صرخة في رعدها سوط جلاد، وتعذيب إله حكم الطاغي، فكنا في العصاة وطردنا خلف أسوار الحياه كل ناع فسينعى كل باك فسيبكى كل مستخف بسر فمن الله بمرآى ليس غير الله يبقى من علا فالله أعلى اختكم اخت الشهيد النجدي حملة مقاطعه الدولة الصفوية المارقة
صوره للخميني مع الرضيعه صوره NUM وثيقه تفخيذ الرضيعه قال حسين الموسوي في كتابة لله ثم للتاريخ لما كان الإمام الخميني مقيما في العراق كنا نتردد إليه ونطلب منه العلم حتى صارت علاقتنا معه وثيقة جدا ، وقد اتفق مرة أن وجهت إليه دعوة من مدينة تلعفر وهي مدينة تقع غرب الموصل على مسيرة ساعة ونصف تقريبا بالسيارة، فطلبني للسفر معه فسافرت معه، فاستقبلونا وأكرمونا غاية الكرم مدة بقائنا عند إحدى العوائل الشيعية المقيمة هناك، وقد قطعوا عهدا بنشر التشيع في تلك الأرجاء وما زالوا يحتفظون بصورة تذكارية لنا تم تصويرها في دارهم. ولما انتهت مدة السفر رجعنا، وفي طريق عودتنا ومرورنا في بغداد أراد الإمام أن نرتاح من عناء السفر، فأمر بالتوجه إلى منطقة العطيفية حيث يسكن هناك رجل إيراني الأصل يقال له سيد صاحب، كانت بينه وبين الإمام معرفة قوية. فرح سيد صاحب بمجيئنا، وكان وصولنا إليه عند الظهر، فصنع لنا غداء فاخرا واتصل ببعض أقاربه فحضروا وازدحم من زله احتفاء بنا، وطلب سيد صاحب إلينا المبيت عنده تلك الليلة فوافق الإمام، ثم لما كان العشاء أتونا بالعشاء، وكان الحاضرون يقبلون يد الإمام ويسألونه ويجيب عن أسئلتهم، ولما حان وقت النوم وكان الحاضرون قد انصرفوا إلا أهل الدار، أبصر الإمام الخميني صبية بعمر أربع سنوات أو خمس ولكنها جميلة جدا ، فطلب الإمام من أبيها سيد صاحب إحضارها للتمتع ب ها فوافق أبوها بفرح بالغ، فبات الإمام الخميني والصبية في حضنه ونحن نسمع بكاءها وصريخها. المهم أنه أمضى تلك الليلة فلما أصبح الصباح وجلسنا لتناول الإفطار نظر إلي فوجد علامات الإنكار واضحة في وجهي؛ إذ كيف يتمتع ب هذه الطفلة الصغيرة وفي الدار شابات بالغات راشدات كان بإمكانه التمتع بإحداهن فلم يفعل؟ فقال لي سيد حسين ما تقول في التمتع بالطفلة؟ قلت له سيد القول قولك، والصواب فعلك، وأنت إمام مجتهد، ولا يمكن لمثلي أن يرى أو يقول إلا ما تراه أنت أو تقوله، ومعلوم أني لا يمكنني الاعتراض وقتذاك . فقال سيد حسين؛ إن التمتع ب ها جائز ولكن بالمداعبة والتقبيل والتفخيذ. أما الجماع فإن ها لا تقوى عليه. وكان الإمام الخميني يرى جواز التمتع حتى بالرضيعة فقال لا بأس بالتمتع بالرضيعة ضما وتفخيذا أي يضع ذكره بين فخذيها وتقبيلا انظر كتابه تحرير الوسيلة NUM NUM NUM NUM مسألة رقم NUM NUM . حملة مقاطعة الدولة الصفوية في بدأت في فلسطين الحمد لله الله اكبر هذا صورتان الأئمة اهل السنة الذين تم تغذيبهم حتى الموت في ديالى من قبل الحرس الثوري الايراني ليس غير الله يبقى من علا فالله اعلى نعم يارافضه من علا فالله اعلى ايهما اكثر رحمه اليهود لو الصفويين؟ عوى الذئب فاستأنست بالذئب اذ عوى وس لط انسان فكدت اطير عمر الانصاري حملة مقاطعة الدولة الصفوية المارقة اللهم عليك بالصفويين الحاقدين واللع العظيم الكثير والكثير من الشارع العربي للاسف لايعرفون هده الحقائق ومازالوا ينعتون ايران بقاهر الصليبيين واليهود ولكن لم يعلمو ان الصفويين اخطر من اليهود ولدلك وجزاكم الله خيرا كثفوا من جهودكم للتعريف اكثر واكثر بايران المجوسية
اللهم اخزي الرافضة والمجوس واطفأ نارهم واكسر شوكتهم
لابد من تخريب اقتصاد دولة الفرس وان انهيارها سوف يزيل هما كبيرا من المسلمين وطرق التخريب لاقتصاد هذه الدله الواهيه التى تشرعن قتل من اسمه عمر امر بغاية البساطه وعلى المجهاهدين زرع الحدود كلها بالعبوات ولجميع طرق امداد فرق القتل وسرايا حرس خمينى ولنا معكم آل كسرى جوله نعيد لكم حجم كم
لابد من تخريب اقتصاد دولة الفرس وان انهيارها سوف يزيل هما كبيرا من المسلمين وطرق التخريب لاقتصاد هذه الدله الواهيه التى تشرعن قتل من اسمه عمر امر بغاية البساطه وعلى المجهاهدين زرع الحدود كلها بالعبوات ولجميع طرق امداد فرق القتل وسرايا حرس خمينى ولنا معكم آل كسرى جوله نعيد لكم حجم كم
بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة بتار المجوس لابد من تخريب اقتصاد دولة الفرس وان انهيارها سوف يزيل هما كبيرا من المسلمين وطرق التخريب لاقتصاد هذه الدله الواهيه التى تشرعن قتل من اسمه عمر امر بغاية البساطه وعلى المجهاهدين زرع الحدود كلها بالعبوات ولجميع طرق امداد فرق القتل وسرايا حرس خمينى ولنا معكم آل كسرى جوله نعيد لكم حجم كم والله اتمنى ذلك
سوق مريدى البوابه الشرقيه لريح الغزاة الصفراء من منا لايعرف فى العراق هذا السوق فى مدينة الثوره سماها قاسم المشعول الصفحه مدينة الثوره و سماها صدام المرحوم باسمه ثم سموها كاولية ايران الصفويين مدينة الصدر وقريبا ستكون مدينة المعدان البائده لتكون قصتها كاى مدينه كالحه ستندثر عن قريب وام اكبر قاذورات يفتخر بها معشر المجوسيه ومراجعهم المتعفنه والجبانه. كنا عندما ندخلها نقرأ ما كتبه صدام فمثلا لافته كتب عليها سنمسحكم رؤوس الخمينى العفنه بالبارود وهكذا انتهت قصة هذه الزريبه مع صدام لتكون نقطة دخول الغزاة ومعهم زمر الفرس التى اذاقها صدام مر الهزائم فى معارك قادسيته الغير المجيده ودفن كبير قساوسة المجوس خمينى مسموم ولت جيوش الفرس مذعوره من هول ضربات صدام بالاسلحه المحرمه وكان المؤسف عندما سلمت امريكيا صدام الى احد الزبالين من الصفويين ليعدموه بمهرجان مجوسى وفى ليلة العيد كغايه فى نفس عائلة بوش من صدام . الصفويون الذين كنا نسميهم بالتبعيه هم قرش ايران ومن اصفهان حكموا مئتى سنه ونشروا شرعة الكاوليه بكل ما يملكه الغجر من انحطاط واصبحوا درعا لاآل كسرى من مجوس الى زردشت الى ديانات غابره ما زالت سائده عندهم.مدينة الثوره هذه منبع الرذيله والفقر والتخلف جاء اهلها من اهوار الجنوب ابان الحكم البريطانى للعراق صارت المدخل الاول للمحتلين ليدخلوها من نفس الطريق الذى دخل منه هولاكوا واحرق عاصمة الرشيد كما يحرقها مغول الغجر الصفويه الجبناء.فى هذه الزيبه سوق لم يسمع عنه العالم الكثير هو سوق مريدى الشهير ظهر من على شاشات التلفزه كيف يسرق اهلها نعلان طلفاح وسكائر قصى وعدى ولابد لااحد افلام هوليود تطالعنا بفلم ليكون اروع افلام العصر ....وسوق مريدى المنسوب الى احد المعدان فى اهوار الجنوب هو عباره عن سوق سوداء ومجمع للنشالين واللصوص والقتله وفيه يمكنك ان تكون طبيبا بنصف ساعه وتحصل على اربع جوازات سفر مزوره ويمكنك ان تبيع وتشترى ما تريد من ادويه حساسه الى اعضاء بشريه من كليه الى اذن وحتى بيع الاطفال والنساء وحدث ولا حرج...من هذا الطريق يأخذك شارع الى مدينه اخرى بناها صدام للكاوليه هى مدينة الفظيليه حيث مركز عمليات جيش الخرده المهدى مريدى ويمكنك الوصول اليها مشيا على الاقدام من سوق مريدى ...طبعا كل الذين جائوا من ايران دخلوا من هذا السوق من فيلق يسموه بدر الذى كان يطاردهم صدام فى الاهوار ويدهسهم كالنعاج ليهرب منهم القليل الى ايران وكانت امربكيا نفسها تبلغ صدام عنهم واليوم يحكمون فى البصره التى كانت يوما الخط الخلفى واللوجستي لجوش الفتح الاسلامى الذين هزموا كسرى وجيوشه وكانت الامدادات تصل من البصره ويومها طلب امير المؤمنين عمر ابن الخطاب من القائد الحارث الشيبانى بناء هذه المدينه الرائعه وجاء من بعده الحجاج بن يوسف الثقفى الذى عمل فيها اروع ما جاءت به هندسة قنوات الرى التى تروى بواسطة المد والجزر ولهذا سنخصص مقاله كامله عن الامام الجاج قدس الله سره ...ولعن الله خمينى وكل اقطاب المجوس
بارك الله بيك ياسيف الاسلام وجزاك الله ألف خير الله يرحم شهداء أهل السنة والتوحيد وان انتقام الله اشد من أنتقام البشر فان الله يمهل ولا يهمل اللهم انتقم لاهل السنة اللهم أمين
اللهم اخزي الرافضة والمجوس واطفأ نارهم واكسر شوكتهم امين
بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة و السلام على سيدنا محمد و على آله و أصحابه أجمعين أما بعد اتفقنا في شبكة مهاجرون على تعميم هذا الأمر و ذلك لما فيه أهمية بالغة في نصرة الإسلام و الانتقام من الصفويين الخنازير ..... يرجى الاهتمام بالموضوع ونشره في المنتديات اسأل الله لكم و لي التثبيت على دينه يرجى من الأخوان الذين يعلمون بأنواع البضاعة الإيرانية أن ينشروها في المنتدى لكي يتم نشرها في باقي المنتديات للإفادة
جزاك الله كل خير وجعلك من ورثة جنة النعيم المجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق الرئاسة إلى قيادات المكاتب والفروع م بيان سري وعاجل بتوجيه ورعاية سماحة آية الله العظمى السيد علي خامنئي المرشد الأعلى للثورة الإسلامية في إيران دام ظله وتحت شعار شيعة علي هم الغالبون تم عقد المؤتمر التأسيسي الموسع لشيعة العالم في مدينة قم المقدسة حضره كافة قيادات الأحزاب الشيعية والمراجع ورؤساء الحوزات الدينية والأساتذة والمفكرين والباحثين وتم مناقشة عدة جوانب مهمة وخرج بالتوصيات التالية NUM . ضرورة تأسيس منظمة عالمية تسمى منظمة المؤتمر الشيعي العالمي ويكون مقرها في إيران وفروعها في كافة أنحاء العالم ويتم تحديد هيئات المنظمة وواجباتها ويتم عقد مؤتمر خاص خلال كل شهر. NUM . دراسة وتحليل الوضع الراهن على الساحة الإقليمية والاستفادة من تجربتنا الناجحة في العراق وتعميمها على بقية الدول وأهمها السعودية قلعة الوهابية الكفرة والأردن عميل اليهود واليمن ومصر والكويت والأمارات والبحرين والهند وباكستان وأفغانستان والتأكيد على الخطة الخمسينية والعشرينية والبدء بتطبيقها فورا . NUM . بناء قوات عسكرية غير نظامية لكافة الأحزاب والمنظمات الشيعية بالعالم عن طريق زج أفرادها في المؤسسات العسكرية والأجهزة الأمنية والدوائر الحساسة وتخصيص ميزانية خاصة لتجهيزها وتسليحها وتهيئتها لدعم وإسناد إخواننا في السعودية واليمن والأردن. NUM . استثمار كافة الإمكانيات والطاقات النسوية في كافة الجوانب وتوجيها لخدمة الأهداف الستراتيجية للمنظمة والتأكيد على احتلال الوظائف التربوية والتعليمية. NUM . التنسيق الجدي والعملي مع كافة القوميات والأديان الأخرى واستغلالها بشكل تام لدعم المواقف والقضايا المصيرية لأبناء الشيعة بالعالم والابتعاد عن التعصب الذي يصب لمصلحة أبناء العامة. NUM . تصفية الرموز والشخصيات الدينية البارزة لأبناء العامة ودس العناصر الأمنية في صفوفهم للإطلاع على خططهم ونواياهم. NUM . على كافة المرجعيات والحوزات الدينية في العالم تقديم تقارير شهرية وخطة عمل سنوية لرئاسة المؤتمر تتضمن كافة المعوقات والإنجازات في بلدانهم والمقترحات اللازمة لتحسين وتطوير أدائها. NUM . إنشاء صندوق مالي عالمي مرتبط برئاسة المؤتمر ونفتح له فروع في كافة أنحاء العالم وتكون الموارد أحيانا جمع الأموال من الحكومات العرفية وخاصة العراق وتبرعات التجار الأثرياء وزكاة الخمس وكذلك التنسيق مع الجمعيات والمنظمات الخيرية والإنسانية لاستلام المساعدات والمعونات المادية لدعم متطلبات المؤتمر الإدارية والإعلامية والعسكرية. NUM . تشكيل لجنة متابعة مركزية لتنسيق الجهود في كآفة الدول وتقويم أعمالها. NUM NUM . متابعة الدول والسلطات والأحزاب وشن حرب شاملة ضدها في كآفة المجالات وأهمها المجال الاقتصادي من خلال تشجيع الصادرات الإيرانية ومقاطعة البضائع السعودية والأردنية والسورية والصينية. المكتب السياسي للمجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق بغداد قاطع الصفويين إنهم يقدسون قاتل عمر . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . قاطعوا المنتجات الإيرانية يهدمون مساجدنا ويقتلون أهلنا و يغتصبون نساءنا فأين أنتم يا أهل السنة بسم الله الرحمن الرحيم شاهد عيان هكذا تهدم مساجد أهل السنة في إيران د.عبد الله المكراني قامت السلطات الإيرانية بهدم مسجد فيض الخاص بأهل السنة في مدينة مشهد ، والهجوم الأليم و إراقة دماء المصلين في مسجد المكي أكبر مسجد جامع لأهل السنة في مدينة زاهدان عاصمة بلوشستان الإيرانية ، و احتلال المسجد والمدرسة الدينية التابعة له من قبل الحرس الثوري الإيراني و المخابرات الإيرانية و إن كان قد تأخر نشر المقال لظروف فنية فإنه يسرنا إيضاح هذه المؤامرة كما وضحها الأخ الكاتب جزاه الله خيرا البيان قال الله و من أظلم ممن منع مساجد الله أن يذكر فيها اسمه و سعى في خرابها، أولئك تعالى ما كان لهم أن يدخلوها إلا خائفين لهم في الدنيا خزي و لهم في الآخرة عذاب عظيم البقرة الآية NUM NUM NUM . مسجد الشيخ فيض في مدينة مشهد هو مسجد جامع مر عليه قرابة مائة عام و كان مثار جدل عنيف في الأعوام الأخيرة بين الحكومة الإيرانية المتمثلة في المخابرات من جهة و بين أهل السنة و الجماعة المستضعفين تحت الضغط الرافضي المتزايد من جهة ثانية ، و ربما عاد سبب ذلك إلى ما يلي فراغ إيران من الحروب الخارجية من جهة ، و عدم تحملها لأهل السنة في مدينة كمدينة مشهد من جهة ثانية، و كذلك ، قد يعود الأمر إلى حشود المصلين الذين كانوا يملئون المسجد عند أداء الفرائض في كل مكان، بالمقارنة بعدد المصلين الشيعة الذين لا يعدون صلاة الجمعة فرضا عينيا بسبب غيبة الإمام المنتظر بزعمهم الذي هو في تناقض مستمر ، هذا من جانب ، ومن جانب آخر وجود هذا المسجد لأهل السنة في قلب مدينة مشهد ، و قرب مزار الإمام الرضا قبلة آمال القوم ، و وجوده قرب بيت والد خامنئي مرشد الثورة الحالي، و إحاطة المسجد بجيران في غاية التعصب ، حيث أصبح المسجد مركز تجمع لأهل السنة حيث يلتقون لأداء الصلاة فيه، لذا غيرت الحكومة قبل سنة واحدة خط سير الطائرات الذاهبة إلى الحج ، التي كانت تحمل حجاج السنة من بلوشستان و خراسان، من مشهد إلى كرمان، كي لا يجتمع أهل السنة في مسجدهم في مشهد، كل هذا جعل الدولة تفكر في هدم المسجد، و هناك قرار غير معلن ينص على أن أي مدينة تكون نسبة السنة فيها أقل من NUM NUM يجب أن لا يسمح لهم ببناء مسجد فيها، والتلاعب في تحديد هذه النسبة مسألة سهلة بالنسبة لهم، والكلام السابق هو كلام محافظ مشهد و هو ابن آية الله جنتي المشهور بتعصبه ضد أهل السنة هناك. و قبل هدم المسجد اقترحت المخابرات الإيرانية مبلغا من المال يأخذه أهل السنة بدلا من المسجد كأنه محل تجاري ، فلا قداسة و لا احترام و لكن العلماء أفتوا بأن تبديل المسجد أو بيعه غير جائز، و لقد صادرت المخابرات تلك الفتوى ، فلم تصل إلى المسئولين الرسميين ، و اقترحوا أيضا أن يعطوا لهم أرضا في أطراف مشهد، أي بعيدا عن مركز المدينة ، ولم يلق أيضا ذلك العرض قبولا من هيئة أمناء المسجد ، و من علماء بلوشستان و خراسان و غيرهم من أهل السنة ،و لقد أصدرت المخابرات بعض الفتاوى من بعض المشايخ المغمورين و المرتزقين،حيث أفتى أولئك بإعدام أفضل العلماء والشباب بتهمة الوهابية ، و هذه حجتهم كلما أرادوا قتل عالم من أهل السنة ، وفي ليلة الاثنين NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق لذكرى وصول الخميني إلى إيران حيث تحتفل الدولة بتلك المناسبة أشد الاحتفالات و تسمى في إيران عشرة فجر الثورة في ليلة كهذه يضيع كل شيء حاصرت المخابرات الإيرانية مسجد الشيخ فيض لأهل السنة في مشهد حصارا عنيفا ثم استقدمت NUM NUM جرافة كبيرة و بعد منع الناس من التردد حول المسجد بدأت الجرافات في العمل من خارج المسجد طوال الليل في هدم الجدران والأبواب باتجاه الداخل دون أن يفرغ المسجد من المصاحف والسجادات والمكتبة الموجودة فيه و اقتيد إلى السجن كل من كان في المسجد بالإضافة إلى من استشهد تحت الجرافات و كل من كان يأتي و يسأل عن سبب الهدم حيث علم خبر ذلك في الليلة نفسها هاتفيا من خادم المسجد الذي كان في الداخل قبل الهدم. انتشر هذا الخبر المؤلم كالصاعقة في المناطق السنية التي تقع في الحدود الإيرانية حيث الزحف الشيعي مستمر منذ العهد الصفوي إلى يومنا هذا و يتعرض أهل السنة لأنواع الضغوط لإبعادهم عن المراكز الداخلية أو للتهجير إلى خارج البلاد. في يوم الثلاثاء الأول من فبراير NUM NUM NUM NUM م بدأت احتفالات الحكومة إلا أن هذا الحادث المؤلم أدمى قلوب أهل السنة و كثير من المعارضين الذين يكرهون النظام أشد من غيرهم ممن كانوا يتعرضون أيضا لضغط و قتل و تعذيب والغريب أن دعوة الأخوة بين السنة والشيعة لم تزل على أشدها من قبل الحكومة تزويرا و خداعا و كل عالم سني إذا تكلم بشيء من الحق يلقى وبالا عظيما لأنه يفرق بين الأخوة و هكذا سجن و أعدم علماء و شخصيات بارزة إما بتهمة الوهابية أو التفرقة بين السنة والشيعة أو التجسس و هذه التهم الجاهزة لكل من لم يسمع لهم و يطيع كالأستاذ بهمن شكوري و العلامة أحمد مفتي زاده و العلامة آية الله البرقعي الذي كان من كبار مراجع الشيعة و تحول للسنة قبل الثورة كتب ردا على عقيدة الشيعة و له كثير من المؤلفات و الكتب والمقالات والدكتور علي مظفريان الطبيب الحاذق الذي تحول للسنة قبل الثورة أيضا و أعدم و عشرات من هؤلاء الذين نحسبهم شهداء فضلا عن المسجونين والمنفيين والآن لنرجع إلى ما نحن بصدده. انتشر خبر هدم مسجد فيض بالهواتف والأفواه إلا أن الصحف ولضغوط الحكم الجائر في إيران لم يقدروا على عمل أي شيء مهم يحول دون تخريب المسجد أو إعادة بنائه كما حدث في مسجد حضرت بال أو مسجد بابري في الهند و قال أحد السيخ في زاهدان إن الحكومة الإيرانية بيضت وجه حكومتنا الحكومة الهندية و مع هذا الجو الخانق الذي يخرس أدنى صوت أو اعتراض تفجر حزن أهل السنة و كانوا يبكون في كل مكان و بدأوا بإغلاق محلاتهم التجارية في بعض المدن السنية وبخاصة في زاهدان عاصمة بلوشستان الإيرانية و بدأ الناس التجمع حول المسجد المكي والمدرسة الدينية التابعة له والمجاورة للمسجد اللذين بناهما الشيخ عبد العزيز ملازاده رحمه الله الزعيم الديني والسياسي لأهل السنة في بلوشستان و كان الناس يلقى بعضهم بعضا بوجوه حزينة و يغيظ مكظوم. و في صباح الثلاثاء الأول من فبراير NUM NUM NUM NUM م حدث اجتماع شعبي ديني خلافا لما أعلنته صحف الدولة التي افترت عليهم بأنهم من المنافقين أي من منظمة مجاهدي خلق اليسارية ثم غيرت لهجتها فورا وافترت عليهم بأنهم من الأشرار و المهربين تجمعوا حول المسجد المكي و في داخل المدرسة الدينية و بدأ عدد من المشايخ بتهدئة الناس الذين كانوا يتفجرون غضبا و بادئ ذي بدء لم يفتحوا باب المسجد للناس ليتفرقوا و قال خطيب المسجد إني أخاف أن تحدث حادثة تنسينا قضية مسجد فيض لكن أعداد الناس بدأت تتزايد باستمرار إلى أن فتحوا أبواب المسجد كي لا يشتبك الناس مع القوى الحكومية التي حاصرتهم من كل جهة و لا يكونوا هدفا لطلقات حاقدة من حرس الثورة و المخابرات و ذهب خطيب الجامع إلى حشد الناس و وعدهم بأن يتصل بالمسئولين ليأتوا إلى الناس و يحدثونهم و يقنعونهم و منذ الصباح الباكر و إلى وقت وقوع الهجوم فإن العلماء و وجوه الناس الذين اجتمعوا في مكتب المدرسة الدينية كانوا يسعون جاهدين للاتصال بالمسئولين من المحافظ و مكتب مندوب الخامنئي الذي يدبر المؤامرات الشيطانية ضد مدارس أهل السنة و مساجدهم و غيرهما و لكنهم لم يجدوا أحدا كانوا يسمعون جوابا واحدا و هو أن دوائر الدولة مشغولة بإقامة احتفالات الثورة لكن ظهر بعد ذلك من القرائن أن هذا كله كان جزءا من المؤامرات المدبرة سابقا. و من جانب آخر و خوفا من تأزم الوضع سعى علماء السنة إلى تهدئة الناس و دعوهم من خلال مكبرات الصوت إلى الهدوء و في وسط هذا الضجيج و حيال غضب الناس من هدم مسجدهم كأنه لم تكن هناك آذان كثيرة تسمع و بخاصة أن شباب المدارس الذين يسمعون الإهانات عن معتقداتهم يوميا من معلميهم قد تفجر غضبهم و حنقهم و كانوا يبكون و بدأ الناس برمي سيارات الشرطة بالحجارة و كسر الزجاج و أخذوا ينزلون أعلام الدولة المرتفعة فوق الدكاكين بشأن احتفالاتهم ثم ذهب بعض العلماء والمصاحف بأيديهم إلى حشود الناس الذين تحمسوا كثيرا و كانوا يمنعونهم من المظاهرة و كسر الزجاج .. كل هذا لأنهم كانوا يعرفون حقد الدولة و خططها . و قال أحد شهود العيان أنه رأى شخصا كلما كان الناس يمنعون من كسر الزجاج لم يكن يمتنع عن ذلك حتى منعوه بالقوة و إذا بجهاز اللاسلكي يقع من تحت إبطه و كان يلبس اللباس البلوشي المحلي و لما عرف الناس أنه من المخابرات الإيرانية و يكسر الزجاج ضربوه و إذا بهذا العنصر للمخابرات يطلق النيران على الناس و يهرب و يجب أن نعلم أن كثير من عناصر المخابرات الإيرانية كانوا يتخفون في اللباس البلوشي و كانوا في ذلك اليوم يستغلون عواطف الناس و يحاولون استفزازهم لإيقاد الفتنة فتكون لديهم الذريعة لتوجيه سلاحهم إلى صدور أهل السنة باسم الأشرار والمنافقين كما افترت عليهم صحفهم الحكومية التي كذبت في نفس الوقت خبر هدم مسجد فيض في مشهد في حين أن المسؤولين كانوا يعترفون بذلك و لما سئلوا . وغرهم في دينهم ما كانوا يفترون عما في الصحف قالوا إنها حرة و قبل حادثة إطلاق النار على المصلين في مسجد المكي بعدة ساعات تم إخلاء المستشفى الحكومي من المرضى تمهيدا لإدخال الجرحى و القتلى الذين كانوا ينوون قتلهم هذا و غيره يدل على أنهم كانوا قد درسوا الوضع بدقة قبل ذلك بشهور حتى رتبوا الحادث في أيام الاحتفالات إلى أن عرفوا طبائع المدن التي تعترض على هدم المسجد ليضربوها كما أنهم عزلوا ويمكرون و يمكر الله و الله خير الماكرين بالحديد و النار زاهدان عن باقي المدن و قطعوا الاتصالات الهاتفية قبل الحادثة بعدة ساعات. و في ذلك الوقت كان خطيب الجامع الذي يعد زعيما لأهل السنة والعلماء و وجوه الناس كانوا مجتمعين في مكتب المدرسة ليحادثوا أي مسؤول حكومي يأتي إلى الناس فيجيبهم بشيء إلى أن وصل قائد الشرطة الضابط غضنفري إلى مكتب المدرسة و أخبر أنه وجد عبر اللاسلكي بعض المسؤولين و قال الشيخ له ليأتوا من غير طريق الشارع الرئيسي الذي اجتمع الناس فيه خوفا عليهم كي لا يرميهم الناس بالحجارة لكنهم عمدا أو جهلا والله أعلم جاؤوا عبر الشارع الرئيسي و فعلا حدث ما توقعه الشيخ و رماهم الناس بالحجارة و لكن لا أحد يدري بالضبط هل كانت هذه جماهير الناس حقا أم أنهم فئة معدة لتقوم بهذا الدور في هذا اليوم ؟ و كما أشرت سابقا أن المخابرات كانت تعد لهذه الواقعة كي تضرب أهل السنة من جهة و كي توجه أنظار الناس في إيران إلى هذه المشكلة لينسوا مشكلاتهم و ليوحدوا صفوفهم لتفرقهم كثيرا بعد الحرب مع العراق و لقد تبين أن الذين جاؤوا ليلتقوا بالناس هم الذين أصدروا الأمر بإطلاق النار أولا و قبل هذه الحادثة بقليل ذهب أحد العلماء إلى قائد الشرطة و رجاه أن يفرق عناصر الشرطة في المنطقة كي لا يتفجر غضب الناس برؤيتهم فأجاب هؤلاء لا يسمعون و صاحبه كان يبتسم و كأنهم كانوا عالمين بما سوف يجري و في هذا الوقت في الساعة NUM NUM NUM ظهرا بالتوقيت المحلي أذن المؤذن كي يخرج الناس من الشارع و يدخلوا المسجد لأداء الصلاة وبعد ذلك بقليل سمع الأمر بإطلاق النار من اللاسلكي الذي كان بيد أحد الضباط و دخل الناس والعلماء إلى المسجد و أعلنوا عبر مكبرات الصوت أن الشغب و كسر زجاج محلات الناس لا يصح و لا يجوز شرعا و بدأوا في أداء صلاة الظهر و كانوا في الصلاة جماعة حيث بدأت طلقات الرصاص تدوي في الهواء ثم يسقط المصلون و الأبرياء في داخل المسجد و المدرسة بعد ذلك و ذهب أحد المشايخ بعد الصلاة و تكلم عبر مكبرات الصوت موجها نداء إلى الشرطة أنه يجب عليه ألا يكرر الخطأ و أن لا يطلق الرصاص فأجابت الشرطة فورا عبر مكبرات الصوت لسنا نحن الذين نطلق الرصاص و إنما هم المخابرات و الحرس ثم كنا نسمع عن تأسف بعض الضباط بعد ذلك لما حدث لأن الشرطة هي القوى النظامية و ليست قوى حرس الثورة ثم أغرقوا المسجد والمدرسة بدماء الأبرياء خلال ثلاث ساعات متواصلة و كانت تشاهد الطائرة المروحية من فوق و الجنود من الأرض و سيارات الحرس من أعالي الجبل و من فوق البنايات لم يبق من المسجد مكان إلا و أصابه الرصاص ثم بعد ذلك جمعوا القتلى و الجرحى والأسرى والله أعلم بعددهم و لم يعطوا إلا ثلاث جثث ليلا و منعوا من تشييع الجنائز و بعد ذلك جاؤوا في منتصف الليل و أزالوا آثار الرصاص من الجدران والأبواب و غيروا زجاج الشبابيك ظل المسجد محاصرا حوالي أسبوع ثم رفعوا الحصار و أرغموا خطيب الجامع للحضور لمظاهراتهم و إلا سوف يعملون معه كذا و كذا و هذه هي القصة المؤلمة لشاهد رأى الحادثة بعينه. العجيب الذي لا يمكن تعليله بحال أن يشكك آيات إيران في مساجد السنة و يدعون بأنها الخطر الأكبر على عقيدتهم و لا ينبذون بنت شفه حيال كنائس النصارى و بيع اليهود و معابد المجوس فأي إسلام يدعى هؤلاء و هم يهدمون مساجد الله جهارا و نهارا؟ نداء من أهل السنة في إيران لإخوانهم المسلمين في بيان مهم وزع يوضح الحاجة الماسة لأهل السنة في إيران و أن حاجتهم الماسة تتطلب ما يلي NUM إيجاد إعلام فاعل لأهل السنة على الأقل مسموع باللغة الفارسية NUM تخصيص قسم للترجمة إلى الفارسية للكتب العقدية و الفكرية المهمة NUM نشر أشرطة علماء السنة مثل علامة أحمد مفتي زاده و عبد العزيز ملا زاده و آية الله برقعي و غيرهم . NUM تدريس أبناء السنة في الجامعات الإسلامية النافعة لهم . NUM أهمية إيصال المجلات الإسلامية النافعة لهم NUM أدركوا مسلمي إيران السنة قبل أن يذوبوا في مخططات الرافضة. والله المستعان.
جزاك الله كل خير اخي الحبيب سيف الاسلام لاتصاب بالاحباط ان شاء نبقى نرفع هذا الموضوع لمدة ثلاث سنوات الموضوع الان في اربع منتديات . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ان شاء نبقى نرفع هذا الموضوع لمدة ثلاث سنوات الموضوع الان في ست منتديات . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و هذه بعض الصور التي تبين اجرامهم و حقدهم الدفين على اهل السنة و الجماعه في العراق هاهم مجموعة من سكان مدينة المدائن الذين قتلهم افراد الشرطة العراقية و هم من المزارعين البسطاء ، تم خطفهم و اقتيادهم الى جهة مجهولة و بعدها بأيام وجدت جثثهم على اسوء حال بعد ان تم تعذيبهم و قتلهم بأبشع الطرق قاطع الصفويين
اللهم عليك باالروافض الحاقدين
المنتديات التي نشرت فيها حتى هذه اللحظة . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاك الله كل خير أخي الحبيب بارك الله في كل من شارك في نقل هذا الموضوع
بسم الله الرحمن الرحيم الأكثر أهمية من جمع المادة و فكرة الموضوع ... هي عملية نشره في منتديات أخرى استمروا بارك الله في أعمالكم
بارك الله فيكم أخواني الأحباء إن نشر هذا الموضوع هوبحاجة إلى تعاونكم معنا بارك الله فيكم اللهم عليك بالروافض و الصليبيين و اليهود
ابشروا يا اهل الاسلام فى ايران فالحصار قادم والدوله المجوسيه اضعف ان تصمد امامه تسعة اشهر ويا تيها امر الملك من القواعد فصبروا وصابروا وجهادوا وكم من فئه قليله غلبة فئة كثيره والله مع الصابرين الثبات الثبات الثبات
المقاطعة بدأت في المنتديات التاليه . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM لأهل السنة والجماعة القائمة النهائية . . للمنتجات الرافضية .. الحلقة الأولى الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على النبي المصطفى صلى الله عليه وسلم أحبتي أهل السنة والجماعة . . . . . حرسكم الله من كل شر . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . . . وبعد بعد جهد جهيد . . وعمل جبار . . ووقت طويل . . نضع بين يديك القائمة النهائية للمنتجات الرافضية . . . الحلقة الأولى وننبه إلى قد يشكك أحد في شيء من هذه القائمة . . فلا يقبل منه إلا بقرينة قوية وواضحة . . لأنه لا يستبعد أن يشارك أحد من الرافضة لإفساد هذا العمل الجبار . . نرجو العمل بهذه القائمة الموثقة . . وتوزيعها . . وقبل هذا وذاك . . نؤكد على الإخلاص في هذا العمل . . فمن ترك شيئا من هذه القائمة إخلاصا لله . . سيعوضه الله خيرا منها . . وفي خيرا غنية عنها . وإليكم القائمة النهائية . . الحلقة الأولى المواد الغذائية مؤسسة المطرود لتموين الأغذية الوطنية الخبز الشرائح الدونات كورن فليكس كيك بريما أشهر المنتوجات . منتوجات مصنع الري للعصائر. . ومؤسسة الري للمواد الغذائية ومقر المصنع الرئيسي الأحساء . مصانع الريان للألبان والعصائر . مخابز وحلويات العيد الواقعة في الدمام . . . وسيهات . . . والقطيف . مخابز أبو خمسين الأوتوماتيكية . مخابز الخرس بالأحساء. مصنع الجواد للمواد الغذائية . مخبز الجمعان الهفوف شارع حرض في قلب أحياء أهل السنة مياه الشفاء منتج رافضي . مياه نجران منتج رافضي NUM NUM NUM لصاحبها علي المسلم وهو رافضي إسماعيلي . ألبان وعصيرات ومربى نجران منتجات رافضية NUM NUM NUM لصاحبها ابن قميش رافضي إسماعيلي . زمزم كولا . الملبوسات الصالح للأقمشة والأزياء بالدمام والخبر والأحساء . عبايات بوكنان في جميع أنحاء المملكة حاقد من الدرجة الأولى . بو حليقة للعبايات . محلات الرواد الصغار لملابس الأطفال مشهور في الشرقية . البن سعد للأقمشة . القطان للمشالح البغلي للمشالح . . . صاحبها رافضي . في الخبر هناك محلات العوفي لبيع جميع أنواع الملابس رافضي المجوهرات مجوهرات غسان النمر ياسر النمر للمجوهرات حسن النمر . مؤسسة ماسة النمر للمجوهرات. مجوهرات بوخمسين . أريج للمجوهرات . مجوهرات الحرمين ... المهنا. لؤلؤة الناصر . مؤسسة الأربش للمجوهرات الأربش . مجوهرات الأمير. مجوهرات الصبايا . . صاحبها عبد اللطيف النمر . ورشة درة الدمام صاحبها سامي النمر . الخرس للمجوهرات. المستشفيات مستوصف الصادق بسيهات . المستوصفات والصيدليات المشافي الفرقدين الحوراء الشاوي المنطقة الشرقية مستشفى الزهراء . . . بالمدينة المنورة . صيدلية بادي . . . بالمدينة المنورة . المكاتب الهندسية مكتب القطري الهندسي . مكتب المرهون . مكتب العوامي الهندسي . مكتب الحداد للاستشارات الهندسية . مكتب المصطفى الهندسي. مكتب فاضل بو خمسين. العامر السيهاتي . المكاتب العقارية مكاتب النمر العقارية . مكتب الحرز العقاري . المفروشات مفروشات العصفور طريق الخبر طريق الجبيل . مفروشات بو كنان. عبد الستار البراهيم لأعمال الديكور . الرمي ح للأثاث. . في الرياض شارع الستين صلاح الدين . النقليات نقليات الحمادي بالقطيف . نقليات الدر . نقليات السيهاتي تاسكو بشراكة مع التميمي صاحب السيفوي التميمي سني نقليات السالم اتضح أن هناك شركتين بنفس الإسم ونفس النشاط أحدها لسني وأخرى لروافض . نقليات الخواجة. البناء الغانم للخرسانة . الطويلب للكهرباء . وميض الإنارة للطويلب . علي حسين الدهان للأدوات الصحية.في أنحاء المملكة . المقاول وصاحب الأصباغ حسن الدهان المؤسسات مؤسسة حسين العلي أعمال مقاولات . . مجاري . . صيانة . مؤسسة أحمد الرميح للمقاولات التي تتعامل مع أرامكو واسم صاحبها أحمد عبد النبي قبل التعديل الرميح . الفنادق فندق الغزال بالهفوف . فندق الهفوف . مكاتب الاستقدام الجسر العربي بالدمام . مكتب الجشي للإستقدام . زكي الخليفة . . للاستقدام . المطابع مطابع الوفاء بالدمام. مطابع الرج اء في عدد من مدن المملكة . . . و من ضمنها شمال الرياض . المشاتل مشتل بو مرة . قصور الأفراح قصر البادي للأفراح العوالي . . المدينة النبوية . الرياضة صالة الغزال الرياضية NUM الصالة الأولمبية للألعاب الرياضية NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المقاطعه بدأت في المنتديات التاليه . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر والعزة لله جيش الفاروق قادمون . . . NUM NUM NUM إجماع علماء الروافض على جواز تفخيذ الرضيعه
وثيقة مهمة قد تؤكد دور قوات بدر في ملاحقات لأهل السنة نص الوثيقة الى كافة مكاتب ؟؟ م مراقبة ومتابعة العدد NUM NUM NUM NUM NUM NUM التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نرجو متابعة ومراقبة ال والبعثيين المجرمين التالية أسماؤهم وتزويدنا بتقارير فورية عنهم للضرورة القصوى ولكم الأجر والثواب NUM . أبو موسى الكردي بلاط الشهداء السيدية NUM . حسن النعيمي هيئة علماء المسلمين NUM . مهدي الصميدعي امام جامع أم الطبول NUM . لقمان عودة مطلك عضو مكتب حزب البعث NUM . أحمد عبد الغفور السامرائي هيئة علماء المسلمين نسخة الى NUM . كافة ؟؟ NUM . الحفظ مدير الجهاز المركزي توقيع NUM ختم الأمانة العامة لمنظمة بدر، الجهاز المركزي
جريمة بشعة ترتكبها عناصر قوات غدر الايرانيه وجيش الدجال الصفوي قاطع وانشر الخبر في المنتديات قاطع وانشر الخبر في المنتديات قاطع وانشر الخبر في المنتديات قاطع وانشر الخبر في المنتديات قاطع وانشر الخبر في المنتديات قاطع وانشر الخبر في المنتديات قاطع وانشر الخبر في المنتديات قاطع وانشر الخبر في المنتديات قاطع وانشر الخبر في المنتديات قاطع وانشر الخبر في المنتديات
المقاطعه بدأت في المنتديات التاليه . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لقد كشف هذا الخنزير المدعو أرييل شارون أخوته مجوس ايران في مذكراته فاليهود كما هو معلوم ليس لديهم تقية في دينهم أي أنهم يمكن أن يعترفوا ويكشفوا ما يجب أن يكون مخفي عن الناس .. فها هو المجرم السفاح يعترف بالحقيقة ويقول توسعنا في كلامنا عن علاقات المسيحيين بسائر الطوائف الأخرى لا سي ما الشيعة والدروز شخصيا طلبت منهم توثيق الروابط مع هاتين الأقليتين حتى أنني اقترحت إعطاء قسم من الأسلحة التي منحتها إسرائيل ولو كبادرة رمزية إلى الشيعة الذين يعانون هم أيضا مشاكل خطيرة مع منظمة التحرير الفلسطينية ومن دون الدخول في أي تفاصيل لم أر يوما في الشيعة أعداء إسرائيل على المدى البعيد مذكرات أرييل شارون ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM الطبعة الأولى سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م . ترجمة أنطوان عبيد مكتبة بي سان لبنان بيروت إيران والكيان الصهيوني والشيطان الأكبر صرح وزير الخارجية الإسرائيلي في حكومة في نتنياهو ديفيد ليفي قائلا ان اسرائيل لم تقل في يوم من الايام ان ايران هي العدو جريدة هاآرتس اليهودية NUM NUM NUM NUM NUM NUM يقول الصحفي اليهودي اوري شمحوني ان ايران دولة اقليميه ولنا الكثير من المصالح الاستراتيجية معها، فايران تؤثر على مجريات الاحداث وبالتاكيد على ما سيجري في المستقبل، ان التهديد الجاثم على ايران لا ياتيها من ناحيتنا بل من الدول العربية المجاورة فاسرائيل لم تكن ابدا ولن تكن عدوا لايران صحيفة معاريف اليهودية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصدرت حكومة نتنياهو امرا يقضي بمنع النشر عن اي تعاون عسكري او تجاري او زراعي بين اسرائيل وايران. وجاء هذا المنع لتغطية فضيحة رجل الاعمال الإسرائيلي ناحوم منبار المتورط بتصدير مواد كيماوية الى ايران .. والذي تعد هذه الفضيحة خطرا يلحق باسرائيل وعلاقاتها الخارجية. وقد ادانت محكمة تل ابيب رجل الاعمال الإسرائيلي بالتورط في تزويد ايران ب NUM NUM طنا من المواد الكيماوية لصنع غاز الخردل السام. وقد تقدم المحامي الإسرائيلي امنون زخروني بطلب بالتحقيق مع جهات عسكرية واستخباراتية اخرى زودت ايران بكميات كبيرة من الاسلحة ايام حرب الخليج الاولى. الشرق الاوسط العدد NUM NUM NUM NUM قامت شركة كبرى تابعه لموشيه ريجف الذي يعمل خبير تسليح لدى الجيش الاسرائيلي قامت شركته ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ببيع مواد ومعدات وخبرات فنية الى ايران. وقد كشف عن هذا التعاون الاستخبارات الامريكية بصور وثائق تجمع بين موشيه والدكتور ماجد عباس رئيس الصواريخ والاسلحة البايولوجية بوزارة الدفاع الايرانية. صحيفة هارآرتس اليهودية ... نقلا عن الشرق الاوسط عدد NUM NUM NUM NUM ونقلت جريد الحياة بعدده NUM NUM NUM NUM NUM نقلا عن كتاب الموساد للعميل السابق في جهاز الاستخبارات البريطانية ريتشارد توملينسون وثائق تدين جهاز الموساد لتزويده ايران بمواد كيماوية. يقول الصحفي الإسرائيلي يوسي مليمان في كل الاحوال فان من غير المحتمل ان تقوم اسرائيل بهجوم على المفاعلات الايرانية وقد اكد عدد كبير من الخبراء تشكيكهم بان ايران بالرغم من حملاتها الكلامية تعتبر اسرائيل عدوا لها . وان الشيء الاكثر احتمال هو أن الرؤوس النووية الايرانية هي موجهة للعرب نقلا عن لوس انجلس تايمز... جريدة الانباء العدد NUM NUM NUM NUM ولينصرن الله من ينصره ان الله قوي عزيز
المقاطعه بدأت في المنتديات التاليه . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يامن تغار على عرض النبي صلى الله عليه وسلم قاطع قاطع قاطع يامن تغار على عرض سيدتنا عائشة والرسول قاطع قاطع قاطع الغرب يسئ للرسول والرافضه الصفيون يسيؤن للرسول ....ماهو الفرق إذن ؟ اسمعوا هولاء الرافضة ماذا يقولون بحق سيدتنا عائشة والرسول صلى الله عليه وسلم ادخل واسمع ماذا يقولون . . ... NUM NUM NUM NUM NUM قاطع قاطع قاطع
ب ارك الله فيك م قاطعوهم..... قاطعوهم..... قاطعوهم.....
عند إمام الشيعة الاثني عشرية في هذا الزمان الخميني يجوز اخذ مال الناصبي أي السني بأي طريقة كانت حتى لو كان عن طريق الغصب والجبر والقوة ؟؟ قاطع وانشر الخبر عن طريق البريد الالكتروني وانشره في المنتديات واكسب الاجر ان شاء الله
الموضوع مستمر في هذه المنتديات.. . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM شارون لم أر يوما في الشيعة أعداء إسرائيل اقتباس كاتب هذه المشاركة الهاشمي NUM شارون لم أر يوما في الشيعة أعداء إسرائيل . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزى الله خيرا كل المشرفين ومراقبي المنتدى نسأل الله لكم العفو والعافيه وان يجعلكم من ورثة جنة النعيم وان يحشركم مع النبيين والشهداء امين ياارحم الراحمين. جزى الله خيرا كل اخ واخت شارك وسيشارك في نشر هذا الخبر جعلكم الله من اهل الفردوس امين ياارحم الراحمين عاشق الشيشان NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا ما يحصل للسنة في إيران اغتيال علماء السنة ما زال وتوقيفهم المتتالي والعشوائي ما زال مستمرا بعد مجيء خاتمي إلى السلطة، وقد بدأت أمواج الاضطهاد تتسرب من مدن أهل السنة في إيران إلى قراهم، وفي الأسبوعين الماضيين اقتيد الشيخ نظام الدين روانبد ، ابن الشيخ عبد الله رحمه الله العالم والشاعر الشهير في بلوشستان الإيرانية إلى السجن، وكان الشيخ بصدد بناء مسجد، و كان يدير مدرسة صغيرة، ولم ي عرف مصيره حتى الآن، علما بأن بناء مسجد أو مدرسة دينية للسنة في إيران يعتبر جريمة لا تغتفر. كما اغتيل الشيخ يار محمد كهروزي إمام جمعية أهل السنة في مدينة خاش الذي كان يدير مدرسة دينية أيضا، و جميع الشواهد تدل على أن المخابرات الرافضية هي التي اغتالته؛ لأنها اعتقلت قبل سنتين مدير المدرسة نفسها الشيخ عبد الستار رحمه الله إمام الجمعة و العالم الشهير لأهل السنة في مدينة خاش البلوشية؛ وذلك ضمن حملة مسعورة بقيادة مرشد الثورة أية الشيطان خامئني لإخلاء إيران من علماء السنة؛ ليتسنى لهم تشييع البلد كليا بعد ذلك كما كتبوا في مخططاتهم الخمسينية السرية. وأما خليفة الشيخ وهو يار محمد رحمه الله فقد كان يخضع لاستجواب المخابرات الرافضية الإيرانية كغيره من مشايخ السنة، و طلب منه فصل الطلاب من غير أبناء المنطقة ليقطعوا أدنى صلة بين السنة في إيران حيث يعيشون في أطراف إيران الأربعة وحين رفض الشيخ ذلك القي القبض على الطلاب وتم إعادتهم بعد السجن والتعذيب إلى بلادهم، وكان للشيخ يار محمد موقف مشهود في الدفاع عن هؤلاء الطلاب. هذا في بلوشستان الواقعة في جنوب شرق إيران. أما بالنسبة للتركمان السنة الساكنين في شمالي إيران هاجمت عناصر من المخابرات الإيرانية في الساعة NUM NUM NUM ليلا أغسطس NUM NUM NUM NUM منزل الشيخ آخوند ولي محمد ارزانش الذي هرب من إيران ولجأ إلى تركمانستان أسوة بمئات من طلبة العلم من السنة الإيرانيين إلى الدول المجاورة ؛ وعندما لم يجدوه في المنزل أوسعوا ابنه ضربا، ثم استولوا على بعض الصور والمستندات والوثائق المتعلقة بالتركمان، وغادروا البيت بعدما هددوا أهله بالموت إذا هم اخبروا الشرطة، وهذه الحادثة كانت الثانية من نوعها؛ إذ انه في شهر أبريل NUM NUM NUM NUM م هجم شخص مجهول مسلح بسكين على منزل الشيخ ولي محمد ليقتله و نجا الشيخ بعدما أصيب بجروح خطيرة. كل هذه الأعمال والقرائن المتعلقة بها تدل على ضلوع المخابرات الرافضية الإيرانية الحاقدة في مثل هذه الأعمال التي بدأت بأمر من أية إبليس الخامنئي لعنه الله بالتصفية الجسدية بالاغتيال و ولإعدام و دس السم والقتل بالطرق المتعددة لعلماء السنة في الداخل والخارج. المصدر رابطة أهل السنة في إيران نداء لكل من يغار على عرض النبي بأنتظار مساندتكم جزاكم الله خيرا انشر الخبر في الايميل والمنتديات والمساجد المنتديات ادناه حذفت الموضوع . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . منتدى الأخبار آخر المستجدات على الساحة العربية والدولية . NUM . المنتدى السياسي . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المقاطعه مستمره في المنتديات التاليه المقاطعه مستمره في جميع المنتديات ادناه . . المنتدى العام . . شبكة البراق الإسلامية الأقسام الرئيسية منتدى الحوار الع ام . . . المنتدى العام . . المنتدى العام . . منتدى العراق وقضايا الأمة . . منتديات الوله الساحات العامه الساحه العامه . . المنتدى الإسلامي . . المنتدى العام . . ملتقى الرابطه . . المنتدى العام . . المنتدى العام . . المنتدى العام . NUM . ادما الساحه السياسيةالسلطة الرابعة . . منتدى الاخ لاص الع ام . NUM . واحة الأخبار الاسلاميه . المنتدى ال ع ام . . المنتدى العام . NUM . م ن ت دى أح د ال ع ام . . المنتدى ال ع ام . المنتدى ال ع ام . . منتدى الجن والعفاريت المنتديات العامه قسم العام . . قسم نفيس الأخبار . . منتدى الحقائق الداحضة في زيف معتقد الرافضة . . ملتقى المهندسين العرب الملتقى العام الملتقى العام . NUM NUM . منتديات عالم الرومانسية منتديات مؤقتة حملات المقاطعة العربية لأعداء الإسلام . . مجالس حرب المجالس العامة الس احة . . الصالة العامة . . مشاركات مفتوحة . . راصد المسلمون والعالم . . المنتدى السياسي . . الجريمة نت الأقسام العامه المنتدى العام والمفتوح . NUM NUM . منتديات القمر المنتديات العام ة أحداث وأخبار العالم . NUM . منتديات شبكة إب الخضراء المنتديات الرئيسية المنتدى العام . . منتدى الجزيرة الجزيرة العامة جزيرة الشريعة والحياة العامة
يا شباب بارك الله لكم عملكم ولكنكم نسيتم والله أعلم وضع البضائع التي نعرف أنها يرانية أو أن إيران لها دخل بها فطرحتم فكرة المقاطعة وهي من أشد الأسلحة الإقتصادية نكاية في العدو فأسال الله العلي القدير أن يبارك لصاحب الفكرة وأن تكون له كالصدقة الجارية آمين يا رب ولكن أين أسماء البضائع وجزاكم الله خيرا ونفعكم ونفع بكم اللهم علمنا وفهمنا وفقهنا في ديننا NUM NUM NUM NUM NUM NUM يا شباب هدانا الله وإياكم أين ما نقاطعه نريد قائمة بالمنتجات التي تقاطع صحيح أن ما تضعونه من وثائق ومعلومات بل وبيانات أيضا مفيدة وقوية جزاكم الله خيرا عليها لكن أين ما نقاطعه؟ اللهم علمنا وفهمنا وفقهنا في ديننا
عيدكم مبارك وجعلكم الله من اهل الفردوس المقاطعه مستمره في جميع المنتديات ادناه . . المنتدى العام . . المنتدى العام . . شبكة البراق الإسلامية الأقسام الرئيسية منتدى الحوار الع ام . . المنتدى العام . . منتدى العراق وقضايا الأمة . . منتديات الوله الساحات العامه الساحه العامه . . المنتدى الإسلامي . . المنتدى العام . . ملتقى الرابطه . . المنتدى العام . . المنتدى العام . . المنتدى العام . NUM . ادما الساحه السياسيةالسلطة الرابعة . . منتدى الاخ لاص الع ام . NUM . واحة الأخبار الاسلاميه . المنتدى ال ع ام . . المنتدى العام . NUM . م ن ت دى أح د ال ع ام . . المنتدى ال ع ام . المنتدى ال ع ام . . منتدى الجن والعفاريت المنتديات العامه قسم العام . . قسم نفيس الأخبار . . منتدى الحقائق الداحضة في زيف معتقد الرافضة . . ملتقى المهندسين العرب الملتقى العام الملتقى العام . NUM NUM . منتديات عالم الرومانسية منتديات مؤقتة حملات المقاطعة العربية لأعداء الإسلام . . مجالس حرب المجالس العامة الس احة . . الصالة العامة . . مشاركات مفتوحة . . راصد المسلمون والعالم . . المنتدى السياسي . . الجريمة نت الأقسام العامه المنتدى العام والمفتوح . NUM NUM . منتديات القمر المنتديات العام ة أحداث وأخبار العالم . NUM . منتديات شبكة إب الخضراء المنتديات الرئيسية المنتدى العام . . منتدى الجزيرة الجزيرة العامة جزيرة الشريعة والحياة العامة . . ملتقى الحوار العربي الساحة السياسية . . شبك ة الري ان . . المنتديات العامة . . الري ان العام . منتدى صوت الإسلامي من لبنان فهرس المنتدى الصوت الح ر . . الخيمة السياسية . NUM . منتدى سفينة النصح الإسلامي المرسى الع ام السفينة العام ة . . منتدى لك الأركان العامة الحوار العام . . ساحات حائل الساحات المفتوحة الساحة ال سياسية المقاطعه عامه من منتوجات خطوط طيران عدم مد يد العون لكل من يسئ للرسول صلى الله عليه وسلم سواء كانت ايران دنمارك او العدو اليهودي عدم مساعدة الرافضي عدم السماح له للعمل في الشركات السنيه في الخليج وغيرها لايتزوجون منا ولا نتزوج منهم تعليم اطفالنا ان اعدائنا هم الصفويين الرافضة واليهود ووو ارجوا اضافة اشياء ونقاط اخرى بسم الله الرحمن الرحيم ترتقبوا عن قريب افتتاح منتدى المقاطعه ان شاء الله الله آكبرالله آكبرالله آكبر
هههههههههههههههههههههههههههههه جميل جدا ما شاء الله هنقاطع ايه بقى؟ كل الكلام ما شاء الله عليه والحماس ما شاء الله عليه بس صحيح فين قائمة الأشياء التي تريدون مقاطعتها؟ فمثلا NUM لو أن هناك سلعة ما منتشرة في بلد ما وليكن العراق مثلا ومعلوم أنها ايرانية مثلا فلماذا لا تضعونها. NUM ما المانع أن تضعوا الباركود الخاص بإيران وبالتالي نتعرف على البضائع الإيرانية فيتم بذلك جزء كبير من المقاطعة. NUM لو افترضنا أن ايران لها باع في الصناعة ولها ماركات معينة فلماذا لا تكتبونها حتى تتحق الفائدة أرجوكم بالله عليكم كونوا عمليين في ذلك أرى حماسة مفرطة دون الرجوع للأصل والكثير من الأخوة يقولون بدأت المقاطعة في الموقع الفلاني أو المنتدى العلاني طيب معكم حق في ذلك وأثابكم الله عليه ولكن أين ما نقاطعه بالله عليكم أين ما نقاطعة أم هي مقاطعة عقيدة فإن كانت مقاطعة عقيدة فبالفعل الأخ صاحب الإقتراح أخطأ لأننا لا نبايعه في عقيدتهم حتى نقاطعها بل هم دين ونحن دين وإن واجهناهم واجهناهم بالعقيدة والحجج والبراهين وهنا تكون جزء من الحرب بالفعل فهي حرب فكرية وبالتالي فإن كان الأخ صاحب الإقتراح يقصد من هذه المقاطعة مقاطعة البضائع فأين ما نقاطعه؟ وإن كان يقصد المقاطعة الفكرية فأخطأ لأنها حرب ولا يصح استخدام لفظ المقاطعة بل يصح استعمال لفظ الفضائح الرافضية مثلا أو الرحب على عقائد الرافضة وهكذا هدانا الله وإياكم لما يحب ويرضى اللهم علمنا وفهمنا وفقهنا في ديننا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أكاديمي هههههههههههههههههههههههههههههه جميل جدا ما شاء الله هنقاطع ايه بقى؟ كل الكلام ما شاء الله عليه والحماس ما شاء الله عليه بس صحيح فين قائمة الأشياء التي تريدون مقاطعتها؟ فمثلا NUM لو أن هناك سلعة ما منتشرة في بلد ما وليكن العراق مثلا ومعلوم أنها ايرانية مثلا فلماذا لا تضعونها. NUM ما المانع أن تضعوا الباركود الخاص بإيران وبالتالي نتعرف على البضائع الإيرانية فيتم بذلك جزء كبير من المقاطعة. NUM لو افترضنا أن ايران لها باع في الصناعة ولها ماركات معينة فلماذا لا تكتبونها حتى تتحق الفائدة أرجوكم بالله عليكم كونوا عمليين في ذلك أرى حماسة مفرطة دون الرجوع للأصل والكثير من الأخوة يقولون بدأت المقاطعة في الموقع الفلاني أو المنتدى العلاني طيب معكم حق في ذلك وأثابكم الله عليه ولكن أين ما نقاطعه بالله عليكم أين ما نقاطعة أم هي مقاطعة عقيدة فإن كانت مقاطعة عقيدة فبالفعل الأخ صاحب الإقتراح أخطأ لأننا لا نبايعه في عقيدتهم حتى نقاطعها بل هم دين ونحن دين وإن واجهناهم واجهناهم بالعقيدة والحجج والبراهين وهنا تكون جزء من الحرب بالفعل فهي حرب فكرية وبالتالي فإن كان الأخ صاحب الإقتراح يقصد من هذه المقاطعة مقاطعة البضائع فأين ما نقاطعه؟ وإن كان يقصد المقاطعة الفكرية فأخطأ لأنها حرب ولا يصح استخدام لفظ المقاطعة بل يصح استعمال لفظ الفضائح الرافضية مثلا أو الرحب على عقائد الرافضة وهكذا هدانا الله وإياكم لما يحب ويرضى اللهم علمنا وفهمنا وفقهنا في ديننا المقاطعه عامه من منتوجات خطوط طيران عدم مد يد العون لكل من يسئ للرسول صلى الله عليه وسلم سواء كانت ايران دنمارك او العدو اليهودي عدم مساعدة الرافضي عدم السماح له للعمل في الشركات السنيه في الخليج وغيرها لايتزوجون منا ولا نتزوج منهم تعليم اطفالنا ان اعدائنا هم الصفويين الرافضة واليهود ووو ارجوا اضافة اشياء ونقاط اخرى
هذا أولا ال لوغو الذي ستجده على جميع المنتجات الايرانية المصدرة الى العراق وربما الى دول اخرى وهذا البار كود .. وبعد فحص الكثير من المنتجات الايرانية وجدت ان البار كود يبدأ بالرقم NUM NUM NUM أتمنى ان تفيدك وتفيد الاخرين ...
اخي بارك الله فيك و جزاك عنا و عن المسلمين خير الجزاء المقاطعة بدأت في منتدى فرسان السنة . . . NUM NUM NUM NUM NUM اخي بارك الله فيك و جزاك عنا و عن المسلمين خير الجزاء المقاطعة بدأت في منتدى فرسان السنة . . . NUM NUM NUM NUM NUM و كان هذا تعلبق المدير العام للمنتدى موضوع مميز جدا اخى الكريم ومعكم حق فيما قلتم وفقكم الله للمراسلة والاستعلام ايمل الموقع . أو . اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الشهيد المسلم اخي بارك الله فيك و جزاك عنا و عن المسلمين خير الجزاء المقاطعة بدأت في منتدى فرسان السنة . . . NUM NUM NUM NUM NUM و كان هذا تعلبق المدير العام للمنتدى موضوع مميز جدا اخى الكريم ومعكم حق فيما قلتم وفقكم الله للمراسلة والاستعلام ايمل الموقع . أو . اخي الحبيب جزاك الله كل خير الله يغفر ذنوبك وبيض الله وجهك في الدنيا والاخرة اذا تستطيع متابعة الموضوع وجعله حي وان شاء الله اجرك على الله الاخ عبدالله المشرف في منتدى نسيج ينشر الخبر في NUM NUM منتدى جزاه الله خير اقتباس كاتب هذه المشاركة في الفترة الماضية حاولت التسجيل في اكثر من اربعين موقع مجاني لقصد نشر المقاطعة ووجدت تجاوبا فالحمد لله ان الكثير تعرفوا على دين الروافض وعلى ان ولائهم لايران وان بضائعهم يجب مقاطعتها وابلاغ زملائهم في المدارس والجامعات صوره لمن اسمى نفسه الملك NUM NUM NUM NUM صوره لمن اسمى نفسه للجاهل صوره لمن اسمى نفسه شيعي هؤلاء هم من شوه دين الشيعه وجعلونا نوضح خطورة مذهبهم سواء في نسيج او اغلب المنتديات الاخرى او بالرسائل فلعن الله من يتعاطف معهم او ينزل مواضيع يحاول ان يهون من خطورتهم او يحاول بالرسائل والايملات ان يكاتبهم ويؤيدهم او حتى يحاول ان يقوم بدور الوسطي امامهم وانا اعرف بعض من يقوم بذلك في نسيبج ولم افضحهم حتى الان NUM . . . منتديات نسيج المنتدى العام والاستجابة تبشر بخير ردود الاخوات ودفاعهن عن الصحابة رائع
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخي الحبيب جزاك الله كل خير الله يغفر ذنوبك وبيض الله وجهك في الدنيا والاخرة اذا تستطيع متابعة الموضوع وجعله حي وان شاء الله اجرك على الله و اياك اخي الحبيب و نسال الله ان يعيننا و اياكم على فعل الخيرات فانا لم اكن لانشر الموضوع و لا حتى ليخطر على بالي بعد مشيئة الله لولا الجهود الطيبة المباركة التي بذلتموها و التي نسال الله ان يجزيكم عنها بما هو اهله
ما شاء الله ، الله أكبر والعزة لله و لرسوله و للمؤمنين الحمد لله الذي أعز الإسلام بشباب مثل و أبو الشهيد المسلم بارك الله فيكم و جعلها في ميزان حسناتكم
جزى الله خيرا كل المشرفين ومراقبي المنتدى نسأل الله لكم العفو والعافيه وان يجعلكم من ورثة جنة النعيم وان يحشركم مع النبيين والشهداء امين ياارحم الراحمين. جزى الله خيرا كل اخ واخت شارك وسيشارك في نشر هذا الخبر جعلكم الله من اهل الفردوس امين ياارحم الراحمين الهدف من المقاطعة هو الدفاع عن الرسول صلى الله عليه وسلم وزوجاته اغاضة كل من يسئ للرسول وزوجاته محاربة المد الشيعي وفضح افكاره بالوثائق .مقاطعة عامة من سجاد ايراني منتوجات غذائيه خطوط طيران عدم اعطاء عقود عمل للروافض تبيان وصرخة بوجه الروافض نحن لانحبكم لانكم تقولون عائشه زانيه وتسيؤن للصحابة.. نشر الخبر في المنتديات ومتابعته نشر الخبر عن طريق اسألوا الشيوخ في المساجد عن المقاطعه حتى لو تعرفون الجواب بصوت عالي دعايه اعلاميه حتى يعرف العوام أن هناك مقطاعه اتصلوا واسألوا الشيوخ في القنوات الفضائيه اسألوهم عن المقاطعه من اجل نشر المقاطعة اسألوهم واستفتوهم بارسال بريد الكتروني ردودكم مفيده لاننا ننقلها الى منتديات اخرى..جزاكم الله الفردوس من سن سنه حسنه فله اجرها واجر من عمل بها والله إن هذا الموضوع لهو الصدقه الجاريه ان شاء الله اعلموا يا قوم أن الدفاع عن الدين، والع رض، والأرض .. د ين ود ين .. وشرف .. وهو حق معلوم .. يقره النقل والعقل .. لا ي جادل فيه إلا كافر أو منافق منقول للافادة
مع الشيعة الإمامية سمعيات ومرئيات الصحابة رضي الله عنهم الشيخين رضي الله عنهما أشد كفرا من فرعون الشيخين رضي الله عنهما أشد كفرا من إبليس الدعوة إلى الجهر بلعن الشيخين رضي الله عنهما لا يكون شيعيا حقا من ليس لديه عقيدة الانتقام من الشيخين رضي الله عنهما الشيخ حسين الفهيد فضل لعن الشيخين أبي بكر وعمر رضي الله عنهما ياسر الحبيب ابا بكر وعمر كافران مشركان ياسر الحبيب العدو الأول للشيعة هو عمر وليس إبليس أو يزيد أو اليهود مجتبى الشيرازي وتكفير الشيخين وأهل السنة NUM والمهدي والشيخين رضي الله عنهما الصحابة رضي الله عنهم عباد الوثنية الطعن في الصديق رضي الله عنهم الكوراني وتكفير الصحابة رضي الله عنهم عبد الحميد المهاجر وإتهامة لإمهات المؤمنين عائشة وحفصة بالكفر الشيخ حسن الصفار يعترف بأن الشيعة هم قتلة الخليفة عثمان رضي الله عنه اللهم أحشرني مع ابولؤلؤة المجوسي ضريح أبولؤلؤة في إيران اللهم أحشرني مع بوش خالد بن الوليد رضي الله عنه قاتل وزان حقد الصحابة على علي رضي الله عنهم عمرو بن العاص في فلم إيراني الطعن في المغيرة بن شعبة رضي الله عنه طعن في معاوية بن أبي سفيان و أبو هريرة رضي الله عنهما الشيعة يتهمون أم المؤمنين وحبيبة المصطفى بالزنا والعياذ بالله حسن شحاته ولعن عائشة رضي الله عنها إستهزاء حسن سحاته بعثمان رضي الله عنه ما قتل من شيعي أو ارتكب حرام ألا وكان في ميزان أعمال ابوبكر وعمر ياسر الحبيب ابا بكر وعمر كافران ..عليهما لعنة الله والملائكة والناس أجمعين ياسر الحبيب حكم من أحب ابا بكر وعمر ياسر الحبيب الباقر يرجم الشيخين رضي الله عنهما حسن شحاتة وأبوهريرة رضي الله عنه الأيرواني كرم اهل البيت لا يشمل أبوبكر رضي الله عنه نقاش بين القلاف وأحد سادة االشيعة في الكويت حول سب ولعن ابو بكر وعمر رضي الله عنهما عادل الجمري وردة الصحابة رضي الله عنهم أحد علماء الشيعة يقول ارتد الناس بعد رسول الله إلا أربعة أصحاب الحسين رضي الله عنه خير من أصحاب النبي صلى الله عليه وآله وسلم حسن شحاته يصف عمر بن الخطاب رضي الله عنه بأنه ابن صرمة حسن شحاته واستهزائه بأم المؤمنين عائشة رضي الله عنه حسن شحاته واستهزائه بدين الله وبالجنة والنار وبأصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم حسن شحاته ولعن العشرة المبشرين ثناء حسن شحاته على الشيخين رضي الله عنهما ثناء حسن شحاته على الصديق رضي الله عنه NUM ثناء حسن شحاته على الفاروق رضي الله عنه NUM حسن شحاته يروي كيف تخلص من حب الشيخين رضي الله عنهما الجبت والطاغوت هما أبو بكر وعمر في دعاء صنمي قريش يلعن الصحابه واهل السنة و يترضى على بوش غرس عقيدة الانتقام من الشيخين رضي الله عنهما حسن الصفار نحن نكره ونلعن أبوبكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم الأيرواني النبي صلى الله عليه وسلم زوج ابنتيه لعثمان ليشغله عن تدبير المؤامرات وتزوج عائشة ليأمن جانب ابو بكر سب السقيفة والشيخين وعثمان رضي الله عنهم حسن شحاته والإستهزاء بالسقيفة وعمر بن الخطاب رضي الله عنه إستهزائهم بعمرو بن العاص رضي الله عنه غلو وطعن الصحابة في المذهب الشيعي جولات في غرف البالتوك الشيعية NUM NUM NUM NUM NUM NUM لعن الصحابة وأهل السنة وأمة الإسلام NUM NUM NUM NUM ذم الخلفاء وتعظيم قاتل عمر رضي الله عنه ايه الله مجتبي المهدي الحسيني الشيرازي يدعو الشيعة لترك التقية وتكفير الصحابة وأمهات المؤمنين أهل السنة أهل السنة يموتون ميتة الجاهلية بعدما إنتهت الخلافة العثمانية جعفر الدرازي يدعوا لقتل السنة ياسر الحبيب أهل السنة كفار ياسر الحبيب يجب هدم مساجد السنة كفر المخالفين نماذج من إستغلال مشاعر العوام من وسائلهم نسبة الأكاذيب لمصادر أهل السنة النواصب هم أهل السنة والجماعة NUM الفهيد لا للتقريب بين السنة و الشيعة ياسر الحبيب السنة ليسوا مسلمين ولا يصح التقارب معهم كفر أهل السنة لحبهم الشيخين رضي الله عنهم موقف البعض من استشهاد الشيخ أحمد ياسين الفهيد النواصب هم اهل السنة الوحدة بين المسلمين NUM فيلق غدر وأهل السنة في العراق الشيعي الفاسق خير من السني الورع الشيرازي يدعو إلى قتل كل أهل السنة والجماعة وهدم المساجد وحرقها غرس عقيدة الانتقام المزعوم في نفوس العوام الغلو في الأئمة عليهم السلام الفهيد النبي ليس بشر الفهيد الله تجلى للخلق بأبي القاسم الفهيد العرش نعال أهل البيت المهاجر علي يحضر عند نزع أرواح الشيعة ويدعو الشيعة بالتوجه إلى علي بن أبي طالب لقضاء الحوائج الشيخ الكوراني علي بن أبي طالب يحضر مع الملائكة لنزع أرواح الشيعة عند الاحتضار فاطمة رضي الله عنها تسمع خطاب الله تعالى للملائكة في السماء الفالي يتحدث عن عظمة جيش الإمام الهادي في أحد الحسينيات بالكويت لو لا علي لما خلق الله السموات والإرض حكم جاحد إمامة علي رضي الله عنه سيف الإمام الإيمان هو علي بن أبي طالب رضي الله عنه بدن الزهراء عليها السلام جاسم الكربلائي وقصة الملاك فطرس NUM الشهرودي الإمام المهدي محيط بأعمال ونوايا كل فرد من أفراد الشيعة ولا يخفى عليه شي من أمرهم قالت اليهود عزير ابن الله وقالت النصارى المسيح ابن الله فهل قالت الرافضة مثل قولهم؟ قصيدة في فاطمة رضي الله عنها أداء المنشد الشيعي باسم الكربلائي الشيخ أحمد الوائلي زيارة قبر الحسين من الواجبات التي لا يعذر المسلم بتركها قصيدة غلو في الإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه حسين الفهيد ومولد علي بن أبي طالب رضي الله عنه الشيخ حسين الفهيد ما أتى به الأنبياء من معجرات بقدرة أمير المؤمنين الشيخ حسين الفهيد في حسينية آل بو حمد بالكويت يدعو علي بن أبي طالب رضي الله عنه من دون الله ماذا قال ابراهيم عليه السلام لما ألقي إفي النار؟ صلاة الإمام الحجة والإستغاثة بالزهراء NUM علماء الشيعة وكن فيكون عيد الغدير أفضل أعياد المسلمين علي رضي الله عنه تناول الطعام في بيت NUM NUM من الصحابة وفي السماء في الوقت نفسه فضل الدفن في النجف إياب الخلق إلي الأئمة غلو وطعن لا ينتهي في فاطمة رضي الله عنها العرش مكرمة من أبي عبدالله حسين السندي الامام المعصوم يتصرف بك اكثر من نفسك الشمس تكسف لخمار زينب عليها السلام علي بن أبي طالب رضي الله عنه يحيي ويميت القرآن والسنة لا يكفيان علي سر الأنبياء وسر النبوة لو ظهر علي قبل محمد لكان نبي ولاية علي مكتوبة في جميع كتب الأنبياء فضائل علي رضي الله عنه NUM الشجاعي وقصة رد الشمس حسن شحاته علي يعلم الغيب حسن شحاته ولاية علي هي الصلاة الوسطى السيد أحمد الشيرازي سلمان الفارسي كان يعلم الغيب إلى من يلجئ الشيعة في الشدائد والنوائب؟ قصيدة بعنوان علي يا قل هو الله أحد .. علي لم يكن له كفوا أحد عبدالحميد المهاجر يتحدث عن أهم مناسك الحج سبب خروج إبليس من الجنة مرتضى الشاهرودي الإمام له نفس مواصفات النبي ماعدا الوحي غلو عبدالحميد المهاجر في السيدة زينب علي بن أبي طالب رضي الله عنه وأرضاه خالق يا صاحب القبة البيضاء في النجف. .أداء الملا باسم الكربلائي الفالي فاطمة رضي الله عنها ستقوم بتوزيع أوراق العتق والبراءة من النار على أهل الحسينية من زار الحسين رضي الله عنه كمن زار الله في خلقه الأئمة نور العرش باسم الكربلائي ودعاء الحسين رضي الله عنه دخول محب علي الجنة وإن عصى الله ودخول مبغض علي النار وإن أطاع الله أستمع إلى الفالي وقصة لطم المواليات المسيحيات عادل العلوان والغلو في المهدي التوسل بالزهراء لتشفع لمريض NUM عبدالرضا معاش عندما غضبت الزهراء حسن الكربلائي يقول جبريل مهد الحسين في صغره من أين يحج ويحرم الحجاج الشيعة ؟ باسم الكربلائي يالقاصد قبر حسين علي بن أبي طالب رضي الله عنه مسلم قبل النبوة علي رضي الله عن يعلم الغيب و يستطيع أن يفتي بالكتب السماوية غلو في علي بن أبي طالب رضي الله عنه علي ليس بشر فضل البكاء على الحسين رضي الله عنه لابد للأرض من حجة والملائكة تنزل على الأئمة في ليلة القدر عبدالحميد المهاجر يقول ان الزهراء رضي الله عنها ليست من صلب آدم عليه السلام حسين الفهيد تحويل الجماد الى حياة والحياة الى جماد من شأن أهل البيت من معجزات الحسن عليه السلام عادل العلوي إذا اصابك هم وغم فأطلب من علي رضي الله عنه ان يزيله عنك قصة مولد علي عليه السلام مشاهدات من العتبات المقدسة ضريح الإمام الرضا عليه السلام غلو في علي بن أبي طالب و الكذب على أهل السنة لا يتمكن أن يصف علي رضي الله عنه إلا الله و رسوله فضائل زيارة الحسين رضي الله عنه NUM NUM NUM زيارة الزهراء للحسين رضي الله عنهما بركات ذكر الحسين وفضائل زيارته وحضوره عند الإحتضار كلمة التوحيد تنزع من قلوب الذين لا يوالون علي رضي الله عنه أشعة الأئمة عليهم السلام قصة الغند و الجاكليت السحري وبركات الزهراء عليها السلام سبب خروج آدم من الجنة الحور و الولدان المخلدين يبكون على الحسين رضي الله عنه الحسن رضي الله عنه أفضل من عيسى عليه السلام تخفيف العذاب عن اهل مقبرة بسبب زيارة الحسين لاحد الموتى الحسين يحضر عند قبض روح زائريه البصري مائة واربع وعشرون الف نبي يستأذون الله في النصف من شعبان لزيارة الحسين صلاة الإستغاثة بفاطمة الزهراء رضوان الله عليها لو لا علي لما خلق الله محمد ولو لا فاطمة لما خلق الله محمد وعلي عليهم السلام غلو في علي رضي الله عنه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM النبي صلى الله عليه وآله وسلم يكلم علي رضي الله عنه بعد وفاته الملائكة خدم أهل البيت عليهم السلام الرسول يركع وينحني للزهراء وكذلك الكون كله يخضع لفاطمة الزهراء يوم القيامة كل الانبياء لهم شفاعة واحده وللحسين NUM NUM شفاعة الزهراء أفضل من الأنبياء عليهم السلام الدعاء والتوسل لغير الله عزوجل قوة علي عليه السلام الإستغاثة بزينب عليها السلام الفرق بين الأئمة عليهم السلام والبشر من كرامات الإمام الباقر عليه السلام دخول الجنة بصك من الإمام علي عليه السلام الوائلي وكرامات الكاظم عليه السلام غلو في علي وفي الإمامة غلو في الزهراء عليها السلام الله عزوجل يخيط ثوب فاطمة عليها السلام منزلة الإمامة أعلى من منزلة النبوة إصرار الفالي على أن عيسى عليه السلام يتشرف أن يكون عبدا لعلي رضي الله عنه NUM عبدالحميد المهاجر والغلو في الأئمة الأئمة هم عين الله الأئمة يعلمون الغيب.. وإمام لا يعلم الغيب ليس بإمام حسن شحاته إمام زمانك يعلم الغيب الأئمة ينزل عليهم الروح و الملائكة في كل سنة في ليلة القدر حسن شحاته وقوله بمن حطت له قدما في موضع حط الرحمن يمناه ومسائل أخرى الفهيد يعطي علي رضي الله عنه كل شئ ولم يبقي لله شئ NUM الخطبة الإفتخارية بصوت الفهيد عادل العلوي وهو يدعو علي رضي الله عنه من دون الله بخشوع وخضوع سلام الشمس علي علي رضي الله عنه الشيرازى على بن ابى طالب تمكن من تعليم الناس اكثر من رسول الله الفهيد والشرك بالله الوائلي زيارة الحسين أفضل من الحج. المهاجر زيارة الحسين افضل من سبعين حجة.. ثم ماذا؟ باسم وبيان منسكا من مناسك حج الأضرحة وهو السعي بين ضريح الحسين و العباس رضي الله عنهما من مناسك حج الأضرحة الطواف الطواف بالموتى حول الأضرحة للضريح أيضا حجرا أسود يتمسحون به النجدي الشيعة لا يستقبلون القبر استقبال القبر لا كما يقول النجدي سجود للضريح NUM الفالي مالذي ينبغي على الشيعة قوله عند الإحتضار استمع للغلو في علي بابا الفاتيكان يزور فاطمة الزهراء فاطمة عليها السلام تدخل الجنبة قبل الرسول صلى الله عليه وآله وسلم إبراهيم الأنصاري طفل يتعلق بين السماء و الأرض بفضل كرامة موالي شيخهم عبدالحمد المهاجر يدعوا الشيعة لكتابه اسم فاطمة لقضاء حاجاتهم دعوة للطواف حول قبور الأئمة وأن الطواف حول الأئمة طواف لله الغاية تبرر الوسيلة ومن له حيلة فليحتال NUM عقيدة الخميني من قصص علي رضي الله عنه مع الجن الحسين بن علي يشارك الله في المكان والزمان علي رضي الله عنه الأول مكرر وجوب معرفة الإمام لعلم الغيب الخضر عليه السلام خادم للمهدي قصيدة شركية للدكتور الوايل القرآن الكريم علي الكوراني يبين لنا موقف علماء الشيعة من تحريف القرآن الكريم القرآن كتاب الله الصامت و علي رضي الله عنه كتاب الله الناطق القرآن هو الحسين رضي الله عنه دعوة من السيد منير عدنان لتحريف القرآن عبدالحميد المهاجر وتحريف القرآن المهاجر وتفسير الصراط المستقيم مراجع وعاجزون عن قراءة آية واحدة من القرآن الكريم تفسير كهيعص قرآننا وقرآنهم السيد الشيرازي وقول الله عزوجل لو كان البحر مدادا لكلمات ربي لنفد البحر قبل أن تنفد كلمات ربي ولو جئنا بمثله مدادا وتعيها أ ذن واعيه حسن شحاته يحرف معنى الأمة في القرآن الكريم حسن شحاتة يجيب على سؤال هل ذكر أسم علي في القرآن ؟ الشيخ حسين الفهيد وتفسير قوله تعالى والسموات مطويات بيمينه معنى قوله تعالى وفديناه بذبح عظيم الفالي وتفسير قوله تعالى والنجم إذا هوى تفسير علماء الشيعة لقوله تعالى ويحذركم الله نفسه تفسير قول الله عزوجل ليلة القدر خير من ألف شهر الشيعة والقرآن تفسير النبأ العظيم بعلي بن أبي طالب رضي الله عنه تفسير قول الله تعالى وإنه في أم الكتاب لدينا لعلي حكيم تفسير قول الله عزوجل يا ليتني كنت ترابا تفسير قوله تعالى إمام مبين أحد علماء الشيعة وهو يزعم أن القرآن ما زال ينزل على الأئمة إلى الآن في ليلة القدر الشيخ الحائري القرآن الذي بين أيدينا محترم لكنه ليس القرآن الذي نزل بتمامه أستمع لشيخهم عبدالرسول الاحقاقي كيف يقراء القرآن مصحف فاطمة، لوح فاطمة، صحيفة فاطمة لطمية قرآنية للآية التي يطعن بها الشيعة في الصحابة حسن شحاته ونماذج من التحريف الميلاني وتحريف القرآن العلامة محمد سند والثقل الأكبر عدنان الوايل وتحريف القرآن عاشوراء الشيخ عبد الحميد المهاجر السماء أمطرت دما في لندن يوم عاشورا الشيخ عبد الحميد المهاجر ينتصر للطقوس الشيعية في عاشورا NUM المهاجر حكم اللطم والشعائر الحسينية الشعائر الحسينية بين القبول والرفض تمثيل قصة الشمر في الجنة يوم عاشوراء تنزيه الشريعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاشوراء في الإعلام الغربي عبدالحميد المهاجر ورأس الحسين عليه السلام ضرب القامات عبد الحميد المهاجر يشبه اللطم والتطبير في يوم عاشورا بالمصارعة الحرة أبوعلي البصري مأتم الحسين وصلت اعلى عليين والحور العين لطمت على الحسين والبكاء على الحسين يحط الذنوب العظام الفالي الملائكة تتباهى باللاطمين البصري الحسين رفض التقدم الى صدر مجلس عزاء لان الزهراء والرسول صلى الله عليه وسلم كانوا موجودين في صدر المجلس البصري روح الزهراء تحضر مجالس الزهراء المهاجر الحوار العين تبكي وتلطم على الحسين والسواد منشور في الجنة الله يأمر إبراهيم بأن يتأسى بالحسين رضي الله عنه آدم و نوح عليهما السلام يبكيان على الحسين رضي الله عنه آدم و الملائكة عليهم السلام بكوا على الحسين رضي الله عنه نوح عليه السلام بكى على الحسين رضي الله عنه موسى و هارون عليهما السلام بكيا على الحسين رضي الله عنه درهم يؤدى إلى الشعائر الحسينية أفضل من جبل أحد نفقات في سبيل الله مئة ألف إمرأة عقيمات ذهبن لزيارة الحسين رضي الله عنه و رجعن وولدن كلهن تربة كربلاء قطعة من الجنة صادق الشيرازي كربلاء أفضل من الكعبة هندوس و سيخ يأخذون التربة الحسينية لينقذهم من الغرق أكل تربة الحسين وطينة الأرمني للتشافي عند الشيعة التربة الحسينية هي مستشفى الإسلام السيد محمد باقر الفالي يؤصل في نفوس الشيعة التعلق بالتربة الحسينية السيد الفالي يوصي الشيعة المسافرين بالطائرة بأخذ حفنة من التربة الحسينية ، كي لا تسقط الطائرة أرض كر بلاء افضل من الكعبة عبدالرضا معاش من يطوف حوال الكعبة إنما يطوف حول على بن أبي طالب فضائل السبحة المصنوعة من تربة الحسين عليه السلام فضائل الصلاة على التربة الحسينية حبيب الكاظمي موسى انخرق نعله وسال دمه وجاءه الوحي هنا يقتل الحسين وسال دمك موافقة لدمه حبيب الكاظمي ادم يسقط في مكان قتل الحسين تأسي بالحسين حبيب الكاظمي ابراهيم سقط من فرسه في كربلاء وشج راسه حبيب الكاظمي غنم اسماعيل عليه الصلاة والسلام لم تشرب من الماء الذي قتل عنده الحسين المهاجر كل الأنبياء بكوا على الحسين رضي الله عنه المهاجر بكاء إدريس عليه السلام على الحسين رضي الله عنه المهاجر يقول ان آدم عليه السلام يبكي على الحسين ومعه الملائكة في البكاء أبوعلي البصري الله ينظر الى زوار قبر الحسين قبل ان ينظر الى زوار يوم عرفة الفالي غبار زوار قبر الحسين أدخلت سنى الجنة مقتل الحسين ابكى الانبياء واولهم آدم حضور عاشوراء يجلب النجاح عاشوراء وقناة الجزيرة وفيصل القاسم صيام يوم عاشوراء العلامة فضل الله ومسيرة الكلاب دعوات تصحيحة موكب عزاء طويرج المشي على الجمر البرتقاله صوم يوم عاشوراء وقتل أبناء السنة الشيعة والتشيع يجب على الشيعة أن يتميزوا عن غيرهم بالمعرفة النورانية الباطنية لأهل البيت الشيعة مخلوقون من أشعة الأئمة أولياء الله يملكون الإشعاع تخصيص الله الشيعة بزيارة الحسين رضي الله عنه على بقية الطوائف و الأمم خوف الشيعة من مرئى الأئمة عليهم السلام الشيعي الفاسق الظالم افضل من السني العادل جهل الشيعة بعلي رضي الله عنه اليهود يعتقدون أنهم شعب الله المختار وأن باقي البشر حيوانات، وهناك من علماء الشيعة من ينسب هذه العقيدة لأهل البيت مناظرات الشيخ عثمان الخميس حفظه الله ومسألة المباهلة في قناة المستقلة NUM الدكتور النجدي والمباهلة الهروب من المباهلة الشيخ عثمان الخميس حفظه الله وخواطر في مناظراته مكالمة الهاشمي لقناة المستقلة عتاب الشيعة لشمران بعد مناظرات المستقلة التيجاني يعترف بمساعدة قناة المستقلة له النجدي وقصة اتهامة للبلوشي الكوراني ومؤامرة قناة المستقلة النجدي وفضيحة سماعة الأذن حسن نصر الله وتحريم المستقلة رد بعض علماء الشيعة على التيجاني الشيخ عثمان الخميس يفضح أمير القزويني بمقطع صوتي الرسوخ العلمي عند الموسوي الموسوي الوجه الآخر إفتراء الموسوي على علماء السنة NUM حوار مع شيعي الشيعة وكتب الحديث NUM التقية عند النجدي النجدي ومنزلة الإمامة التيجاني وأصل الخلاف بين الشيعة والسنة الإنتقال الصعب مناظرات المستقلة جانب من الرد على التيجاني ، بصوت الشيخ عثمان الخميس كلمة الشيخ عثمان الخميس الختامية في مناظرات المستقلة من أكاذيب المتحاورين NUM NUM المهدي المنتظر الإمام المهدي يقيم حاليا في مثلث برمودا معجزات الإمام الثاني عشر عند ولادته عقيدة التوسل بالمهدي أمور الخلائق بيد المهدي رقاع الحاجة و قصة ولادة أحد علمائهم بها حضور المهدي لمجالس العزاء علي البصري بكاء المهدي على الحسين رضي الله عنه دم النصارى ينتظرون المهدي مهدي الشيعة يدعوا شيعتة ليصبحوا أغنام حتى يخرج من سردابه المهدي يهرول المهدي شاعرا غلو في المهدي مستقبل العالم بعد ظهور المهدي خطبة بالفارسية منزلة المهدي تفسير سورة الفجر المهدي هو مصدر الرزق و التوفيق دعاء المهدي لطلب الحوائج و قصة للدعاء للمهدي عقيدة الرجعة و المهدي سيحكم سبعين ألف سنة فاضل المالكي يقول ان المهدي يخرج أبا بكر وعمر ثم يصلبهم استمع لآية الله محمد باقر الحكيم وهو يستغيث بالمهدي تلسكوب هابل وصورة المهدي البترول بيد الإمام المنتظر سلاح المهدي إنتظار الإمام كيف يلتقي المهدي بأصحابه من قصص لقاء صاحب الزمان من قصص لقاء صاحب الزمان المهدي يتمشى على كورنيش الكويت المهدي يأمر بفتح غرف البالتوك المهدي سيحكم NUM NUM NUM NUM سنة آداب كتابة العرائض للمهدي المهدي تعرض عليه أعمال الشيعة كل أثنين و خميس سفيرة المهدي البحث عن المهدي من أسباب غزو العراق ظهور المهدي في أحد المناسبات مناجات السيد حسن نصر الله لصاحب الزمان وشهد شاهد من أهلها شكوى أحد علماء الشيعة من إهمال وهجر علماء و حوزات الشيعة للقرآن التيجاني ناصحا الشعائر الحسينية بين القبول والرفض عتاب الشيعة لشمران بعد مناظرات المستقلة التيجاني يعترف بمساعدة قناة المستقلة له رد بعض علماء الشيعة على التيجاني أحد أبناء الشيعة يقول لعلماء ومشائخ الشيعة كفى خزعبلات .فلقد سئمنا هذه الترهات الشيخ الفهيد يستنكر تفسيق وتكفير الشيعة بعضهم البعض بسبب التقليد والتبعية مشاجرة بين السيدان الحسني ووعد بعد طلب الأخير من الحسني ان يمتعه اخته عباس الخوئي يعترف بخيانة اخيه عبدالمجيد الخوئي وغيره عبدالمجيد الخوئي السيستاني أمر بعدم التعرض لقوات التحالف صبحي الطفيلي يعترف بأن حزب الله اللبناني هو الحامي للمستوطنات اليهودية NUM NUM طعن الشيرازي في الخامنئي الخامنئي والمخالفين الصدر وحقيقة السدنة والخزنة التيجاني كتاب نهج البلاغة ليس كتابا شيعيا لقاء مع متحول NUM خواطر متحول NUM العلامة فضل الله يتبرأ مرجعية النجف الوجه الآخر موقف السيد البغدادي من المقاومة العراقية موقف العلامة فضل الله من كتاب القصص العجيبة لدستيغيب عتاب شاعر شيعي للسيستاني السيد العلامة أحمد البغدادي ونقد المرجعية الفارسية NUM متفرقات التيجاني يزعم أن المنافقين نزلت فيهم أكثر من NUM NUM NUM آيه من سورة التوبة والمنافقين في حين أن مجموع كلتا السورتين NUM NUM NUM آية فقط السيد أحمد الشيرازي يبين التشابهة بين الشيعة الإمامية والنصارى في عقيدة اللاهوت المودة بين الشيعة والنصارى عبدالحميد المهاجر وبيان وجه الشبة بين النصارى والشيعة في عقيدة الفداء شاعر وأديب شيعي وهو يحدث بهذه الأكاذيب أمام بعض مشائخ الشيعة كالسيد الفالي والسيد أحمد الشيرازي وغيرهم الحسين رضي الله عنه و شيعته NUM عقيدة الطينة قصة استبصار ابو سفيان ابو سفيان يكشف حقيقة ماجرى مع الشيعة حرم الله مسروق وسارقه حرامي الحرمين التوطئة للخمس الفالي وهلاك مدينة طهران دعوة الشيعة للالتحاق بالحسينيات لتلقي العلم الشيعي بدل التعليم الحكومي الذي يدرس مرويات أبو هريرة مجتبى الشيرازي وقشعريرة الإست حكم إتيان المرأة في الدبر عند السيستاني في إيران .رجال يبحثون عن هوية نسائية مجتبى الشيرازي وتكفير الملوك والرؤساء كعبة الشيعة في النجف منظر ليلي الواجبات و حفظ النفس إجماع علماء الشيعة على جواز مفاخذة الرضيعة الأيرواني أدمن السقيفة وشيخهم ابومصطفى يدعوا الشيعة لذكر اسم علي في الحمام .. لعن الله النواصب خديجة وفاطمة وزينب يخدمن في مأتم الحسين الفالي وقصة الضب حسن شحاته واستهزائه بالصلاة NUM جابر آغائي وخطأ الرسول صلى الله عليه وآله وسلم وادي السلام مأساة الزهراء عليها السلام علي لا يغار على فاطمة وعتابها له رضي الله عنهما الأنبياء مخلوقون من عرق النبي صلى الله عليه وآله وسلم حقيقة الحجيج من غير الشيعة مدح أو قدح في عصمة علي رضي الله عنه؟ عادل العلوي حوار مع الله عزوجل من له حيلة فليحتال والغاية تبرر الوسيلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أذان الشيعة NUM صلاة الإمام الخميني صلاة الشيخ بهجت صلاة السيد نصر الله صلاة محمد الصدر صلاة الشيعة أصل العصفور أنظر خوش حمار رحمة الله عليه قسم حزب الله الشيخ الفهيد طعام الطيور الصلاة على محمد وآل محمد وأن شرابها لعن أعدائهم الشيخ حسين الفهيد يبين الموالي و المعادي لا آل البيت من الجمادات والحيوانات عبدالحميد المهاجر يدعو للبناء على قبور البقيع التيجاني يصف الله بإنه غير عادل من أدعيتهم إيمان أبوطالب الوائلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM آدم التيجاني وصكوك الغفران كلب أهل البيت الملكة اليزابيث من أهل البيت عقائد ماأنزل الله بها من سلطان أمير المؤمنين عليه السلام ومتحف موسكو حكم الإسماعليين عند الشيعة عمر بن الخطاب رضي الله عنه سبب إنتشار الزنا البحث عن المتعة المتعة وجوه أخرى لا ت د ع م ن د ون الل ه م ا لا ي نف ع ك و لا ي ض ر ك الموسوي ومرجعية العلامة فضل الله ضريح الإمام الخميني صلوات الإمام الخميني الأخيرة ووفاته هل تمتع الرسول صلى الله عليه وآله وسلم NUM السيد حسن نصرالله والدعوة إلى تقليد المرشد رب التيجاني مقطع صغير للهجوم على آل الشيرازي في قم تفاصيل القصة حكم السجود لغير الله مرجع يقرأ من ورقة في الصلاة على الميت الشيخ عبد الحميد المهاجر وفن التسويق للنفس حكم صلاة الجمعة عند الشيعة شيعي يهدد بجعل الحج حمام دم إيران ومواسم الحج خروف الإمام علي رضي الله عنه NUM NUM من أدعيتهم في الحرم زيارة الخامنئي لضريح الإمام الرضا عليه السلام فضائح الكافي قراءة في كتاب الكافي للكليني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإمام الخميني يشير إلى الطائرة فتعود صورة أمير المؤمنين تظهر في مرقده الشريف أحاديث في الزبالة أكثر أهل الجنة البلهاء خاتم الإمام الشيرازي دم الإمام الحسين عليه السلام على شجرة في منطقة زراباد في شمال إيران سرداب صاحب الزمان ماذا فعل الشيخ عندما رأى الكاميرا ؟ السيد مقتدى الصدر وحكم كرة القدم المسيرات الإيرانية في مكة المكرمة شيعي يعرض أخته للمتعة عبدالحميد المهاجر لا يوجد حديث ضعيف في الكافي إستهزاء الأميركان بالسيد السيستاني وموقعة مصائب قوم عند قوم فوائد الإنتقال من سيد إلي نبي موقع فيصل نور مع الشيعة الإمامية سمعيات ومرئيات الصحابة رضي الله عنهم الشيخين رضي الله عنهما أشد كفرا من فرعون الشيخين رضي الله عنهما أشد كفرا من إبليس الدعوة إلى الجهر بلعن الشيخين رضي الله عنهما لا يكون شيعيا حقا من ليس لديه عقيدة الانتقام من الشيخين رضي الله عنهما الشيخ حسين الفهيد فضل لعن الشيخين أبي بكر وعمر رضي الله عنهما ياسر الحبيب ابا بكر وعمر كافران مشركان ياسر الحبيب العدو الأول للشيعة هو عمر وليس إبليس أو يزيد أو اليهود مجتبى الشيرازي وتكفير الشيخين وأهل السنة NUM والمهدي والشيخين رضي الله عنهما الصحابة رضي الله عنهم عباد الوثنية الطعن في الصديق رضي الله عنهم الكوراني وتكفير الصحابة رضي الله عنهم عبد الحميد المهاجر وإتهامة لإمهات المؤمنين عائشة وحفصة بالكفر الشيخ حسن الصفار يعترف بأن الشيعة هم قتلة الخليفة عثمان رضي الله عنه اللهم أحشرني مع ابولؤلؤة المجوسي ضريح أبولؤلؤة في إيران اللهم أحشرني مع بوش خالد بن الوليد رضي الله عنه قاتل وزان حقد الصحابة على علي رضي الله عنهم عمرو بن العاص في فلم إيراني الطعن في المغيرة بن شعبة رضي الله عنه طعن في معاوية بن أبي سفيان و أبو هريرة رضي الله عنهما الشيعة يتهمون أم المؤمنين وحبيبة المصطفى بالزنا والعياذ بالله حسن شحاته ولعن عائشة رضي الله عنها إستهزاء حسن سحاته بعثمان رضي الله عنه ما قتل من شيعي أو ارتكب حرام ألا وكان في ميزان أعمال ابوبكر وعمر ياسر الحبيب ابا بكر وعمر كافران ..عليهما لعنة الله والملائكة والناس أجمعين ياسر الحبيب حكم من أحب ابا بكر وعمر ياسر الحبيب الباقر يرجم الشيخين رضي الله عنهما حسن شحاتة وأبوهريرة رضي الله عنه الأيرواني كرم اهل البيت لا يشمل أبوبكر رضي الله عنه نقاش بين القلاف وأحد سادة االشيعة في الكويت حول سب ولعن ابو بكر وعمر رضي الله عنهما عادل الجمري وردة الصحابة رضي الله عنهم أحد علماء الشيعة يقول ارتد الناس بعد رسول الله إلا أربعة أصحاب الحسين رضي الله عنه خير من أصحاب النبي صلى الله عليه وآله وسلم حسن شحاته يصف عمر بن الخطاب رضي الله عنه بأنه ابن صرمة حسن شحاته واستهزائه بأم المؤمنين عائشة رضي الله عنه حسن شحاته واستهزائه بدين الله وبالجنة والنار وبأصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم حسن شحاته ولعن العشرة المبشرين ثناء حسن شحاته على الشيخين رضي الله عنهما ثناء حسن شحاته على الصديق رضي الله عنه NUM ثناء حسن شحاته على الفاروق رضي الله عنه NUM حسن شحاته يروي كيف تخلص من حب الشيخين رضي الله عنهما الجبت والطاغوت هما أبو بكر وعمر في دعاء صنمي قريش يلعن الصحابه واهل السنة و يترضى على بوش غرس عقيدة الانتقام من الشيخين رضي الله عنهما حسن الصفار نحن نكره ونلعن أبوبكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم الأيرواني النبي صلى الله عليه وسلم زوج ابنتيه لعثمان ليشغله عن تدبير المؤامرات وتزوج عائشة ليأمن جانب ابو بكر سب السقيفة والشيخين وعثمان رضي الله عنهم حسن شحاته والإستهزاء بالسقيفة وعمر بن الخطاب رضي الله عنه إستهزائهم بعمرو بن العاص رضي الله عنه غلو وطعن الصحابة في المذهب الشيعي جولات في غرف البالتوك الشيعية NUM NUM NUM NUM NUM NUM لعن الصحابة وأهل السنة وأمة الإسلام NUM NUM NUM NUM ذم الخلفاء وتعظيم قاتل عمر رضي الله عنه ايه الله مجتبي المهدي الحسيني الشيرازي يدعو الشيعة لترك التقية وتكفير الصحابة وأمهات المؤمنين أهل السنة أهل السنة يموتون ميتة الجاهلية بعدما إنتهت الخلافة العثمانية جعفر الدرازي يدعوا لقتل السنة ياسر الحبيب أهل السنة كفار ياسر الحبيب يجب هدم مساجد السنة كفر المخالفين نماذج من إستغلال مشاعر العوام من وسائلهم نسبة الأكاذيب لمصادر أهل السنة النواصب هم أهل السنة والجماعة NUM الفهيد لا للتقريب بين السنة و الشيعة ياسر الحبيب السنة ليسوا مسلمين ولا يصح التقارب معهم كفر أهل السنة لحبهم الشيخين رضي الله عنهم موقف البعض من استشهاد الشيخ أحمد ياسين الفهيد النواصب هم اهل السنة الوحدة بين المسلمين NUM فيلق غدر وأهل السنة في العراق الشيعي الفاسق خير من السني الورع الشيرازي يدعو إلى قتل كل أهل السنة والجماعة وهدم المساجد وحرقها غرس عقيدة الانتقام المزعوم في نفوس العوام الغلو في الأئمة عليهم السلام الفهيد النبي ليس بشر الفهيد الله تجلى للخلق بأبي القاسم الفهيد العرش نعال أهل البيت المهاجر علي يحضر عند نزع أرواح الشيعة ويدعو الشيعة بالتوجه إلى علي بن أبي طالب لقضاء الحوائج الشيخ الكوراني علي بن أبي طالب يحضر مع الملائكة لنزع أرواح الشيعة عند الاحتضار فاطمة رضي الله عنها تسمع خطاب الله تعالى للملائكة في السماء الفالي يتحدث عن عظمة جيش الإمام الهادي في أحد الحسينيات بالكويت لو لا علي لما خلق الله السموات والإرض حكم جاحد إمامة علي رضي الله عنه سيف الإمام الإيمان هو علي بن أبي طالب رضي الله عنه بدن الزهراء عليها السلام جاسم الكربلائي وقصة الملاك فطرس NUM الشهرودي الإمام المهدي محيط بأعمال ونوايا كل فرد من أفراد الشيعة ولا يخفى عليه شي من أمرهم قالت اليهود عزير ابن الله وقالت النصارى المسيح ابن الله فهل قالت الرافضة مثل قولهم؟ قصيدة في فاطمة رضي الله عنها أداء المنشد الشيعي باسم الكربلائي الشيخ أحمد الوائلي زيارة قبر الحسين من الواجبات التي لا يعذر المسلم بتركها قصيدة غلو في الإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه حسين الفهيد ومولد علي بن أبي طالب رضي الله عنه الشيخ حسين الفهيد ما أتى به الأنبياء من معجرات بقدرة أمير المؤمنين الشيخ حسين الفهيد في حسينية آل بو حمد بالكويت يدعو علي بن أبي طالب رضي الله عنه من دون الله ماذا قال ابراهيم عليه السلام لما ألقي إفي النار؟ صلاة الإمام الحجة والإستغاثة بالزهراء NUM علماء الشيعة وكن فيكون عيد الغدير أفضل أعياد المسلمين علي رضي الله عنه تناول الطعام في بيت NUM NUM من الصحابة وفي السماء في الوقت نفسه فضل الدفن في النجف إياب الخلق إلي الأئمة غلو وطعن لا ينتهي في فاطمة رضي الله عنها العرش مكرمة من أبي عبدالله حسين السندي الامام المعصوم يتصرف بك اكثر من نفسك الشمس تكسف لخمار زينب عليها السلام علي بن أبي طالب رضي الله عنه يحيي ويميت القرآن والسنة لا يكفيان علي سر الأنبياء وسر النبوة لو ظهر علي قبل محمد لكان نبي ولاية علي مكتوبة في جميع كتب الأنبياء فضائل علي رضي الله عنه NUM الشجاعي وقصة رد الشمس حسن شحاته علي يعلم الغيب حسن شحاته ولاية علي هي الصلاة الوسطى السيد أحمد الشيرازي سلمان الفارسي كان يعلم الغيب إلى من يلجئ الشيعة في الشدائد والنوائب؟ قصيدة بعنوان علي يا قل هو الله أحد .. علي لم يكن له كفوا أحد عبدالحميد المهاجر يتحدث عن أهم مناسك الحج سبب خروج إبليس من الجنة مرتضى الشاهرودي الإمام له نفس مواصفات النبي ماعدا الوحي غلو عبدالحميد المهاجر في السيدة زينب علي بن أبي طالب رضي الله عنه وأرضاه خالق يا صاحب القبة البيضاء في النجف. .أداء الملا باسم الكربلائي الفالي فاطمة رضي الله عنها ستقوم بتوزيع أوراق العتق والبراءة من النار على أهل الحسينية من زار الحسين رضي الله عنه كمن زار الله في خلقه الأئمة نور العرش باسم الكربلائي ودعاء الحسين رضي الله عنه دخول محب علي الجنة وإن عصى الله ودخول مبغض علي النار وإن أطاع الله أستمع إلى الفالي وقصة لطم المواليات المسيحيات عادل العلوان والغلو في المهدي التوسل بالزهراء لتشفع لمريض NUM عبدالرضا معاش عندما غضبت الزهراء حسن الكربلائي يقول جبريل مهد الحسين في صغره من أين يحج ويحرم الحجاج الشيعة ؟ باسم الكربلائي يالقاصد قبر حسين علي بن أبي طالب رضي الله عنه مسلم قبل النبوة علي رضي الله عن يعلم الغيب و يستطيع أن يفتي بالكتب السماوية غلو في علي بن أبي طالب رضي الله عنه علي ليس بشر فضل البكاء على الحسين رضي الله عنه لابد للأرض من حجة والملائكة تنزل على الأئمة في ليلة القدر عبدالحميد المهاجر يقول ان الزهراء رضي الله عنها ليست من صلب آدم عليه السلام حسين الفهيد تحويل الجماد الى حياة والحياة الى جماد من شأن أهل البيت من معجزات الحسن عليه السلام عادل العلوي إذا اصابك هم وغم فأطلب من علي رضي الله عنه ان يزيله عنك قصة مولد علي عليه السلام مشاهدات من العتبات المقدسة ضريح الإمام الرضا عليه السلام غلو في علي بن أبي طالب و الكذب على أهل السنة لا يتمكن أن يصف علي رضي الله عنه إلا الله و رسوله فضائل زيارة الحسين رضي الله عنه NUM NUM NUM زيارة الزهراء للحسين رضي الله عنهما بركات ذكر الحسين وفضائل زيارته وحضوره عند الإحتضار كلمة التوحيد تنزع من قلوب الذين لا يوالون علي رضي الله عنه أشعة الأئمة عليهم السلام قصة الغند و الجاكليت السحري وبركات الزهراء عليها السلام سبب خروج آدم من الجنة الحور و الولدان المخلدين يبكون على الحسين رضي الله عنه الحسن رضي الله عنه أفضل من عيسى عليه السلام تخفيف العذاب عن اهل مقبرة بسبب زيارة الحسين لاحد الموتى الحسين يحضر عند قبض روح زائريه البصري مائة واربع وعشرون الف نبي يستأذون الله في النصف من شعبان لزيارة الحسين صلاة الإستغاثة بفاطمة الزهراء رضوان الله عليها لو لا علي لما خلق الله محمد ولو لا فاطمة لما خلق الله محمد وعلي عليهم السلام غلو في علي رضي الله عنه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM النبي صلى الله عليه وآله وسلم يكلم علي رضي الله عنه بعد وفاته الملائكة خدم أهل البيت عليهم السلام الرسول يركع وينحني للزهراء وكذلك الكون كله يخضع لفاطمة الزهراء يوم القيامة كل الانبياء لهم شفاعة واحده وللحسين NUM NUM شفاعة الزهراء أفضل من الأنبياء عليهم السلام الدعاء والتوسل لغير الله عزوجل قوة علي عليه السلام الإستغاثة بزينب عليها السلام الفرق بين الأئمة عليهم السلام والبشر من كرامات الإمام الباقر عليه السلام دخول الجنة بصك من الإمام علي عليه السلام الوائلي وكرامات الكاظم عليه السلام غلو في علي وفي الإمامة غلو في الزهراء عليها السلام الله عزوجل يخيط ثوب فاطمة عليها السلام منزلة الإمامة أعلى من منزلة النبوة إصرار الفالي على أن عيسى عليه السلام يتشرف أن يكون عبدا لعلي رضي الله عنه NUM عبدالحميد المهاجر والغلو في الأئمة الأئمة هم عين الله الأئمة يعلمون الغيب.. وإمام لا يعلم الغيب ليس بإمام حسن شحاته إمام زمانك يعلم الغيب الأئمة ينزل عليهم الروح و الملائكة في كل سنة في ليلة القدر حسن شحاته وقوله بمن حطت له قدما في موضع حط الرحمن يمناه ومسائل أخرى الفهيد يعطي علي رضي الله عنه كل شئ ولم يبقي لله شئ NUM الخطبة الإفتخارية بصوت الفهيد عادل العلوي وهو يدعو علي رضي الله عنه من دون الله بخشوع وخضوع سلام الشمس علي علي رضي الله عنه الشيرازى على بن ابى طالب تمكن من تعليم الناس اكثر من رسول الله الفهيد والشرك بالله الوائلي زيارة الحسين أفضل من الحج. المهاجر زيارة الحسين افضل من سبعين حجة.. ثم ماذا؟ باسم وبيان منسكا من مناسك حج الأضرحة وهو السعي بين ضريح الحسين و العباس رضي الله عنهما من مناسك حج الأضرحة الطواف الطواف بالموتى حول الأضرحة للضريح أيضا حجرا أسود يتمسحون به النجدي الشيعة لا يستقبلون القبر استقبال القبر لا كما يقول النجدي سجود للضريح NUM الفالي مالذي ينبغي على الشيعة قوله عند الإحتضار استمع للغلو في علي بابا الفاتيكان يزور فاطمة الزهراء فاطمة عليها السلام تدخل الجنبة قبل الرسول صلى الله عليه وآله وسلم إبراهيم الأنصاري طفل يتعلق بين السماء و الأرض بفضل كرامة موالي شيخهم عبدالحمد المهاجر يدعوا الشيعة لكتابه اسم فاطمة لقضاء حاجاتهم دعوة للطواف حول قبور الأئمة وأن الطواف حول الأئمة طواف لله الغاية تبرر الوسيلة ومن له حيلة فليحتال NUM عقيدة الخميني من قصص علي رضي الله عنه مع الجن الحسين بن علي يشارك الله في المكان والزمان علي رضي الله عنه الأول مكرر وجوب معرفة الإمام لعلم الغيب الخضر عليه السلام خادم للمهدي قصيدة شركية للدكتور الوايل القرآن الكريم علي الكوراني يبين لنا موقف علماء الشيعة من تحريف القرآن الكريم القرآن كتاب الله الصامت و علي رضي الله عنه كتاب الله الناطق القرآن هو الحسين رضي الله عنه دعوة من السيد منير عدنان لتحريف القرآن عبدالحميد المهاجر وتحريف القرآن المهاجر وتفسير الصراط المستقيم مراجع وعاجزون عن قراءة آية واحدة من القرآن الكريم تفسير كهيعص قرآننا وقرآنهم السيد الشيرازي وقول الله عزوجل لو كان البحر مدادا لكلمات ربي لنفد البحر قبل أن تنفد كلمات ربي ولو جئنا بمثله مدادا وتعيها أ ذن واعيه حسن شحاته يحرف معنى الأمة في القرآن الكريم حسن شحاتة يجيب على سؤال هل ذكر أسم علي في القرآن ؟ الشيخ حسين الفهيد وتفسير قوله تعالى والسموات مطويات بيمينه معنى قوله تعالى وفديناه بذبح عظيم الفالي وتفسير قوله تعالى والنجم إذا هوى تفسير علماء الشيعة لقوله تعالى ويحذركم الله نفسه تفسير قول الله عزوجل ليلة القدر خير من ألف شهر الشيعة والقرآن تفسير النبأ العظيم بعلي بن أبي طالب رضي الله عنه تفسير قول الله تعالى وإنه في أم الكتاب لدينا لعلي حكيم تفسير قول الله عزوجل يا ليتني كنت ترابا تفسير قوله تعالى إمام مبين أحد علماء الشيعة وهو يزعم أن القرآن ما زال ينزل على الأئمة إلى الآن في ليلة القدر الشيخ الحائري القرآن الذي بين أيدينا محترم لكنه ليس القرآن الذي نزل بتمامه أستمع لشيخهم عبدالرسول الاحقاقي كيف يقراء القرآن مصحف فاطمة، لوح فاطمة، صحيفة فاطمة لطمية قرآنية للآية التي يطعن بها الشيعة في الصحابة حسن شحاته ونماذج من التحريف الميلاني وتحريف القرآن العلامة محمد سند والثقل الأكبر عدنان الوايل وتحريف القرآن عاشوراء الشيخ عبد الحميد المهاجر السماء أمطرت دما في لندن يوم عاشورا الشيخ عبد الحميد المهاجر ينتصر للطقوس الشيعية في عاشورا NUM المهاجر حكم اللطم والشعائر الحسينية الشعائر الحسينية بين القبول والرفض تمثيل قصة الشمر في الجنة يوم عاشوراء تنزيه الشريعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاشوراء في الإعلام الغربي عبدالحميد المهاجر ورأس الحسين عليه السلام ضرب القامات عبد الحميد المهاجر يشبه اللطم والتطبير في يوم عاشورا بالمصارعة الحرة أبوعلي البصري مأتم الحسين وصلت اعلى عليين والحور العين لطمت على الحسين والبكاء على الحسين يحط الذنوب العظام الفالي الملائكة تتباهى باللاطمين البصري الحسين رفض التقدم الى صدر مجلس عزاء لان الزهراء والرسول صلى الله عليه وسلم كانوا موجودين في صدر المجلس البصري روح الزهراء تحضر مجالس الزهراء المهاجر الحوار العين تبكي وتلطم على الحسين والسواد منشور في الجنة الله يأمر إبراهيم بأن يتأسى بالحسين رضي الله عنه آدم و نوح عليهما السلام يبكيان على الحسين رضي الله عنه آدم و الملائكة عليهم السلام بكوا على الحسين رضي الله عنه نوح عليه السلام بكى على الحسين رضي الله عنه موسى و هارون عليهما السلام بكيا على الحسين رضي الله عنه درهم يؤدى إلى الشعائر الحسينية أفضل من جبل أحد نفقات في سبيل الله مئة ألف إمرأة عقيمات ذهبن لزيارة الحسين رضي الله عنه و رجعن وولدن كلهن تربة كربلاء قطعة من الجنة صادق الشيرازي كربلاء أفضل من الكعبة هندوس و سيخ يأخذون التربة الحسينية لينقذهم من الغرق أكل تربة الحسين وطينة الأرمني للتشافي عند الشيعة التربة الحسينية هي مستشفى الإسلام السيد محمد باقر الفالي يؤصل في نفوس الشيعة التعلق بالتربة الحسينية السيد الفالي يوصي الشيعة المسافرين بالطائرة بأخذ حفنة من التربة الحسينية ، كي لا تسقط الطائرة أرض كر بلاء افضل من الكعبة عبدالرضا معاش من يطوف حوال الكعبة إنما يطوف حول على بن أبي طالب فضائل السبحة المصنوعة من تربة الحسين عليه السلام فضائل الصلاة على التربة الحسينية حبيب الكاظمي موسى انخرق نعله وسال دمه وجاءه الوحي هنا يقتل الحسين وسال دمك موافقة لدمه حبيب الكاظمي ادم يسقط في مكان قتل الحسين تأسي بالحسين حبيب الكاظمي ابراهيم سقط من فرسه في كربلاء وشج راسه حبيب الكاظمي غنم اسماعيل عليه الصلاة والسلام لم تشرب من الماء الذي قتل عنده الحسين المهاجر كل الأنبياء بكوا على الحسين رضي الله عنه المهاجر بكاء إدريس عليه السلام على الحسين رضي الله عنه المهاجر يقول ان آدم عليه السلام يبكي على الحسين ومعه الملائكة في البكاء أبوعلي البصري الله ينظر الى زوار قبر الحسين قبل ان ينظر الى زوار يوم عرفة الفالي غبار زوار قبر الحسين أدخلت سنى الجنة مقتل الحسين ابكى الانبياء واولهم آدم حضور عاشوراء يجلب النجاح عاشوراء وقناة الجزيرة وفيصل القاسم صيام يوم عاشوراء العلامة فضل الله ومسيرة الكلاب دعوات تصحيحة موكب عزاء طويرج المشي على الجمر البرتقاله صوم يوم عاشوراء وقتل أبناء السنة الشيعة والتشيع يجب على الشيعة أن يتميزوا عن غيرهم بالمعرفة النورانية الباطنية لأهل البيت الشيعة مخلوقون من أشعة الأئمة أولياء الله يملكون الإشعاع تخصيص الله الشيعة بزيارة الحسين رضي الله عنه على بقية الطوائف و الأمم خوف الشيعة من مرئى الأئمة عليهم السلام الشيعي الفاسق الظالم افضل من السني العادل جهل الشيعة بعلي رضي الله عنه اليهود يعتقدون أنهم شعب الله المختار وأن باقي البشر حيوانات، وهناك من علماء الشيعة من ينسب هذه العقيدة لأهل البيت مناظرات الشيخ عثمان الخميس حفظه الله ومسألة المباهلة في قناة المستقلة NUM الدكتور النجدي والمباهلة الهروب من المباهلة الشيخ عثمان الخميس حفظه الله وخواطر في مناظراته مكالمة الهاشمي لقناة المستقلة عتاب الشيعة لشمران بعد مناظرات المستقلة التيجاني يعترف بمساعدة قناة المستقلة له النجدي وقصة اتهامة للبلوشي الكوراني ومؤامرة قناة المستقلة النجدي وفضيحة سماعة الأذن حسن نصر الله وتحريم المستقلة رد بعض علماء الشيعة على التيجاني الشيخ عثمان الخميس يفضح أمير القزويني بمقطع صوتي الرسوخ العلمي عند الموسوي الموسوي الوجه الآخر إفتراء الموسوي على علماء السنة NUM حوار مع شيعي الشيعة وكتب الحديث NUM التقية عند النجدي النجدي ومنزلة الإمامة التيجاني وأصل الخلاف بين الشيعة والسنة الإنتقال الصعب مناظرات المستقلة جانب من الرد على التيجاني ، بصوت الشيخ عثمان الخميس كلمة الشيخ عثمان الخميس الختامية في مناظرات المستقلة من أكاذيب المتحاورين NUM NUM المهدي المنتظر الإمام المهدي يقيم حاليا في مثلث برمودا معجزات الإمام الثاني عشر عند ولادته عقيدة التوسل بالمهدي أمور الخلائق بيد المهدي رقاع الحاجة و قصة ولادة أحد علمائهم بها حضور المهدي لمجالس العزاء علي البصري بكاء المهدي على الحسين رضي الله عنه دم النصارى ينتظرون المهدي مهدي الشيعة يدعوا شيعتة ليصبحوا أغنام حتى يخرج من سردابه المهدي يهرول المهدي شاعرا غلو في المهدي مستقبل العالم بعد ظهور المهدي خطبة بالفارسية منزلة المهدي تفسير سورة الفجر المهدي هو مصدر الرزق و التوفيق دعاء المهدي لطلب الحوائج و قصة للدعاء للمهدي عقيدة الرجعة و المهدي سيحكم سبعين ألف سنة فاضل المالكي يقول ان المهدي يخرج أبا بكر وعمر ثم يصلبهم استمع لآية الله محمد باقر الحكيم وهو يستغيث بالمهدي تلسكوب هابل وصورة المهدي البترول بيد الإمام المنتظر سلاح المهدي إنتظار الإمام كيف يلتقي المهدي بأصحابه من قصص لقاء صاحب الزمان من قصص لقاء صاحب الزمان المهدي يتمشى على كورنيش الكويت المهدي يأمر بفتح غرف البالتوك المهدي سيحكم NUM NUM NUM NUM سنة آداب كتابة العرائض للمهدي المهدي تعرض عليه أعمال الشيعة كل أثنين و خميس سفيرة المهدي البحث عن المهدي من أسباب غزو العراق ظهور المهدي في أحد المناسبات مناجات السيد حسن نصر الله لصاحب الزمان وشهد شاهد من أهلها شكوى أحد علماء الشيعة من إهمال وهجر علماء و حوزات الشيعة للقرآن التيجاني ناصحا الشعائر الحسينية بين القبول والرفض عتاب الشيعة لشمران بعد مناظرات المستقلة التيجاني يعترف بمساعدة قناة المستقلة له رد بعض علماء الشيعة على التيجاني أحد أبناء الشيعة يقول لعلماء ومشائخ الشيعة كفى خزعبلات .فلقد سئمنا هذه الترهات الشيخ الفهيد يستنكر تفسيق وتكفير الشيعة بعضهم البعض بسبب التقليد والتبعية مشاجرة بين السيدان الحسني ووعد بعد طلب الأخير من الحسني ان يمتعه اخته عباس الخوئي يعترف بخيانة اخيه عبدالمجيد الخوئي وغيره عبدالمجيد الخوئي السيستاني أمر بعدم التعرض لقوات التحالف صبحي الطفيلي يعترف بأن حزب الله اللبناني هو الحامي للمستوطنات اليهودية NUM NUM طعن الشيرازي في الخامنئي الخامنئي والمخالفين الصدر وحقيقة السدنة والخزنة التيجاني كتاب نهج البلاغة ليس كتابا شيعيا لقاء مع متحول NUM خواطر متحول NUM العلامة فضل الله يتبرأ مرجعية النجف الوجه الآخر موقف السيد البغدادي من المقاومة العراقية موقف العلامة فضل الله من كتاب القصص العجيبة لدستيغيب عتاب شاعر شيعي للسيستاني السيد العلامة أحمد البغدادي ونقد المرجعية الفارسية NUM متفرقات التيجاني يزعم أن المنافقين نزلت فيهم أكثر من NUM NUM NUM آيه من سورة التوبة والمنافقين في حين أن مجموع كلتا السورتين NUM NUM NUM آية فقط السيد أحمد الشيرازي يبين التشابهة بين الشيعة الإمامية والنصارى في عقيدة اللاهوت المودة بين الشيعة والنصارى عبدالحميد المهاجر وبيان وجه الشبة بين النصارى والشيعة في عقيدة الفداء شاعر وأديب شيعي وهو يحدث بهذه الأكاذيب أمام بعض مشائخ الشيعة كالسيد الفالي والسيد أحمد الشيرازي وغيرهم الحسين رضي الله عنه و شيعته NUM عقيدة الطينة قصة استبصار ابو سفيان ابو سفيان يكشف حقيقة ماجرى مع الشيعة حرم الله مسروق وسارقه حرامي الحرمين التوطئة للخمس الفالي وهلاك مدينة طهران دعوة الشيعة للالتحاق بالحسينيات لتلقي العلم الشيعي بدل التعليم الحكومي الذي يدرس مرويات أبو هريرة مجتبى الشيرازي وقشعريرة الإست حكم إتيان المرأة في الدبر عند السيستاني في إيران .رجال يبحثون عن هوية نسائية مجتبى الشيرازي وتكفير الملوك والرؤساء كعبة الشيعة في النجف منظر ليلي الواجبات و حفظ النفس إجماع علماء الشيعة على جواز مفاخذة الرضيعة الأيرواني أدمن السقيفة وشيخهم ابومصطفى يدعوا الشيعة لذكر اسم علي في الحمام .. لعن الله النواصب خديجة وفاطمة وزينب يخدمن في مأتم الحسين الفالي وقصة الضب حسن شحاته واستهزائه بالصلاة NUM جابر آغائي وخطأ الرسول صلى الله عليه وآله وسلم وادي السلام مأساة الزهراء عليها السلام علي لا يغار على فاطمة وعتابها له رضي الله عنهما الأنبياء مخلوقون من عرق النبي صلى الله عليه وآله وسلم حقيقة الحجيج من غير الشيعة مدح أو قدح في عصمة علي رضي الله عنه؟ عادل العلوي حوار مع الله عزوجل من له حيلة فليحتال والغاية تبرر الوسيلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أذان الشيعة NUM صلاة الإمام الخميني صلاة الشيخ بهجت صلاة السيد نصر الله صلاة محمد الصدر صلاة الشيعة أصل العصفور أنظر خوش حمار رحمة الله عليه قسم حزب الله الشيخ الفهيد طعام الطيور الصلاة على محمد وآل محمد وأن شرابها لعن أعدائهم الشيخ حسين الفهيد يبين الموالي و المعادي لا آل البيت من الجمادات والحيوانات عبدالحميد المهاجر يدعو للبناء على قبور البقيع التيجاني يصف الله بإنه غير عادل من أدعيتهم إيمان أبوطالب الوائلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM آدم التيجاني وصكوك الغفران كلب أهل البيت الملكة اليزابيث من أهل البيت عقائد ماأنزل الله بها من سلطان أمير المؤمنين عليه السلام ومتحف موسكو حكم الإسماعليين عند الشيعة عمر بن الخطاب رضي الله عنه سبب إنتشار الزنا البحث عن المتعة المتعة وجوه أخرى لا ت د ع م ن د ون الل ه م ا لا ي نف ع ك و لا ي ض ر ك الموسوي ومرجعية العلامة فضل الله ضريح الإمام الخميني صلوات الإمام الخميني الأخيرة ووفاته هل تمتع الرسول صلى الله عليه وآله وسلم NUM السيد حسن نصرالله والدعوة إلى تقليد المرشد رب التيجاني مقطع صغير للهجوم على آل الشيرازي في قم تفاصيل القصة حكم السجود لغير الله مرجع يقرأ من ورقة في الصلاة على الميت الشيخ عبد الحميد المهاجر وفن التسويق للنفس حكم صلاة الجمعة عند الشيعة شيعي يهدد بجعل الحج حمام دم إيران ومواسم الحج خروف الإمام علي رضي الله عنه NUM NUM من أدعيتهم في الحرم زيارة الخامنئي لضريح الإمام الرضا عليه السلام فضائح الكافي قراءة في كتاب الكافي للكليني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإمام الخميني يشير إلى الطائرة فتعود صورة أمير المؤمنين تظهر في مرقده الشريف أحاديث في الزبالة أكثر أهل الجنة البلهاء خاتم الإمام الشيرازي دم الإمام الحسين عليه السلام على شجرة في منطقة زراباد في شمال إيران سرداب صاحب الزمان ماذا فعل الشيخ عندما رأى الكاميرا ؟ السيد مقتدى الصدر وحكم كرة القدم المسيرات الإيرانية في مكة المكرمة شيعي يعرض أخته للمتعة عبدالحميد المهاجر لا يوجد حديث ضعيف في الكافي إستهزاء الأميركان بالسيد السيستاني وموقعة مصائب قوم عند قوم فوائد الإنتقال من سيد إلي نبي موقع فيصل نور . . NUM NUM . الرجاء نشر هذا الرابط بالمنتديا للاهميه وبارك الله فيكم
جزاكم الله خيرا
نسأل الله لكم العفو والعافيه وان يجعلكم من ورثة جنة النعيم وان يحشركم مع النبيين والشهداء امين ياارحم الراحمين. جزى الله خيرا كل اخ واخت شارك وسيشارك في نشر هذا الخبر جعلكم الله من اهل الفردوس امين ياارحم الراحمين الرافضة اقليه ولكنهم يستمدون العون من بلاد فارس العبرة بالتوالي ولينصرن الله من ينصره...المقاطعة طويلة الامد ..انشر الخبر في المنتديات وال الخميني يقول أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يوفق في دعوته . . . NUM NUM NUM والله انهم اشد اذا على الرسول والدين من الصليبيين واليهود فهم يتخذون الدين غطاء لتمرير كل المخططات الفارسيه وهم اكثر الناس تآمرا على الدين وهم عند اهل الغرب محسوبون على الاسلام فتراهم اكثر الناس حرصا على تشويه الاسلام وتحريف كتبه وتحريف قرآنه والسب واللعن على اعلام الدين ومحاولة الحط من قدرهم والطعن حتى بشرف رسوله فتراهم اشد الناس حقدا واكثرهم ايذائا وخير دليل ما جرى في افغانستان وما يجري يوميا في العراق اللهم لا تعقد لهم رايه ولاتنصر منهم احدا يارب اللهم اكثر عليهم البلاء واقطع اخرهم عن اولهم يا الله الهم شتت جمعهم واحشرهم مع الخميني يا الله انهم يشككون في دينك وينهشون عرض رسولك فامحقهم يا الله NUM المقاطعه مستمره في جميع المنتديات ادناه مثبت . . شبكة البراق الإسلامية الأقسام الرئيسية منتدى الحوار . . المنتدى العام مثبت . NUM . منتدى الدفاع عن عقيدة أهل السنة والجماعة مثبت . NUM . م ن ت دى أح د ال ع ام مثبت . . المنتدى الع ام مثبت . . شبك ة الري ان . . المنتديات العامة . . الري ان العام . . . المنتدى العام . . المنتدى العام . . منتدى العراق وقضايا الأمة . . منتديات الوله الساحات العامه الساحه العامه . . المنتدى الإسلامي . . ملتقى الرابطه . . المنتدى العام . . المنتدى العام . NUM . ادما الساحه السياسيةالسلطة الرابعة . . منتدى الاخ لاص الع ام . NUM . واحة الأخبار الاسلاميه . المنتدى ال ع ام . . المنتدى العام . . المنتدى ال ع ام . . منتدى الجن والعفاريت المنتديات العامه قسم العام . . قسم نفيس الأخبار . . منتدى الحقائق الداحضة في زيف معتقد الرافضة . . ملتقى المهندسين العرب الملتقى العام الملتقى العام . NUM NUM . منتديات عالم الرومانسية منتديات مؤقتة حملات المقاطعة العربية لأعداء الإسلام . . مجالس حرب المجالس العامة الس احة . . الصالة العامة . . مشاركات مفتوحة . . راصد المسلمون والعالم . . المنتدى السياسي . . الجريمة نت الأقسام العامه المنتدى العام والمفتوح . NUM NUM . منتديات القمر المنتديات العام ة الح وار المفت وح . NUM . منتديات شبكة إب الخضراء المنتديات الرئيسية المنتدى العام . . منتدى الجزيرة الجزيرة العامة جزيرة الشريعة والحياة العامة . . ملتقى الحوار العربي الساحة السياسية . منتدى صوت الإسلامي من لبنان فهرس المنتدى الصوت الح ر . . الخيمة السياسية . NUM . منتدى سفينة النصح الإسلامي المرسى الع ام السفينة العام ة . . منتدى لك الأركان العامة الحوار العام . . ساحات حائل الساحات المفتوحة الساحة ال سياسية . . منتدى بريدة منتديات بريدة س اح ة م ف ت وح ة . . منتديات نحن الاسلام المنتديات العامه العالم السياسي . NUM . السياسه والقضايا الواقعيه . . منتدى سما منتدى اهل السنه المنتدى العام . . منتديات قصيمي نت المنتديات العامة المنتدى الإسلامي . . منتدى الساحات الالكترونية الق س م ال ع ام س اح ة الب ره ان ساحة النقاش مع الشيعة . . . منتدى السياسه والمواضيع الساخنه . . منتدى دهر المحطات الاسلامية والثقافية محطة إسلاميات . . منتديات هوازن المنتديات الإسلامية منتدى النقاش الديني . المجلس اليمني الأقس ام الع ام ة الش ؤون العربي ة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM النافذة الساخنة .. . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المنتدى الإسلامي العام . . . NUM NUM ال درة الإس لامي ة . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الملتقى العام . . منتديات الاكاديمية الاسلامية المفتوحة المنتديات الخاصة منتدى نصرة رسول رب العالمين . NUM . NUM . . قهوة ريش NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . منتديات سفينة النجاة القسم الإسلامي منتدى الحوار السني الشيعي تم نشر المقاطعة في المنتديات التالية من قبل الاخ ابو حفص المديني . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM رسالة الإس لام القسم العام منتدى أخبار العالم الإسلامي . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قائمة المنتديات مواضيع دينية عامة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منتديات بن هاشم الإسلامية المجالس العامة المجلس العام و استراحة الأعضاء . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملتقى الأحبة في الله الملتقيات العامة الملتقى العام حملة لمقاطعة الدولة الصفوية المارقة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منتديات الكعبي . . المجالس العامة . . مجلس المواضي ع الإسلامي ة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عالم بلا مشكلات . منوعات عالم بلا مشكلات هموم الأمة وتعليقات على الأحداث . . . ديوان المواض يع العامة . NUM . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الك روي ت ات الكرويتات العام ة الكرويت العام . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM شبكة الرواسي الإسلامية المنتديات الاسلامية المنبر العام . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM منتديات النجوم الإسلامية المنتديات الإسلامية منتدى الشريعة والحياة . . . NUM NUM مواضيع المنتدى ۩۞۩ منتدى ال ب ش ائ ر ۩۞۩ . . . NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منتديات الهندسة نت المنتديات الدينية والسياسية منتدى الإسلام وحوار الثقافات . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللوبي الخليجي اللوبي الشامل اللوبي السياسي والإخباري . NUM . منتديات قبيلة سبيع الغلبا المنتديات ال ع ام ة المنتدى الإسلامي . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم حذف الموضوع في المنتديات التاليه . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . . NUM NUM NUM NUM NUM حذف . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . . NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف وطرد . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . حذف . NUM . حذف . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . مغلق . NUM . حذف وطرد . حذف . . حذف وطرد . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف
هذه صورة للشيخ يوسف الحسان بعد استشهاده على يد الشيعة الصفويين رحمه الله تعالى
الكاتب ابو جمانة السلام عليكم و رحمة الله و بركاته مدخل لملف مقاطعة الدولة الصفويه في ايران لمن يعرف و من لا يعرف من المسلمين نقول ان الدولة الصفويه بكل مراحلها و صورها التي بدت و تكونت في فترات الزمن المختلفة لم تكن الا سكينا في خاصرة الاسلام و المسلمين و الله المستعان . فتلك الدولة العبيديه و الدولة الفاطميه و الدولة الصفويه التي رافقت مدة الخلافة العثمانيه في مدة طويله من عمرها و انتهاءا بالدوله الصفويه الحديثه الخمينيه الرافضيه .. كلها كانت تكن و تظهر العداوة و البغضاء للمسلمين و امة الاسلام عداة متنوعة في صورها و مبعثها و طريقتها و امتدادها. أن الصفويين ما كانت لهم دولة او استحكموا على ارض الا و اعملوا في قتل اخيار المسلمين من اهل العقيدة الحقه و هتك الاعراض و سلب الاموال و ارتكاب كل نقيصة يندى لها جبين الانسانيه . و التجارب المريره الكثيره تكفي ان تكون مأتما تاريخيا لو احياه اهل العقيدة لكان اكبر من من مأتم و حزن الشيعة في ذكرى استشهاد سيدنا الحسين رضي الله عنه و ارضاه. أما ما هو اجل و اخطر و اعظم فليس القتل و التدمير فان من فقد عزيزا فأنه راحل اليه و الارض ان احتلت تسترجع و من ضرب او عذب سينسى و الاجر في كل هذا قد كفله الله للصابرين المنيبين اليه سبحانه ... ان المصيبه مصيبة الدين و مصيبة العقيدة و خطر الدولة الصفويه و اتباعها يكمن في ضرب عقيدة الاسلام في صميمها حتى لا يبقى من الاسلام الا اطلال نبكي عليها لو ذكرها ذاكر و ليت شعري ما يكون الاسلام بلا توحيد و رسالة و خلافة . أن العقيدة مهددة بخطة التشيع الطويلة الامد السلمية النفاقيه التقيويه و القصيرة الامد ذات العنف و لغة السلاح و اجبار النفوس و اذلالها حتى لا تفرق بين الصح و الخطأ فلا تبالي في اعتناق ما يخالف الدين في لبه من اجل السلامه. و هنا يبرز السؤال موقدا ضوءا اشد حمرة من جمر اللظى يثير الانتباه و يسلب الدهشه و يسرق الغفلة ... من احق با لمقاطعة الصفويون ام النصارى ؟؟؟؟؟ اجماع اهل العلم و الايمان على كفر طائفة المجوس اكثر من NUM NUM فقيها يفتونك فيهم . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخواتي واخواني اجعلوا الموضوع حي..المقاطعة طويلة الامد ودعوا الحاقدين على السنة المدافعين عن دولة الرافضة يموتوا بغيضهم لانهم مرضى النفوس ويحتاجون الى مصحات عقليه ت روم ش فاء ما الأقوام فيه ر ويد ك إن داء القوم أعي ا ف حاذ ر ع قر با غ ش ي ت ك ل سبا وأم أراقم واف ت ك س عيا وألق ت هذ ه الأي ام علما إليك ، فل م ت صاد ف منك و عيا جزى الله خيرا كل المشرفين ومراقبي المنتدى نسأل الله لكم العفو والعافيه وان يجعلكم من ورثة جنة النعيم وان يحشركم مع النبيين والشهداء امين ياارحم الراحمين. جزى الله خيرا كل اخ واخت شارك وسيشارك في نشر هذا الخبر جعلكم الله من اهل الفردوس امين ياارحم الراحمين الهدف من المقاطعة هو الدفاع عن الرسول صلى الله عليه وسلم وزوجاته اغاضة كل من يسئ للرسول وزوجاته محاربة المد الشيعي وفضح افكاره بالوثائق .مقاطعة عامة من سجاد ايراني منتوجات غذائيه خطوط طيران عدم اعطاء عقود عمل للروافض تبيان وصرخة بوجه الروافض نحن لانحبكم لانكم تقولون عائشه زانيه وتسيؤن للصحابة..نشر الخبر في المنتديات ومتابعته نشر الخبر عن طريق اسألوا الشيوخ في المساجد عن المقاطعه حتى لو تعرفون الجواب بصوت عالي دعايه اعلاميه حتى يعرف العوام أن هناك مقطاعه اتصلوا واسألوا الشيوخ في القنوات الفضائيه اسألوهم عن المقاطعه من اجل نشر المقاطعة اسألوهم واستفتوهم بارسال بريد الكتروني ردودكم مفيده لاننا ننقلها الى منتديات اخرى..جزاكم الله الفردوس من سن سنه حسنه فله اجرها واجر من عمل بها والله إن هذا الموضوع لهو الصدقه الجاريه ان شاء الله اعلموا يا قوم أن الدفاع عن الدين، والع رض، والأرض .. د ين ود ين .. وشرف .. وهو حق معلوم .. يقره النقل والعقل .. لا ي جادل فيه إلا كافر أو منافق
بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين أما بعد ادعو اخواني المخلصين والغيورين على دينهم الحنيف من الذكور والأناث الى مقاطعة مشاهدة المحطات الفضائيه الشيعيه وحذفها من أجهزة الأستقبال لديهم من باب إضعاف إنتشار هذه القنوات التي تدعو الى مذهبها المنحرف وتنشر الضلال والفساد وتفتن المسلمين في عقيدتهم . فالواجب على كل مسلم ومسلمه ان يحرص على ان تكون الوسائل الأعلاميه التي يشاهدها في بيته وفي مكتبه او أي مكان آخر خاليه من قنوات الكفره والملحدين. ومن هذه المحطات الفضائيه الشيعيه محطة المنار محطة الأنوار محطة أهل البيت وعلى كل من يعرف قنوات أخرى غير ماذكر يزودنا بها وله الأجر والمثوبه . والله من وراء القصد . . . . NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هذا الموضوع من اهم المواضيع في المنتدى بسبب غناه بالمعلومات التي تتحدث عن قضية مهمة جدا ، و لأنه متنوع ففيه الصور و المقالات و الأحكام و الوسائط، و لأنه متجدد نسأل الله أن يحفظ الإخوة القائمين على هذا الموضوع ذخرا للإسلام و حراسا للعقيدة و جزاكم الله خيرا والله ان القلب ليحزن والعين لتدمع لهذه المناظر والله اقشعر بدني تمنيت لو بوسعي ان اعمل شيء لكنني لا املك سوى الدعاء لاني اعيش في فلسطين المحتلة اللهم انصر دينك الحنيفي وانصر المسلمين الذي يتبعون سنة الرسول ياالله كيف دنت نفسهم وعملوا ما عملوا آآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآخ لو يدركوا ماذا ينتظرهم من عذاب
فتوى في حكم أكل ذبيحة الرافضي للعلامة الجبرين نص الفتوى فضيلة الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن الجبرين حفظه الله . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . . وبعد ... يوجد في بلدتنا شخص رافضي يعمل قصاب ويحضره أهل السنة كي يذبح ذبائحهم وكذلك هناك بعض المطاعم تتعامل مع هذا الشخص الرافضي وغيره من الرافضة الذين يعملون في نفس المهنة . . . فما حكم التعامل مع هذا الرافضي وأمثاله ؟ وما حكم ذبحه ؟ وهل ذبيحته حلال أم حرام ؟ أفتونا مأجورين والله ولي التوفيق . الجواب وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. وبعد ... فلا يحل ذبح الرافضي ولا أكل ذبيحته ، فإن الرافضة غالبا مشركون ، حيث يدعون علي بن أبي طالب دائما في الشدة والرخاء ، حتى في عرفات والطواف والسعي ، ويدعون أبناءه وأئمتهم كما سمعناهم مرارا ، وهذا شرك وردة عن الإسلام يستحقون القتل عليها ، كما يغلون في وصف علي رضي الله عنه ، ويصفونه بأوصاف لا تصلح إلا لله كما سمعناهم في عرفات ، وهم بذلك مرتدين ، حيث جعلوه ربا وخالقا ومتصرفا في الكون ويعلم الغيب ويملك الضر والنفع ونحو ذلك ، كما أنهم يطعنون في القرآن الكريم ويزعمون أن الصحابة حرفوه وحذفوا منه أشياء كثيرة تتعلق بأهل البيت وأعدائهم فلا يقتدون به ولا يرونه دليلا . كما أنهم يطعنون في أكابر الصحابة كالخلفاء الثلاثة وبقية العشرة وأمهات المؤمنين ومشاهير الصحابة كأنس وجابر وأبي هريرة ونحوهم ، فلا يقبلون أحاديثهم لأنهم كفار في زعمهم ، ولا يعملون بأحاديث الصحيحين إلا ما كان عن أهل البيت ، ويتعلقون باحاديث مكذوبة ، أو لا دليل فيها على ما يقولون ، ولكنهم مع ذلك ينافقون فيقولون بالسنتهم ماليس في قلوبهم ويخفون في انفسهم ما لا يبدون لك ، ويقولون من لا تقية له فلا دين له ، فلا تقبل دعواهم في الإخوة ومحبة الشرع... إلخ . . . فالنفاق عقيدة عندهم ، كفى الله شرهم وصلى على محمد وآله وصحبه وسلم . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . والسؤال هل تجوز اكل ذبيحة الرافضي ؟؟؟ وهل تأكلها الان بعد ان قرأت هذه الفتوى ؟؟ من فتاوى ابن ابراهيم رحمه الله تنقص الروافض لعمر رضي الله عنه NUM تنقص الروافض لعمر الخليفة الراشد من محمد بن إبراهيم إلى حضرة المكرم علي بن محمد المطوع المحترم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فقد وصل إلينا كتابك المؤرخ الذي ذكرت فيه ما أجراه بعض الروافض عندكم أنهم صوروا أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه صور مجسمة تجسيما كاملا وزينوه بلباس فاخر بحليته وعمامته ، وجعلوا له ذيلا يستهزؤن به في مجالسهم ويرقصون حواليه ، ويلعنونه ثم أتوا بولد أبو عشرين سنة وأتوا بمطوعهم ليعقدوا للولد على عمر ، ويجعلونه مثل الذين تعرفون ، ثم عثرت عليهم الشرطة فمسكتهم وأودعوا السجن وتسأل عم يجب في حقهم شرعا ؟ الجواب عن ما ذكرتم من هذا الأمر العظيم من فعل هؤلاء الروافض وتهجمهم على أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم الذين اختارهم الله لصحبة رسوله فقاموا معه خير قيام ، وآمنوا به ، وهاجروا وجاهدوا معه ، ونصروه وبذلوا في سبيل ذلك مهجهم وأولادهم وأوطانهم وأموالهم ، وفدوه صلى الله عليه وسلم بجميع ذلك . قال أبو زرعة العراقي إذا رأيت الرجل ينتقص أحدا من الصحابة فاعلم أنه زنديق وذلك أن القرآن حق والرسول حق وما جاء به حق وما أدى إلينا ذلك كله إلا الصحابة فمن جرحهم فقد أراد إبطال الكتاب والسنة . فإذا كان هذا في حق سائر الصحابة فما بالك بأمير المؤمنين فإذا كان هذا في حق سائر الصحابة فما بالك بأمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضى الله عنه الذي هو أفضل الصحابة وأجلهم بعد الصديق بإجماع الأمة والبراهين القاطعة والذي وردت في فضله الأحاديث الكثيرة والأخبار الشهيرة ففي الصحيحين عن سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا ابن الخطاب والذي نفسي بيده ما لقيك الشيطان سالكا فجا إلا سلك فجا غير فجك وفي الصحيحين أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لقد كان فيمن كان قبلكم محدثون فإن يكن في أمتي أحد فهو عمر أي ملهمون وروى الترمذي عن أبن عمر أن رسوله الله صلى الله عليه وسلم قال إن الله جعل الحق على لسان عمر وقلبه وأخرج الترمذي أيضا عن عقبة بن عامر مرفوعا لو كان بعدي نبي لكان عمر والأحاديث والآثار في هذا كثيرة معروفة . وهؤلاء الروافض قد ارتكبوا بهذا الصنيع عدة جرائم شنيعة منها الاستهزاء بإفاضل الصحابة رضوان الله عليهم وسبهم ولعنهم ومنها التصوير والتصوير من كبائر الذنوب الملعون فاعلها مع أنهم لم يصوروه على خلقته رضي الله عنه بل صوروه صورة بهيمة وجعلوا له ذيلا لتمام السخرية والاستهزاء قبحهم الله وما أعظمها وأقبحها وأفضعها وأفحشها ومنها تهجمهم عليه ووقاحتهم حتى أتوا برجل يعقدون له النكاح عليه قبحهم الله وأخزاهم ، وهذا يدل على خبثهم وشدة عداوتهم للإسلام والمسلمين ، فيجب على المسلمين أن يغاروا الأفاضل أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وأن يقوموا على هؤلاء الروافض قيام صدق لله تعالى ويحاكموهم محاكمة قوية دقيقة ، ويوقعوا عليهم الجزاء الصارم البليغ ، سواء كان القتل أو غيره حسب ما عليهم الجزاء الصارم البليغ ، سواء كان القتل أو غيره حسب ما يراه الحاكم بنظره المصلحي الشرعي والمأمول من ولاة الأمور عندكم وفقهم الله وهداهم القيام حول ما ذكر بما يلزم شرعا بالضرب على هؤلاء بيد من حديد غيرة لديننا وخيار سلفنا وزجرا لمن تسول له نفسه مثل صنعهم ونسأل الله أن ينصر دينه ويعلى كلمته ويذل أعداءه ويوفق ولا الأمر لما فيه عز الإسلام والمسلمين وصلى الله علي نبينا محمد وعلى وآله وصحبه وسلم ص ف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فتاوى ابن إبراهيم NUM NUM NUM NUM NUM وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ام المجد والله ان القلب ليحزن والعين لتدمع لهذه المناظر والله اقشعر بدني تمنيت لو بوسعي ان اعمل شيء لكنني لا املك سوى الدعاء لاني اعيش في فلسطين المحتلة اللهم انصر دينك الحنيفي وانصر المسلمين الذي يتبعون سنة الرسول ياالله كيف دنت نفسهم وعملوا ما عملوا آآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآخ لو يدركوا ماذا ينتظرهم من عذاب اختي الكريمة جعلك الله من اهل الفردوس ان شاء تستطيعين القيام بعمل جليل وهو نشر الموضوع بال شهريا للتذكره والتسجيل في احد المنتديات وجعل الموضوع حي واليك اسماء المنتديات التي فيها المقاطعة الله يرحمك انت وكل السنه واتمنى ان تتكلمي مع اخواتك للاهتمام بالموضوع المقاطعه طويله الامد ان شاء الله المقاطعه مستمره في جميع المنتديات ادناه . . المنتدى العام مثبت . NUM . منتدى الدفاع عن عقيدة أهل السنة والجماعة مثبت . . شبكة البراق الإسلامية الأقسام الرئيسية منتدى الحوار مثبت . NUM . م ن ت دى أح د ال ع ام مثبت . . المنتدى الع ام مثبت . . شبك ة الري ان . . المنتديات العامة . . الري ان العام . . . المنتدى العام . . المنتدى العام . . منتدى العراق وقضايا الأمة . . منتديات الوله الساحات العامه الساحه العامه . . المنتدى الإسلامي . . ملتقى الرابطه . . المنتدى العام . . المنتدى العام . NUM . ادما الساحه السياسيةالسلطة الرابعة . . منتدى الاخ لاص الع ام . NUM . واحة الأخبار الاسلاميه . المنتدى ال ع ام . . المنتدى العام . . المنتدى ال ع ام . . منتدى الجن والعفاريت المنتديات العامه قسم العام . . قسم نفيس الأخبار . . منتدى الحقائق الداحضة في زيف معتقد الرافضة . . ملتقى المهندسين العرب الملتقى العام الملتقى العام . NUM NUM . منتديات عالم الرومانسية منتديات مؤقتة حملات المقاطعة العربية لأعداء الإسلام . . مجالس حرب المجالس العامة الس احة . . الصالة العامة . . مشاركات مفتوحة . . راصد المسلمون والعالم . . المنتدى السياسي . . الجريمة نت الأقسام العامه المنتدى العام والمفتوح . NUM NUM . منتديات القمر المنتديات العام ة الح وار المفت وح . NUM . منتديات شبكة إب الخضراء المنتديات الرئيسية المنتدى العام . . منتدى الجزيرة الجزيرة العامة جزيرة الشريعة والحياة العامة . . ملتقى الحوار العربي الساحة السياسية . منتدى صوت الإسلامي من لبنان فهرس المنتدى الصوت الح ر . . الخيمة السياسية . NUM . منتدى سفينة النصح الإسلامي المرسى الع ام السفينة العام ة . . منتدى لك الأركان العامة الحوار العام . . ساحات حائل الساحات المفتوحة الساحة ال سياسية . . منتدى بريدة منتديات بريدة س اح ة م ف ت وح ة . . منتديات نحن الاسلام المنتديات العامه العالم السياسي . NUM . السياسه والقضايا الواقعيه . . منتدى سما منتدى اهل السنه المنتدى العام . . منتديات قصيمي نت المنتديات العامة المنتدى الإسلامي . . منتدى الساحات الالكترونية الق س م ال ع ام س اح ة الب ره ان ساحة النقاش مع الشيعة . . . منتدى السياسه والمواضيع الساخنه . . منتدى دهر المحطات الاسلامية والثقافية محطة إسلاميات . . منتديات هوازن المنتديات الإسلامية منتدى النقاش الديني . المجلس اليمني الأقس ام الع ام ة الش ؤون العربي ة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM النافذة الساخنة .. . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المنتدى الإسلامي العام . . . NUM NUM ال درة الإس لامي ة . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الملتقى العام . . منتديات الاكاديمية الاسلامية المفتوحة المنتديات الخاصة منتدى نصرة رسول رب العالمين . NUM . NUM . . قهوة ريش NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . منتديات سفينة النجاة القسم الإسلامي منتدى الحوار السني الشيعي تم نشر المقاطعة في المنتديات التالية من قبل الاخ ابو حفص المديني . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM رسالة الإس لام القسم العام منتدى أخبار العالم الإسلامي . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قائمة المنتديات مواضيع دينية عامة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منتديات بن هاشم الإسلامية المجالس العامة المجلس العام و استراحة الأعضاء . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملتقى الأحبة في الله الملتقيات العامة الملتقى العام حملة لمقاطعة الدولة الصفوية المارقة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منتديات الكعبي . . المجالس العامة . . مجلس المواضي ع الإسلامي ة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عالم بلا مشكلات . منوعات عالم بلا مشكلات هموم الأمة وتعليقات على الأحداث . . . ديوان المواض يع العامة . NUM . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الك روي ت ات الكرويتات العام ة الكرويت العام . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM شبكة الرواسي الإسلامية المنتديات الاسلامية المنبر العام . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM منتديات النجوم الإسلامية المنتديات الإسلامية منتدى الشريعة والحياة . . . NUM NUM مواضيع المنتدى ۩۞۩ منتدى ال ب ش ائ ر ۩۞۩ . . . NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منتديات الهندسة نت المنتديات الدينية والسياسية منتدى الإسلام وحوار الثقافات . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللوبي الخليجي اللوبي الشامل اللوبي السياسي والإخباري . NUM . منتديات قبيلة سبيع الغلبا المنتديات ال ع ام ة المنتدى الإسلامي . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . شبكة الشورى للحوار الإسلامي المنتديات العامة . . مجلس المواضي ع العام ة والحوارية . . شبكة المنهج منتديات المنهج منتدى الحوار الإسلامي . . منتديات جواهر الن هى قائمة المنتديات المنتديات الاسلامية الألماس تم حذف الموضوع في المنتديات التاليه . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . . NUM NUM NUM NUM NUM حذف . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . . NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف وطرد . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . حذف . NUM . حذف . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . مغلق . NUM . حذف وطرد . حذف . . حذف وطرد . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حذف
مقطتفات من جرائم الرافضه الافغان من الهزارا وغيرهم بمجاهد باكستاني وهم من قام ببيع العرب المجاهدين الى الغزاه المحتلين... من مراحل القتل تعذيبآ لعنهم الله واخزاهم يسحب المجاهد لمراحل التقطيع هذه لقطه وعينه من افعال الرافضه بالمسلمين اذا تمكنوا منهم قبحهم الله وهنا بعد ان قطعوا ذكره شاهت الوجوه وهذا يا سر الحبيب بل الرافضى الخبيث اللعين الذي يقطر لسانه حقد على اهل السنه فيديو . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM الرافضه فى العراق هذا حالهم مطايا وحمير اليهود وهنا من اقوالهم فى العراق.. مفكرة الإسلام خاص جدد مقتدى الصدر زعيم ما يعرف بجيش المهدي تهديداته باستئصال أهل السنة خلال أقل من شهرين.وأفاد مراسل مفكرة الإسلام في مدينة النجف جنوب العاصمة العراقية بغداد أن الصدر التقي اليوم الأحد بعدد من ما يعرفون بقادة جيش المهدي في بغداد وحثهم على العمل على استئصال الإرهاب وقتل النواصب الوهابية في العاصمة. وأصدر مكتب الصدر في النجف بيان ا تضمن ما تمخض عنه الاجتماع؛ حيث ذكر ما نصه أيها الممهدون، يا أتباع أهل البيت لا تأخذكم في النواصب الوهابية التكفيرية البعثيين والصداميين رحمة اضربوهم وضيقوا عليهم كي يتخلص عراق أهل بيت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم من أمثالهم . وأضاف الصدر في بيانه إن تمكن أبناء محمد عبد الوهاب لعنه الله من السيطرة على بغداد يعني انتهاء الإسلام والإيمان منها وانتم أيها المؤمنون شدوا عليهم ولا تدعوا لهم ذكرا .وللتغطية على جرائمه هو وعصاباته الإيرانية قال في آخر كلامه واعطفوا على إخوانكم السنة المسالمين الذين لا يناصبون العداء لآل بيت رسول الله وشدوا على الوهابية التكفيريين الصداميين البعثيين حفظ الله العراق وأهله . وبحسب مراسلنا، فإن التصريح الأخير للصدر يحمل أمرين؛ الأول قتل أهل السنة، والثاني بقوله ضيقوا عليهم ويعني تهجيرهم من منازلهم بقوة السلاح.وأوضح مراسلنا في النجف والذي تمكن من الحصول على نسخة تصريح الصدر الذي نشره مكتبه في الحنانة وسط المدينة إن كلام الصدر حمل إعلانا صريحا بقتل جميع أهل السنة في بغداد والعراق حيث أن أكثر من NUM NUM من أهل السنة في العراق هم على المذهب السلفي، والذي ينعته الصدر وأمثاله بالوهابية. وأشار مراسلنا إلى أن الكثير من الحقائق بدأت في الظهور خلال الأيام القليلة الماضية في النجف، منها أن عدد ا من قادة جيش المهدي وفيلق بدر يتحدثون بصراحة عما صنعوه تجاه الفدائيين العرب السوريين والأردنيين والمصريين وغيرهم خلال معركة سقوط بغداد عام NUM NUM NUM NUM حيث كانوا يسلمون المجاهدين العرب الذين قدموا إلى العراق إلى القوات الأمريكية مقابل عشرة آلاف دولار أمريكي.وأوضح مراسلنا أن الحادثة معروفة لجميع أهل السنة غير أن الجديد فيها هو أنهم بدأوا يعترفون ويتفاخرون بها. وقد ساهم أهل السنة في بغداد والفلوجة والموصل من الميسورين في شراء عدد كبير من المجاهدين العرب من الشيعة قبل أن يسلموهم إلى الاحتلال ومنهم من انضم للمقاومة العراقية فاستشهد ومنهم من لا يزال حيا يقاتل ومنهم من عاد إلى وطنه.
المقاطعه مستمره في جميع المنتديات ادناه . . المنتدى العام مثبت . NUM . منتدى الدفاع عن عقيدة أهل السنة والجماعة مثبت . . شبكة البراق الإسلامية الأقسام الرئيسية منتدى الحوار مثبت . NUM . م ن ت دى أح د ال ع ام مثبت . . المنتدى الع ام مثبت . . شبك ة الري ان . . المنتديات العامة . . الري ان العام مثبت . . المنتدى العام مثبت . . منتديات النجوم الإسلامية منتدى الدفاع عن الإسلام مثبت . . راصد المسلمون والعالم . . . المنتدى العام . . منتدى العراق وقضايا الأمة . . منتديات الوله الساحات العامه الساحه العامه . . المنتدى الإسلامي . . ملتقى الرابطه . . المنتدى العام . . المنتدى العام . NUM . ادما الساحه السياسيةالسلطة الرابعة . . منتدى الاخ لاص الع ام . NUM . واحة الأخبار الاسلاميه . المنتدى ال ع ام . . المنتدى العام . . المنتدى ال ع ام . . قسم نفيس الأخبار . . منتدى الحقائق الداحضة في زيف معتقد الرافضة . . ملتقى المهندسين العرب الملتقى العام الملتقى العام . NUM NUM . منتديات عالم الرومانسية منتديات مؤقتة حملات المقاطعة العربية لأعداء الإسلام . . مجالس حرب المجالس العامة الس احة . . الصالة العامة . . مشاركات مفتوحة . . المنتدى السياسي . . الجريمة نت الأقسام العامه المنتدى العام والمفتوح . NUM NUM . منتديات القمر المنتديات العام ة الح وار المفت وح . NUM . منتديات شبكة إب الخضراء المنتديات الرئيسية المنتدى العام . . منتدى الجزيرة الجزيرة العامة جزيرة الشريعة والحياة العامة . . ملتقى الحوار العربي الساحة السياسية . منتدى صوت الإسلامي من لبنان فهرس المنتدى الصوت الح ر . . الخيمة السياسية . NUM . منتدى سفينة النصح الإسلامي المرسى الع ام السفينة العام ة . . منتدى لك الأركان العامة الحوار العام . . ساحات حائل الساحات المفتوحة الساحة ال سياسية . . منتدى بريدة منتديات بريدة س اح ة م ف ت وح ة . . منتديات نحن الاسلام المنتديات العامه العالم السياسي . NUM . السياسه والقضايا الواقعيه . . منتدى سما منتدى اهل السنه المنتدى العام . . منتديات قصيمي نت المنتديات العامة المنتدى الإسلامي . . منتدى الساحات الالكترونية الق س م ال ع ام س اح ة الب ره ان ساحة النقاش مع الشيعة . . . منتديات هوازن المنتديات الإسلامية منتدى النقاش الديني . المجلس اليمني الأقس ام الع ام ة الش ؤون العربي ة . . النافذة الساخنة .. . NUM . المنتدى الإسلامي العام . . ال درة الإس لامي ة . . . . الملتقى العام . . منتديات الاكاديمية الاسلامية المفتوحة المنتديات الخاصة منتدى نصرة رسول رب العالمين . NUM . NUM . . قهوة ريش NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . منتديات سفينة النجاة القسم الإسلامي منتدى الحوار السني الشيعي NUM NUM NUM NUM تم نشر المقاطعة في المنتديات التالية من قبل الاخ ابو حفص المديني . . رسالة الإس لام القسم العام منتدى أخبار العالم الإسلامي . . قائمة المنتديات مواضيع دينية عامة . . منتديات بن هاشم الإسلامية المجالس العامة المجلس العام و استراحة الأعضاء . NUM . ملتقى الأحبة في الله الملتقيات العامة الملتقى العام حملة لمقاطعة الدولة الصفوية المارقة . . عالم بلا مشكلات . منوعات عالم بلا مشكلات هموم الأمة وتعليقات على الأحداث . . . ديوان المواض يع العامة . NUM . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الك روي ت ات الكرويتات العام ة الكرويت العام . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM شبكة الرواسي الإسلامية المنتديات الاسلامية المنبر العام . . . NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللوبي الخليجي اللوبي الشامل اللوبي السياسي والإخباري . NUM . منتديات قبيلة سبيع الغلبا المنتديات ال ع ام ة المنتدى الإسلامي . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . مذاهب وفرق مخالفه . . شبكة الشورى للحوار الإسلامي المنتديات العامة . . شبكة المنهج منتديات المنهج منتدى الحوار الإسلامي . . المنتديات العامة . . شبكة أنا المسلم للحوار الإسلامي القسم العام الم ن ت دى ال ع ام
حسبي الله و نعم الوكيل... لا حول ولا قوة إلا بالله... اللهم عليك بالروافض الصفويين و الصليبيين...
اللهم عليك بالروافض المجوسيين ومن ولاهم الى يوم الدين اللهم دمرهم يا الله بارك الله فيكم على هذا المجهود المتميز
