بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله نستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ثم يقرأ ثلاث آيات يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آل عمران يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب ، أما بعد فإني اسأل الله لإخوتي في شبكة التمكين السداد والتوفيق لما يحبه ويرضاه وأن يتقبل منهم هذا الجهد وأن يجعل من شبكتهم منبرا للإسلام وصوتا هادرا في ساحات الدعوة والجهاد في سبيل الله عز وجل كما أتقدم بالشكر إلى إخوتي الذين وضعوا ثقتهم بي للإجابة عن تساؤلاتهم واسأل الله لي ولهم الإخلاص والإتباع حتى نلقى الله عز وجل وهو راض عنا واو دان أنبههم إلى أن هذه الإجابات لا تعدو كونها إما حقائق ميدانية أو تقولات عن البعض أو اجتهادات شخصية وبالمجموع فهي رؤية بشرية تحتمل الخطأ والصواب فما كان من صواب فمن الله وما كان من خطا فمن الشيطان ومن نفسي واستغفر الله منه والى الذين أطروني بكلمة أقول اللهم اجعلني خيرا مما يظنون واغفر لي ما لا يعلمون ولا تؤاخذني بما يقولون واسأل الله أن يفتح علي لأجيبكم بالحقيقة التي لا لبس فيها ولا تضليل اللهم افتح علينا فتوح العارفين وألهمنا رشدنا وارنا الحق حقا وارزقنا إتباعه وارنا الباطل باطلا وأعنا على اجتنابه أنت مولانا فنعم المولى ونعم النصير سؤال الأخ هل جيش المجاهدين له مشروع ما بعد خروج الاحتلال أي مشروع الدولة وبرنامجها السياسي والاقتصادي والاجتماعي ؟ الحمد لله والصلاة والسلام على أفضل خلق الله محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد فإن لكل جماعة مجاهدة خططها ورؤيتها المنضبطة بضوابط الشرع الحنيف فمن العبث أن تعمل دون أن تضع لنفسك هدف أو مجموعة أهداف سامية تبغي الوصول إليها ولعل في مقدمة أهداف المجاهدين في سبيل الله هو إقامة الدولة التي تحكم بما انزل الله لتخرج الناس من ظلم العباد إلى عدل رب العباد هذه الدولة لابد أن يكون لها مقوماتها وأركانها ودستورها ولو عدت إلى البرنامج السياسي لجيش المجاهدين لوجدت كل ذالك حاضرا في يصبو إليه أخوتك في جيش المجاهدين سؤال الأخ صيحات الأباة هل لديكم مخطط أو ما شابة لاستئناف العمليات الجهادية في مدينتكم المحررة بإذن الله الفلوجة و السؤال الثاني هل في جيشكم المبارك ضباط في الجيش العراقي السابق و السؤال الثالث ما هو رأيكم في الجبهة الجديد بقيادة عزت الدوري بارك الله فيكم وحفظكم ؟ بالنسبة للسؤال الأول الجواب هو أننا ومنذ اليوم الأول للاحتلال انتهجنا أسلوب الكر والفر لا أسلوب الظهور لمعرفتنا بقدراتنا وقدرات أعدائنا ولازال هذا الأسلوب متبعا في الجيش في الفلوجة وغيرها ولم نوقف عملياتنا في الفلوجة حتى نستأ نفها فحرب المستضعفين دوما لا تعتمد على كثرة العدد ولا العدد ، بل تستغل نقاط ضعف العدو ومكامن غفلته وغرته وتختار الضربات القاصمة في الأوقات الحاسمة ، السؤال الثاني نعم لدينا ضباط من الجيش العراقي السابق وهم ليسوا من البعثتين لكنهم ابنا ء مساجد نثق بعقيدتهم وولاءهم وقد أمرنا أن ننزل الناس منازلهم ونستثمر طاقاتهم وخبرتهم في قتال أعداءنا السؤال الثالث أما موقفنا من الجبهة الجديدة بقيادة عزة الدوري فأننا نرى أنها مجرد دعاية إعلاميه لن تغير شيئا من واقع الحال فجيش الطريقة النقشبنديه موجود منذ أكثر من سنة والأسماء الأخرى اغلبها ما سمعنا بها من قبل فأين كان عزة الدوري ليعلن اليوم جبهته سؤال الأخ صيحات الأباة هل ستخطون خطوة جبهة الجهاد والتغيير بجعل هيئة علماء المسلمين مرجعية لكم ؟ هيئة علماء المسلمين واجهة مهمة من واجهات أهل السنة والجماعة لها مواقفها المشرفة نحترم رموزها ونحفظ لهم حقوقهم وسابقتهم ونجل لهم ثباتهم وعدم انخراطهم بمزالق المحتل رغم الضغوط التي مورست ضدهم لكن ذالك لا يمنع تحفظنا عن بعض الأطروحات والمواقف التي نتأول لهم تبنيها سؤال الأخ أساد الإسلام شيخي العزيز السلام عليكم ماهو موقفكم من الحزب اللأسلامي عموما ومن طارق الهاشمي خصوصا بعد زيارته السستاني في النجف و ماهو موقفكم من الشرطة والجيش هل تكفرونهم وهل لكم عمليات ضدهم وان كانت لكم فلماذا لا تنشر ؟ الحزب الإسلامي عموما وقعوا في أعمال ردة إلا أننا لانحكم بردة المعين للموانع التي قيدنا بها الشرع ولا نستهدف أفرادهم وقد أدنا موقف الهاشمي في بيان مشترك مع أخوتنا في جبهة الجهاد والإصلاح أما الشرطة والجيش فهما جهازان شكلا على عين المحتل وهما أدواته التي يضرب بها الشعب ويلاحق بها المجاهدين وربما تحمنا المصالح والمفاسد في الإجابة عن الشق الأخير من سؤالك سؤال الأخ خالد الوقيت أخونا الناطق الرسمي لجيش المجاهدين أشهد الله على حبكم فيه ونسأله أن يوفقكم في حماية بيضة الإسلام والذب عن حريمه أذا سمحت لي فلدي مجموعة من الأسئلة أتمنى أن يتسع لها صدرك خصوصا وأنا مغرم بالمقاومة في العراق وكتبت فيهم قصائد كثيرة كقصيدة رسالة إلى بوش وقصيدة أساد الفلوجة وأحب أن تساعدني على تبديد مخاوفي ولم شعث حيرتي بإجاباتك حفظك الله قصائد كثيرة كقصيدة رسالة إلى بوش وقصيدة أساد الفلوجة وأحب أن تساعدني على تبديد مخاوفي ولم شعث حيرتي بإجاباتك حفظك الله س الكل يرى أن أمريكا بدأت تترنح وآن موعد خروجها ولكن الكل خائف مما سيحدث بعد خروجها خصوصا وقد بدأ الاختلاف وربما الاقتتال بين فصائل المقاومة فما هو دوركم في رأب الصدع وجمع الكلمة آمل تشفيني وأن تريحني بإجابتك آمل تشفيني وأن تريحني بإجابتك س ماهو تصوركم للتفاوض مع المحتل وأذنابه هل تؤيدونه أم لا ؟ واذا كنتم لاتؤيدونه الا بخروج المحتل فماهو موقفكم لو وافق ؟ س الشيعة في العراق عدد كبير لايمكن تجاهله فما هو موقفكم منهم بعد خروج المحتل ؟ س ماهو موقفكم من علماء الأمة الذين أيدوكم والذين لم يؤيدوكم ؟ س في سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم سياسات مختلفة هل أنتم على دراية بها كقبوله بشروط قريش في صلح الحديبية ؟ س ماذا فعلتم لتحسين صورتكم إعلاميا ولإبراز مكانكم ؟هل تؤيدون قدوم الشباب إليكم في الظروف الراهنة ؟ اسأل الله أن يسدد رأيكم ورميكم وألا يكلنا نحن ولا انتم لأنفسنا والسلام عليكم ورحمة الله احبك الله الذي أحببتنا من اجله أخي الكريم الذي تسمعه ماهو إلا من نزع الشيطان بين الإخوة وكذالك التحريش والاختراق الذي حدث بين بعض الفصائل لكن المؤمن لا يلدغ من جحر مرتين وقد عرف الكثير من المجاهدين ما يراد بهم فانتبهوا لمخططات أعدائهم وقد شرفنا الله تعالى بأن نقوم برأب الصدع ولم الشمل في كثير من المشاكل التي حدثت وعزاؤنا في ذالك أن المصيبة واحدة والعدو لا يفرق بين مجاهد وأخر مما يشكل حافزا للجميع للتسامي فوق المصاب والعمل على الوحدة س نعتقد أن المفاوضات في الوقت الحاضر وخصوصا بعد التعقيد الحاصل في الساحة لا جدوى منها حتى لو وافق المحتل على الانسحاب بل الأهمية الآن للعمل الجهادي الذي يوقع اكبر الخسائر في صفوف المحتلين وعندما تكون كلمة المجاهدين واحدة ويصدر الجميع عن قناعة أن المفاوضات تأتي بخير للبلاد والعباد فلن نتأخر عن شئ يحقق مصلحة للدين وللبلد أما الشيعة فان النظرة إليهم ليست واحدة فمن جعل نفسه أداة للمحتل ووطأ لهم ونفذ إرادتهم ولعب دور أبي رغال فهذا ننظر إليه بالعين التي ننظر بها إلى المحتل ومن لم يكن كذالك فهو جزء من هذا الشعب والبلد عاشوا سنينا طوالا لهم مالهم من حقوق وعليهم ما عليهم من واجبات أما علماء الأمة الذين وقفوا معنا نقول لهم هذا هو الموقف المرجو من ورثة الأنبياء الذين أمروا أن يجهروا بالحق أما الذين وقفوا ضدنا فنقول لهم موعدنا ساحة العرض على الله أما بشأن أشارتك إلى صلح الحديبية فالأمر جدا مختلف نحن أمام عدو صائل قطع البحار والقفار واهلك الحرث والنسل وتمكن من بلاد مسلمة على أكتاف شرذمة خائنه فأين هذا من ذاك أما سؤالك عن الجهد الإعلامي فنحن نقوم بجهود متواضعة لم ترتق إلى المستوى المطلوب نسأل الله أن يوفقنا لما فيه الخير ويهيئ لنا الطاقات والخبرات التي نضاهي بها أعداءنا بل ونسبقهم وبخصوص قدوم الشباب فالحرص عليهم يوجب علينا أن نقول لهم اكمنوا الآن وادعوا لنا واجمعوا ما استطعتم من التبرعات فسيأتي اليوم الذي يصبح فيه طريقكم آمن أن شاء الله سؤال الأخ علي فاتح السوري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما موقفكم من مجلس كفار صحوة الانبار ؟؟؟ هل تكفروهم؟؟؟أذا نعم فلماذا لا تستهدفوهم؟؟؟؟ انتم وبعض الفصائل الأخرى مثل الجيش الإسلامي و جيش الفاتحين أعلنتم عن جبهة اسمها جبهة الجهاد والإصلاح فلماذا لا تتحدون في البيانات والعمليات والإصدارات تحت اسم الجبهة؟؟؟؟ يعني لماذا لازال كل فصيل ينشر عملياته لوحده ؟؟؟؟ وبارك الله في جهودكم أخي الكريم كل مجالس الصحوة هي لعبة من لعب أمريكا ومن كيدها ومكرها وخبثها وهؤلاء ربما غرر بالبعض منهم بعد ما حصل من تجاوزات عليهم من قبل فصيل دولة العراق الإسلامية إلا أن الأمر تعدى مسألة التنظيم بكثير والعشائر هي حاضنة الجهاد فليس من العقل أن نفتح جبهة أخرى نشغل بها أنفسنا عن عدونا الأول لكن أمر هؤلاء متروك لأبناء العشائر أنفسهم ليمسحوا العار الذي وصمهم به عناصر الصحوة أما بشان توحيد الإصدارات والبيانات للجبهة فهذا هو المرسوم في خطط الجبهة لكن التدرج مطلوب للوصول إلى توحد ناضج يصمد أمام الهزات والعقبات التي تواجهه سؤال الأخ أبو مسلم ما حجم من انضم من كتائبكم إلى دولة العراق هل هناك خلافات واقتتال يدور بينكم وبين الدولة ما حجم العلاقة بينكم وبين الجيش الإسلامي وأنصار ألسنه سمعنا عن عمليات مشتركه بينكم وبين جيش أنصار المجاهدين خاصة في سامراء ماذا عن هذا الجيش وهل تتوقعون انضمام أنصار المجاهدين إلى الجبهة المباركة ؟ الذين انضموا إلى فصيل دولة العراق الإسلامية هم قلة قليلة لا يتجاوزون أفراد من قاطعين من قواطع الجيش وليس هناك معارك بينا على الرغم من استهدافهم لشبابنا خصوصا في قاطع الدورة إلا أننا ألينا الحكمة وتجنب إشعال نار الفتنة والله المستعان أما علاقتنا بالفصائل الجهادية التي ذكرتها فهي علاقة أخويه ولنا عمليات مشتركة مع اغلب الفصائل أما بخصوص انضمام أنصار المجاهدين في سامراء للجبهة فالأمر متروك لهم ونحن نرحب بأي فصيل له تاريخه ووزنه وسمعته ليرفد جبهة الجهاد والإصلاح سؤال الأخ عبد المنيب أطيل عليك أخي أنا أخ يريد ا نضمام إلى المجاهدين في بلاد الرافدين في سبيل الله فكيف السبيل اعلم لدواع أمنية انه يستحيل ا سترشاد لطريق الولوج ؟ أخي الصابر المنتظر للنفير اصبر واحتسب وادع لإخوانك وإنما الإعمال بالنيات أسئلة الأخ صياد الأسود ذكر الدكتور ألشمري في تصريح له أنهم لا يدعون إلى تصدير الثورة فهل تتبنون أنتم أيضا هذا القول؟؟ وهل جهادكم سيقتصر على العراق بعد التحرير أن شاء الله أم أنكم ستواصلون جهادكم لتحرير باقي بلاد المسلمين؟؟ يجب أن يحمل كلام الأخ الدكتور إبراهيم على انه سياسة شرعية أو انه يقصد أن هدفنا الآني هو دفع الصائل ومن السابق لأوانه أن نتكلم بأمور لسنا مضطرين للكلام بها فقد تؤلب عليك الدنيا وأنت لم تعد عدتك والله جل وعلا قال لنبيه وإذ يريكموهم إذ التقيتم في أعينكم قليلا ويقللكم في أعينهم ليقضي الله أمرا كان مفعولا وإلى الله ترجع الأمور لأنفال يقول الشيخ أبو محمد المقدسي فك الله أسره ومن بالغ في التهديد وأكثر من الوعيد استخف به عدوه فإن التهديد والوعيد لا يجرح نفسا ولا ينكأ عدوا ، والإكثار منه يسقط المهابة ويفرغ المصداقية ، ومن أراد أن يكون داهية فلا يعرفن العدو بدهائه فإن من عرف بالدهاء حذره عدوه ، حتى يمتنع منه الضعيف فضلا عن القوي والعاقل الذي لا يبدأ بإطلاق التصريحات النارية والتهديدات العريضة بالويل والثبور وعظائم الأمور وكأنه القعقاع بن عمرو أو قتيبة بن مسلم أول جيشه في بغداد وآخره يشق سور الصين العظيم ، والأمر ما سترون لا ما تسمعون ، ثم من أين جيء لنا بمصطلح تصدير الثورة اليس الخميني الهالك أول من قال به يريد بذالك تصدير فكره العفن الى الدول الإسلامية ليلبس عليها دينها وعقيدتها ؟؟ ذكرت عدة جماعات مجاهدة قصة سجناء بوكا عن قيادات بعض الجماعات الجهادية الذين أخرجوا بصفقة ما وقد تردد أن هناك قيادات من جيش المجاهدين خرجوا في هذه الصفقة فما حقيقة قصة سجناء بوكا قصة سجناء بوكا حبكة نسجت منها العقول المريضة جبالا من الأكاذيب والأوهام والأمريكان اليوم يعضون أصابع الندم على أولئك المخرجين و والله أنهم ليبحثون عنهم اليوم ويداهمون الأماكن عسى أن يظفروا بهم لكن هيهات إذا أراد الله أمرا هيأ له أسبابه لماذا لا تشكلون أنتم في جبهة الجهاد مجلس مشترك مع أخوانكم في دولة العراق الإسلامية لتلافي جميع المشاكل المستقبلية ؟ هذا السؤال يوجه للأخوة في فصيل دولة العراق الاسلاميه لماذا تسارعون لنشر الخلافات على الجزيرة وعلى المنتديات ؟؟ وهل ترون هذا ساهم في الحل أم في تفاقم المشكلة ؟؟ لم ننشر خلافا إلا بعد أن يطفح الكيل ونستنفذ كل الوسائل لنبرئ أنفسنا من تهمة ألصقت بنا أو لتصحيح موقف معين رأينا منكم في جبهة الجهاد والإصلاح عدة بيانات توجه النقد الحاد لدولة العراق الإسلامية لحدث هنا أو هناك ولكن هناك جماعات ثبت تعاونها مع الصليبيين ومن مصادر عدة كحماس العراق ولم نرى لكم بيانات عنهم ؟؟ فلماذا التعامل بمعيارين؟؟ لم يثبت لنا قطعا تعاون حماس مع المحتل ولو ثبت ذالك ما تأخرنا في فضح وإدانة مثل هذه الإعمال والنقد الذي وجهناه في حينه أردنا منه توضيح تهم راجت في الشارع عن الكلور وضرب موكب التشييع في الفلوجة لماذا قمتم في جبهة الجهاد والإصلاح بدعم شق صف أخوانكم في أنصار السنة وترويج انفصال الهيئة الشرعية كاملة مع أن المنشقين اثنين فقط من الهيئة الشرعية ألا ترون أن هذا يخالف نهج الإصلاح الذي تبنيتموه في جبهتكم ؟؟؟ الذي يقول أنهم اثنا ن فقط عليه أن يتقي الله والله الذي لا اله إلا هو أن هذه فرية وبهتان ونحن ما دعمنا انشقاق احد قط لكنهم اقتنعوا بهذا الأمر وانفصلوا عن جماعتهم وهم أخوة ثقاة لهم تاريخ وباع في الدعوة والجهاد فما المانع أن نضمهم في صفوفنا هل ترون أن الحال في بلاد الرافدين يسير لنفس اتجاه ما جرى في بلاد الأفغان ؟؟؟ لا سمح الله طبعا لا نعتبر التجربة الأفغانيه سيئة إلى الحد الذي يجعلنا نتخوف من تكرارها لكن نسال الله أن تكون تجربتنا أحسن مآلا من تجارب الآخرين وأن نستفيد من كل ما يحدث من أخطاء ويحاك من مكائد للجهاد وأهله لماذا لم نرى لكم في جبهة الجهاد والإصلاح موقف واضح وصريح من مسألة الصحوات وظل موقفكم فيه غبش مع أننا رأينا لكم بيانات في أمور أقل قيمة بكثير كتفجير هنا أو هناك ؟ ليس في موقفنا غبش من مسألة الصحوات نحن ضدها وضد رموزها ونعتبر أخطاء فصيل دولة العراق الإسلامية احد الأسباب الرئيسة لظهور هذه الصحوات وان كنت تعتبر أن مسألة تفجير موكب الجنازة في الفلوجه وقتل الأطفال والشيوخ الأبرياء وضرب أهلنا في عامرية الفلوجة بغاز الكلور مسالة لا تستحق الرد فعليك بمراجعة نفسك وعليك أن تستغفر الله هل تم حل خلافكم السابق مع الدولة أم أنه ما زال معلقا وبدون حل ؟؟ احتسبنا إخوتنا الذين قتلوا عند الله وألينا درء الفتنه والله حسيبنا هناك جماعة تقاتل مع الصليبيين باسمكم في ديالى رأينا لكم بيان فيهم ويتبرأ منهم ولكن البيان كان يكتنفه الكثير من الغموض لماذا لا توضحون من هؤلاء الذي يفعلون هذا بكل وضوح فرحم الله امرءا جب الغيبة عن نفسه ؟ لسنا منهم وليسوا منا ونبرأ إلى الله منهم وبياننا واضح ليس فيه أي لبس بل إننا واجهنا انتقادات حادة للإطناب في مسألة ياسين الزوبعي على اعتبار أنها لا تستحق هذا الاهتمام من قبلنا بها إلا أننا أردنا أن ننفي أي علاقة لنا بهم وبفعالهم كيف تقيمون العام المنصرم للجهاد في بلاد الرافدين هل اضطرم واقترب النصر أم أفل وابتعد النصر ؟؟؟ أمرنا أن نقاتل أما النصر فهو من عند الله وما دمنا نؤدي بعضا من أمانتنا فنحن سعداء أما التمكين والثمرة فلا نشك أن الله سيأتي بأمر من عنده ويمتن بها بها على عباده عندما يهيئ لها من يقومون بحقها ويرعونها حق رعايتها قبل ايام رأينا اتفاق الحكيم والصدر يتفقون فيما بينهم والصليبيين أتوكم من عشرات الدول موحدين ولكن أهل السنة ما زالوا متفرقين متصارعين قسم منهم يعاون الصليبيين على اخوانه ويشكل الصحوات وقسم يعاون الرافضة ويدخل في دولتهم وجندهم والمجاهدين الصادقين مقسمون ويتراشقون الاتهامات والبيانات بل والطلقات إلى متى ؟؟؟؟؟؟ أحسن الظن بإخوتك وادع الله لهم بدل ان تكيل لهم اتهامات ليست من الدقة والصحة بشيء واعلم أن الحكم على الشي فرع عن تصوره فإن كان التصور خاطئا كان الحكم خاطئا سمعنا كثيرا عن جولة قمتم بها في رمضان الماضي في بلاد الحرمين والكويت على الدعاة والعلماء وتجريحكم في دولة العراق الإسلامية واتهامهم بالكثير من الاتهامات وسعيكم لاستصدار فتوى ضدهم فهل هذا صحيح ؟؟؟ أن ترويج مثل هذه الأخبار هو من باب زرع الفتنة والتناحر بين المجاهدين وأنا شخصيا اعرف أفراد من الدولة سافروا إلى أفغانستان لإيجاد حل لما آل أليه حالهم فهل هؤلاء ممن يجرحون بجماعتهم ؟؟ أم أننا مأمورون بالتقويم وتصحيح الأخطاء مهما كان مصدرها ؟؟ يصنف الكثير من الباحثين الصراع في العراق بأنه صراع بين الجهاد العالمي وبين الجهاد الوطني فما هو تقيمكم لصحة هذه المقولة ؟؟ بل حقيقة الصراع بين أهل الكفر ومن تخندق معهم بصورة مباشرة اوغير مباشرة وبين اهل الإيمان ومن تخندق معهم سؤال الأخ أبو عبد الرحمن هل ستتحالفون مع البعثتين ؟ أحيلك على البيان الأول للجيش الذي صدر قبل ثلاث سنوات ونصف والمنشور على الموقع الرسمي لجيش المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونتوب إلى الله سبحانه تعالى من شرور أنفسنا ومن سيئات اعمالنا من يهد الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا، ونشهد إن لااله إلا الله وحده لا شريك له وأن محمدا عبده ورسوله الحمد لله القائل أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وان الله على نصرهم لقدير الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق الا ان يقولوا ربنا الله ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره أن الله لقوي عزيز أيها المسلمون في مشارق الارض ومغاربها أيها المجاهدون حيثما كنتم لايخفى علينا جميعا تداعي الامم علينا كما تداعى الآكلة الى قصعتها واعلان اعداء الله جل وعلا بكل وقاحه أنهم بدؤا معركتهم الطويله مع حاملي راية التوحيد راية لا اله الا الله محمد رسول الله وتسارع اذنابهم من الطواغيت والروافض والمخذلين بمد يد العون لهم ومؤازرتهم بكل ما أوتو من قوه ومن مكر وخبث وما أصاب المسلمين جميعا يوم ان وطأت أقدام الصليبيين ارض الخلافه ارض بغداد الرشيد بعد مصابهم في مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم وبأرض الجهاد والرباط ومدرسة المجاهدين في هذا العصر افغانستان ولا يخفى علينا جميعا فداحة الخطب وجسامة الكرب الا اننا ننطلق من ايماننا الراسخ وثقتنا المطلقه بمن بيده ملكوت السموات والارض انجازا لوعده ونصرا لجنده وهو القائل يا أيها الذين أمنو ان تنصروا الله ينصركم ويثبت اقدامكم وننطلق من شعورنا بمسؤليتنا الكبيره تجاه ديننا واخوتنا وارضنا واضعين قول الله جل وعلا ولاتهنوا ولاتحزنوا وانتم الاعلون ان كنتم مؤمنين نصب اعيننا لذا رأينا ان يطل عليكم جيشكم جيش المجاهدين عبر هذا المنتدى ليبشركم بما يلقاه اعداء الله واعوانهم على ايدي اخوانكم الصابرين المحتسبين والذين يأملون منكم المؤازره بالدعاء سهام الليل التي لاتخطئ وبكل ما أستطعتم من قوه ومن رباط الخيل نرهب به عدو الله وعدونا ايها الاخوه ان نواة هذا الجيش تبلورت قبل ان يدخل اعداء الله جل وعلا ارضنا فقد توكلنا على الله قبل سنوات من الاحتلال بالاستعداد لما تحمله الايام الحبلى بالرزايا الجسام مبتدئين بالدعوه الى الله سبحانه وتعالى وبنشر عقيدة السلف الصالح وتبصير الناس بما علق بعقيدتهم من بدع وخرافات وقد قطعنا بذلك شوطا حتى دهم الصليبيون ارض العراق فلم يثننا ذلك عن دعوتنا ومسيرتنا التي عضدت بالجانب العسكري بما حصلنا عليه من مخازن الطاغيه صدام ومن اعداء الله جل وعلا من الصليبيين فكان ل جيش المجاهدين اليد الطولى في ضرب المحتلين كما شاهدتم وتشاهدون من خلال عمليات الابطال الميامين في كل انحاء بلدنا المحتل مكملين ومتعاونين ومتشاورين مع اخوان لنا في المجاميع الاخرى ذات الوجهه السديده والعقيده الصحيحه والهدف الاسمى في رفع راية لا اله الا الله محمد رسول الله والنكايه بأعداء الله سبحانه وتعالى وأعدائنا ممهدين بذلك الدرب لجيل يقطف ثمار الدعوه كي يعيد راية الاسلام ترفرف فوق ربوع المعموره في طل خلافه راشده على هدي النبوه ان شاء الله تعالى ايها الاخوه في الله حيثما كنتم ان اخوانكم في جيش المجاهدين ألو على انفسهم ان يسيروا وفق المنهج الرباني الوسط لاافراط ولا تفريط ولاغلو ولا تكفير الا ضمن ضوابط الشرع الحنيف وكذلك جعلناكم امة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا نيسر ولانعسر نبشر ولاننفر نصبر على الطريق ونقص الزاد وقلة الناصر لايضرنا من خذلنا ولا من خالفنا حتى يأتي امر الله ونحن على ذلك ويجدر بنا في هذا السياق ان نشير الى مسألة افرزتها الوقائع وهي مسأله البعثيين التي صبغت قطاعا واسعا من ابناء هذا البلد مكرهين او طائعين فعقيدة البعث الكفريه كما هو معلوم تتناقض مع الاسلام وتحبط العمل وان كان مثل جبال تهامه غير اننا نقول لمن اراد التوبه ونزع هذا الثوب الذي البس له في غفلة من الزمن نقول له كما قال المصطفى صلى الله عليه وسلم خياركم في الجاهليه خياركم في الاسلام اذا فقهوا ونعلم يقينا ان هناك خبرات وطاقات هائله انخرطت في هذا الطريق راغمه والان وقد فتح الله باب الجهاد على مصراعيه فلا سبيل اليه الا بالتخلي عن كل بذرة فكر منحرف تسللت الى القلوب غفلة ،فالبراءة من كل الولاءات ومن كل الانتماءات شرط لمن اراد ان يتفياء ظلال هذه الرايه التي لا توالي الا الله ورسوله والمؤمنون ولن يغفل اخوانكم في جيش المجاهدين جوانب الدعوه الاخرى فهي من اولويات اهتمامنا جنبا الى جنب مع البندقيه والمدفع ايها الاخوه نحن يد مع الايادي البيضاء ولسنا اليد الوحيده وسيف مع السيوف الحقه ولسنا السيف الوحيد ولاندعي العصمه، ولكن نسأل الله السداد ، ونتوسل اليه ان يلهمنا رشدنا ويسدد خطانا ويأخذ بأبصار اعدائنا عنا وعن كل اخواننا المجاهدين انه نعم المولى ونعم النصير الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين القسم الاعلامي جيش المجاهدين صياد الأسود ذكر الناطق باسم مجلسكم السياسي الجديد وجود ممثل لجيش النقشبنديه في الاجتماعات وكما هو معلوم أن جيش النقشبنديه قد بايع عزت الدوري أميرا فهل سنرى لكم توحد جديد مع العبثيين ربما وحتى من بعض الجماعات الرافضية المناوئة للاحتلال ؟؟ للإجابة على هذا السؤال اتصلت بالسيد خطاب الجبوري المتحدث باسم المجلس فنفى نفيا قاطعا تطرقه لهذه المسألة وأنا استغرب من أين أتى السائل بهذا الكلام وماهو مصدره أما عن التحالف مع البعثتين فأحيل السائل إلى نص بيان جيش المجاهدين الذي أجبت به الأخ أبا عبد الرحمن في سؤاله عن التحالف مع البعثتين ابو مسلم ما حقيقة ابو جندل وهل كان بعثي ابو عبد الرحمن ؟ بالنسبة لأبي جندل لم نكن نعرف في بداية الأمر شيئا عنه ولم نعر لذالك اهتماما إلا أن القضية بدأت تسبب لنا إرباكا بعد ما كثر الحديث عن لقاءات بالمدعو أيهم السامرائي وبعد أن تقصينا الأمر تبين أن هناك شخص على علاقة بجيش المجاهدين تربطه علاقة بجماعة تقيم خارج العراق وتدعمه إعلاميا وماديا تسمي نفسها جيش المجاهدين القيادة العامة لها صلاة برموز حزب البعث ولها أيضا صلة بالمدعو أيهم السامرائي وتتخذاها شعارا مغايرا لشعار الجيش وقد تم معالجة الأمر في حينه من قبل مجلس شورى الجيش ماهو رأيكم شيخي بالشرطة التابعة لأهل السنة وانتم تعرفون بان حلها سوف يأتي من هم اشر منهم كما حدث في سامراء جزآكم الله خير وحفظكم وهل انتم أي الجبهة بصورة عامة تستهدفون الشيعة أم لا وماذا تقولون ؟ جواب سؤال الأخ صيحات الأباة بالنسبة لجهازي الشرطة والجيش المشكلين على عين الاحتلال والحكومة الطائفية لا فرق بين كون المنتسب سنيا او شيعيا فهو أداة بيد الاحتلال لكن من دخل بنية رفع الظلم والحيف عن أهله وعلم منه ذالك فهذا لا يستهدف بل يكون عينا للمجاهدين وفي هذا السياق أيضا تحكمنا قاعدة ارتكاب اخف الضررين فدفع الضرر الأكبر بضرر اخف منه جائز أن لم يكن واجبا أحيانا والمفسدة التي تأتي من وراء استهداف جهاز الشرطة المشكل من أهل المنطقة اكبر من بقاء هؤلاء في موقع المسؤولية كون البديل رافضيا حاقدا على كل ماهو سني من الحرمات إلى المساجد علما أن هذا الأمر ليس مطردا فقد تكون نفس المفسدة كما حدث مع شرطة الفلوجة أخيرا وكل منطقة لها خصوصيتها وعلى ضوء الأداء يكون الحكم أما قضية استهداف الشيعة بصورة عامة فلا نقر به ولا نقول به إنما كل من كان منهم أداة للعدو بأي صورة من الصور فهو هدف للمجاهدين أما بقية عوام الشيعة ممن لم يثبت تعاونهم مع المحتل فهم أبناء العراق والواجب علينا أن نستثير فيهم عروبتهم ونخوتهم للوقوف بوجه المخطط الأمريكي ألصفوي صياد الأسود هنيئا لكم بحلفائكم الجدد حماس العراق ويشهد الله ما كان هذا ظننا بكم ولو للحظة فحسبنا الله ونعم الوكيل فما سبب اتحادكم معهم ؟؟ تريدون دولة مهنيين ودولة تحكم بالحق والعدل حتى لو كانت علمانية؟؟؟ هل جهادكم إذا جهاد شرعي لجعل كلمة الله هي العليا ؟؟؟ من البرنامج السياسي للجبهة الجديدة يتضح لنا تراجعكم عن جل منهجكم وعقيدتكم السابقة فكيف نأتمنكم على الجهاد بعد اليوم ؟ جواب الأخ صياد الأسود أخي الكريم أولا نحن لم نتحد مع احد ولكننا شكلنا مجلسا يجعلنا نشخص الخطأ عن كثب ويمنحنا صلاحية المعالجة أما أذا بقينا خارج المعترك فلا يسمع لنا كلام كوننا في هذه الحالة نكون أقران لا تقبل لنا شهادة اما كوننا شركاء في مجلس فذالك يحملنا مسؤولية التغيير بقيت مسالة أحب أن أشير إليها وهي مسألة أن نتدرج في الوصول إلى الغاية العظمى فذالك من شرع الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم أما اتهامك لنا بالتراجع عن جل منهجنا فهو بهتان عن أبي هريرة رضي الله تعالى عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال أتدرون ما الغيبة؟ قالوا الله ورسوله أعلم قال إذا ذكرت أخاك بما يكره فقد اغتبته قيل أرأيت إن كان في أخي ما أقول؟ قال إن كان فيه ما تقول فقد اغتبته وإن لم يكن فيه ما تقول فقد بهته يعني قلت فيه بهتانا فلا زال أبطال جيش المجاهدين على العهد يناجزون أعداء الله في الميادين والله معهم ولن يترهم هو مولاهم فنعم المولى ونعم النصير هل تتوقعون انضمام المزيد من الجماعات لجبهة الجهاد و الإصلاح و خصوصا جيش أبي بكر الصديق السلفي ؟ يشرف جبهة الجهاد والإصلاح أن تنضم إليها الفصائل الجهادية ذات المنهج المستقيم والسمعة الطيبة سواء أكان جيش ابي بكر الصديق رضي الله عنه ام غيره والجبهة مفتوحة لكل المجاهدين لتوحيد الصف ولم الشمل ما حجم تنظيم الجماعة السلفية للدعوة و القتال الذي انضم لجبهة الجهاد و الإصلاح ؟ سألت احد قياديي كتائب الهيئة الشرعية فأجابني أنهم خمسة وثمانون رجلا ما حقيقة جيش المجاهدين التابع للمدعو ابو جندل ؟ الحقيقة أن مسألة أبي جندل أو القيادة العامة قد انتهت منذ زمن وكما ورد في إجابتي على سؤال الأخ أبي عبد الرحمن إلا إنني غير متأكد هل أن الزوبعي الذي خرج في بهرز يمت بصلة إلى أبي جندل أم لا؟؟ هل من مفاوضات بينكم و بين أخوانكم في جبهة الجهاد و التغيير لتحقيق الوحدة بينكم ؟ و ماذا تتوقعون عن هذا الأمر ؟؟ الحقيقة أن مكونات جبهة الجهاد والتغيير الرئيسية كالكتائب وجيش الراشدين كانت على اتصال مباشر مع جبهة الجهاد والإصلاح وكانت النية أن يكونوا ضمن الجبهة لكن لأمور لايتسع المجال لذكرها عدلوا عن الأمر سواء أكان ذالك في الانضمام إلى المجلس السياسي أو الجبهة ولا زالت الاتصالات مستمرة لتوحيد الصف نسأل الله أن يتمم بخير تحدث الناطق باسم حماس العراق أحمد عبد العزيز السعدون عن عهود و لقاءات مع جبهة الجهاد و الإصلاح فهل هذا يعني قرب الوحدة بينكم ؟ لا اعتقد أن الأمر يصل إلى التوحد لكن هناك تنسيق ضمن المجلس السياسي لغرض التناصح والتلاقح بالأفكار ومعالجة الأخطاء التي تقع في الساحة الجهادية كيف ستواجهون مشروعات الصحوة و التي تستهدف المجاهدين عموما و السلفيين خصوصا اذا علمنا أن من قادة الصحوات من يتمنى إقامة الملاهي الليلية ؟؟ نواجههم بالثقة الأكيدة بقول الله عز و جل فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض كذلك يضرب الله الأمثال الرعد وبقول الله جل وعلا الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل آل عمران هل لجبهة الجهاد و الإصلاح عمليات جهادية في الانبار على نطاق واسع و خصوصا الفلوجة و الرمادي ؟ تعم لكن ليس على نطاق واسع نظرا لما آلت أليه الأوضاع مؤخرا ما موقفكم من الحزب الاستسلامي العراقي و ما حكم طارق الهاشمي الذي يتحدث عن ضرورة دحر الإرهاب و كان الجرل يقصد فصائل المقاومة ؟ نعتبر أنهم وقعوا في عمل ردة و لانحكم على معين بالردة الا بعد انتفاء الموانع وتحقق الشروط ما موقفكم من شرطة الفلوجة التي قتلت الكثير من المجاهدين و هل تم الرد على تلك الأفعال ؟؟ شرطة الفلوجه حالها حال اي جهاز شرطة يرتبط بالحكومة العميلة ما هو العدد التقريبي للمجاهدين في جبهة الجهاد و الإصلاح ؟؟ عددهم عدة ألاف نسال الله أن يبارك فيهم ويثبت أقدامهم وعلى العموم فنحن لا نقاتل بعدة ولا عدد لكن سلاحنا هو الإيمان بالله عز وجل ما هو موقفكم من حماس العراق بعد ان شاع خبر تعاملها مع القوات الأمريكية ضد القاعدة في ديالى ؟ بالنسبة لقتال فصيل دولة العراق وكما أسلفت لم ينج منه احد إلا ما رحم ربي فمن الفصائل من صبر واحتسب كالعصائب في بيانهم الأخير ومنهم من صرح بالقتال وكان لنا دور في الصلح في بعض المعارك فحماس في هذه الناحية لا تختلف عن بقية الفصائل أما التعاون مع الأمريكان فقد تقصينا الأمر وتوصلنا إلى أن المسألة مسالة أشخاص كما حدث لأبي العبد من الجيش الإسلامي وغيره فكما تعلم أن السيطرة المركزية تكاد تنعدم عند الفصائل بمعنى ليس هناك من إجراء فوري ورادع يمكن أن يتخذ بحق من يخالف أو يخرج عن حدود الجماعة والذي يلزم المقاتل بمنهج الجماعة هو دينه أولا وإذا ضعف أو شط عن الطريق فلا سلطة للجماعة عليه غير التبرؤ منه وتحت هذه الطائلة يمكن أن تندرج جميع الأخطاء أما أن يكون التعاون مع المحتل نهجا للجماعة فلا يتصور ذالك ابدآ ما سبب عدم انضمام كتائب ثورة العشرين للجبهة المباركة؟ تبين أن الأخوة في الكتائب لديهم مشروع إقامة جبهة مستقلة وقد ظهرت إلى النور باسم جبهة الجهاد والتغيير نبارك لهم جبهتم ونسأل الله لهم الثبات ونسأل الله لهم أن يكونوا أداة لجمع كلمة المسلمين ما حجم الهيئة الشرعية لأنصار السنة والتي انضمت للجبهة؟ كما أخبرني الأخ المسئول عنهم أنهم يربون على الألف هل تسعون لإقامة دولة الخلافة الراشدة على منهاج النبوة كما أمر الله ورسوله ؟ وذالك هو هدف كل مسلم وحلمه وغايته في هذه الحياة إلا أننا مأمورون بعدم استعجال الأمر قبل أوانه فمن استعجل الأمر قبل اوانه عوقب بحرمانه ان سنة الله لا تستعجل، فلا بد أن تسير الأمور وفق الناموس، وتأخذ وقتها الكافي، وطبيعة الإنسان العجلة، واستحثاث السنن، إلى حد فقد اليقين لدى البعض، ولا اجد لك إلا قول الحبيب المصطفى عن أبي عبد الله خباب بن الأرت رضي الله عنه قال شكونا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو متوسد بردة له في ظل الكعبة فقلنا ألا تستنصر لنا ألا تدعو لنا ؟ فقال قد كان من قبلكم يؤخذ الرجل فيحفر له في الأرض فيجعل فيها ثم يؤتى بالمنشار فيوضع على رأسه فيجعل نصفين ويمشط بأمشاط الحديد ما دون لحمه وعظمه ، ما يصده ذلك عن دينه والله ليتمن الله هذا الأمر حتى يسير الراكب من صنعاء إلى حضرموت لا يخاف إلا الله والذئب على غنمه ولكنكم تستعجلون رواه البخاري وفي رواية وهو متوسد بردة وقد لقينا من المشركين شدة أسأل الله لي و لكم الثبات وحسن الخاتمة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته لتحميل اللقاء منسقا مع تحيات أدارة شبكة التمكين الجهادية 