 NUM اسمهونسبههوأحمدتقيالدينأبوالعباسبنعبدالحليمبنعبدالسلامبنعبداللهبنأبيالقاسمالخضربنمحمدبنالخضربنعليبنعبداللهبنتيميةالحراني.وذكرمترجموهأقوالاًفيسببتلقيبالعائلةبآلتيميةمنهامانقلهابنعبدالهاديرحمهاللهأنجدهمحمداًكانتأمهتسمىتيمية،وكانتواعظة،فنسبإليها،وعرفبها.وقيلإنجدهمحمدبنالخضرحجعلىدربتيماء،فرأىهناكطفلة،فلمارجعوجدامرأتهقدولدتبنتاًلهفقالياتيمية،ياتيمية،فلقببذلك. NUM مولدهونشأتهولدرحمهاللهيومالاثنين،عاشر،وقيلثانيعشرمنربيعالأولسنة NUM  NUM  NUM هـ.فيحرّان.وفيسنة NUM  NUM  NUM هـأغارالتتارعلىبلده،فاضطرتعائلتهإلىتركحران،متوجهينإلىدمشق،وبهاكانمستقرالعائلة،حيثطلبالعلمعلىأيديعلمائهامنذصغره،فنبغووصلإلىمصافالعلماءمنحيثالتأهلللتدريسوالفتوىقبلأنيتمالعشرينمنعمره.ومماذكرهابنعبدالهاديرحمهاللهعنهفيصغرهأنهسمعمسندالإمامأحمدبنحنبلمرات،وسمعالكتبالستةالكباروالأجزاء،ومنمسموعاتهمعجمالطبرانيالكبير.وعنيبالحديثوقرأونسخ،وتعلمالخطوالحسابفيالمكتب،وحفظالقرآن،وأقبلعلىالفقه،وقرأالعربيةعلىابنعبدالقوي،ثمفهمها،وأخذيتأملكتابسيبويهحتىفهمفيالنحو،وأقبلعلىالتفسيرإقبالاًكلياً،حتىحازفيهقصبالسبق،وأحكمأصولالفقهوغيرذلك.هذاكلهوهوبعدابنبضععشرةسنة،فانبهرأهلدمشقمنفُرطذكائه،وسيلانذهنه،وقوةحافظته،وسرعةإدراكه.وقلّكتابمنفنونالعلمإلاوقفعليه،كأناللهقدخصهبسرعةالحفظ،وإبطاءالنسيانلميكنيقفعلىشيءأويستمعلشيءغالباًإلاويبقىعلىخاطره،إمابلفظهأومعناه،وكانالعلمكأنهقداختلطبلحمهودمهوسائره.فإنهلميكنمستعاراً،بلكانلهشعاراًودثاراً،ولميزلآباؤهأهلالدرايةالتامةوالنقد،والقدمالراسخةفيالفضل،لكنجمعاللهلهماخرقبمثلهالعادة،ووفقهفيجميععمرهلأعلامالسعادة،وجعلمآثرهلإمامتهأكبرشهادة.وكانرحمهاللهحسنالاستنباط،قويالحجة،سريعالبديهة،قالعنهالبزاررحمهاللهوأماماوهبهاللهتعالىومنحهمناستنباطالمعانيمنالألفاظالنبويةوالأخبارالمروية،وإبرازالدلائلمنهاعلىالمسائل،وتبيينمفهوماللفظومنطوقه،وإيضاحالمخصصللعام،والمقيدللمطلق،والناسخللمنسوخ،وتبيينضوابطها،ولوازمهاوملزوماتها،ومايترتبعليها،ومايحتاجفيهإليها،حتىإذاذكرآيةأوحديثاً،وبينمعانيه،وماأريدفيه،يعجبالعالمالفطنمنحسناستنباطه،ويدهشهماسمعهأووقفعليهمنه.وكانرحمهاللهذاعفافتام،واقتصادفيالملبسوالمأكل،صيناً،تقياً،براًبأمه،ورعاًعفيفاً،عابداً،ذاكراًللهفيكلأمرعلىكلحال،رجاعاًإلىاللهفيسائرالأحوالوالقضايا،وقافاًعندحدوداللهوأوامرهونواهيه،آمراًبالمعروفناهياًعنالمنكر،لاتكادنفسهتشبعمنالعلم،فلاتروىمنالمطالعة،ولاتملمنالاشتغال،ولاتكلمنالبحث.قالابنعبدالهاديت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهعنهثملميبرحشيخنارحمهاللهفيازديادمنالعلوموملازمةالاشتغالوالإشغال،وبثالعلمونشره،والاجتهادفيسبلالخيرحتىانتهتإليهالإمامةفيالعلموالعمل،والزهدوالورع،والشجاعةوالكرم،والتواضعوالحلموالإنابة،والجلالةوالمهابة،والأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،وسائرأنواعالجهادمعالصدقوالعفةوالصيانة،وحسنالقصدوالإخلاص،والابتهالإلىاللهوكثرةالخوفمنه،وكثرةالمراقبةلهوشدةالتمسكبالأثر،والدعاءإلىاللهوحسنالأخلاق،ونفعالخلق،والإحسانإليهموالصبرعلىمنآذاه،والصفحعنهوالدعاءله،وسائرأنواعالخير. NUM عصرهأولاًالناحيةالسياسيةيستطيعالواصفللحالةالسياسيةلعصرابنتيميةرحمهاللهأنيحددمعالمهابثلاثةأموررئيسةأغزوالتتارللعالمالإسلامي.بهجومالفرنجةعلىالعالمالإسلامي.جـالفتنالداخلية،وخاصةبينالمماليكوالتتاروالمسلمين.وقدذكرابنالأثيررحمهاللهوصفاًدقيقاًلذلكالعصر،وهومنأهلهفقاللقدبليالإسلاموالمسلمونفيهذهالمدةبمصائبلميبتلبهاأحدمنالأمممنهاهؤلاءالتترفمنهممنأقبلوامنالشرقففعلواالأفعالالتييستعظمهاكلمنسمعبها.ومنهاخروجالفرنجلعنهماللهمنالغربإلىالشاموقصدهمديارمصروامتلاكهمثغرهاأيدمياط،وأشرفتديارمصروغيرهاعلىأنيملكوهالولالطفاللهتعالىونصرهعليهم.ومنهاأنالسيفبينهممسلول،والفتنةقائمة.فأماالتتارفقدكانوافاجعةالإسلاموالمسلمينفيالقرنالسابعالهجري،فيسقوطبغدادوبهاسقطتالخلافةالعباسيةسنة NUM  NUM  NUM هـوماقبلسقوطبغدادبسنوات،ومابعدسقوطبغدادحيثكانتهذهالأحداثقريبةمنولادةشيخالإسلامابنتيميةولابدأنيكونقدشاهدآثارهذاالخرابوالدماربأمعينيه،وسمعتفاصيلهالمؤلمةعمنرأوامناظرهوشهدوهاوشاهدوها،فمنالطبيعيأنيتأثرقلبهالغيورالمرهفبنكبةالمسلمينهذهوذلتهم،وتمتلئنفسهغيظاًوكراهيةلأولئكالوحوشالضواري.وأماظهورالفرنجةأوالحروبالصليبيةفقدكانتولادةابنتيميةرحمهاللهفيبدايةالدورالرابعلهذهالحروبالذييمثلدورالضعفالفرنجيوتجددقوةالمسلمين،باستردادكثيرمنالمدنالشاميةالكبرى،وإكمالمسيرةطردالفرنجمنبلادالمسلمين.وأماالفتنالداخليةفماكانيحصلبينالمماليكوتنازعهمعلىالسلطةوماكانيحصلبينهموبينالتترالمسلمين،وقدكانلابنتيميةرحمهاللهمشاركةفيإصلاحبعضهذا،وفيمقدمةمواقفابنتيميةرحمهاللهيذكرالمؤرخونقصتهمعآخرأمراءالمماليكوذلكبتذكيرهبحقندماءالمسلمين،وحمايةذراريهموصونحرماتهم.ثانياًالناحيةالاجتماعيةكانتمجتمعاتالمسلمينخليطاًمنأجناسمختلفة،وعناصرمتباينةبسببالاضطرابالسياسيفيبلادهم.إذاختلطالتتارالقادمونمنأقصىالشرقحاملينمعهمعاداتهموأخلاقهموطباعهمالخاصةبالمسلمينفيديارالإسلامالذينهمأقربإلىالإسلامعقيدةوخلقاًمنالتتر.ونوعيةثالثةألاوهيأسرىحروبالفرنجةوالتركإذكانلهمشأنفيفرضبعضالنظمالاجتماعية،وتثبيتبعضالعوائدالسيئة،والتأثيراللغويالعامعلىالمجتمعالمسلم.إضافةإلىامتزاجأهلالأمصارالإسلاميةبينبعضهمالبعضبسببالحروبالطاحنةمنالتتاروغيرهم،فأهلالعراقيفرونإلىالشام،وأهلدمشقإلىمصروالمغربوهكذا.كلهذاساعدفيتكوينبيئةاجتماعيةغيرمنتظمةوغيرمترابطة،وأوجدعوائدبينالمسلمينلايقرهاالإسلام،وأحدثبدعاًمخالفةللشريعةكانلابنتيميةرحمهاللهأكبرالأثرفيبيانالخطأوالنصحللأمة،ومقاومةالمبتدعة.ثالثاًالناحيةالعلميةفيعصرابنتيميةرحمهاللهقلالإنتاجالعلمي،وركدتالأذهان،وأقفلبابالاجتهادوسيطرتنزعةالتقليدوالجمود،وأصبحقصارىجهدكثيرمنالعلماءهوجمعوفهمالأقوالمنغيربحثولامناقشة،فألفتالكتبالمطولةوالمختصرة،ولكنلاأثرفيهاللابتكاروالتجديد،وهكذاعصورالضعفتمتازبكثرةالجمعوغزارةالمادةمعنضوبفيالبحثوالاستنتاج.ويحيلبعضالباحثينذلكالضعفإلىسيادةالأتراكوالمماليكمماسبباستعجامالأنفسوالعقولوالألسن،إضافةإلىاجتماعالمصائبعلىالمسلمين،فلميكنلديهممنالاستقرارمايمكنهممنالاشتغالبالبحثوالتفكير.ولاينكروجودأفرادمنالعلماءالنابهينأهلالنبوغ،ولكنأولئكقلةلاتنخرمبهمالقاعدة.وثمةأمرآخرفيعصرابنتيميةأثرفيعلمهألاوهواكتمالالمكتبةالإسلاميةبكثيرمنالموسوعاتالكبرىفيالعلومالشرعيةمنالتفسير،والحديث،والفقه،وغيرها.فالسنةمبسوطة،والمذاهبمدونة،ولميعدمنالسهلتحديدالكتبالتيقرأهاوتأثربها،ولامعرفةتأثيرشيوخهعليهبدقة. NUM محنالشيخامتحنالشيخمراتعدةبسببنكايةالأقرانوحسدهم،ولماكانتمنزلةشيخالإسلامفيالشامعاليةعندالولاةوعندالرعيةوشىبهضعافالنفوسعندالولاةفيمصر،ولميجدواغيرالقدحفيعقيدته،فطلبإلىمصر،وتوجهإليهاسنة NUM  NUM  NUM هـ.بعدماعقدتلهمجالسفيدمشقلميكنللمخالففيهاحجة،وبعدأنوصلإلىمصربيومعقدوالهمحاكمةكانيظنشيخالإسلامرحمهاللهأنهامناظرة،فامتنععنالإجابةحينعلمأنالخصموالحكمواحد.واستمرفيالسجنإلىشهرصفرسنة NUM  NUM  NUM هـ،حيثطلبمنهوفدمنالشامبأنيخرجمنالسجن،فخرجوآثرالبقاءفيمصرعلىرغبتهمالذهابمعهمإلىدمشق.وفيآخرالسنةالتيأخرجفيهامنالسجنتعالتصيحاتالصوفيةفيمصر،ومطالباتهمفيإسكاتصوتشيخالإسلامرحمهاللهفكانأنخُيرشيخالإسلامبينأنيذهبإلىدمشقأوإلىالإسكندريةأوأنيختارالحبس،فاختارالحبس،إلاأنطلابهومحبيهأصرواعليهأنيقبلالذهابإلىدمشق،ففعلنزولاًعندرغبتهموإلحاحهم.وماإنخرجموكبشيخالإسلاممنالقاهرةمتوجهاًإلىدمشق،حتىلحقبهوفدمنالسلطانليردوهإلىمصرويخبروهبأنالدولةلاترضىإلاالحبس.وماهيإلامدةقليلةحتىخرجمنالسجنوعادإلىدروسه،واكبالناسعليهينهلونمنعلمه.وفيسنة NUM  NUM  NUM هـنفيمنالقاهرةإلىالإسكندرية،وكانهذامنالخيرلأهلالإسكندريةليطلبواالعلمعلىيديه،ويتأثروامنمواعظه،ويتقبلوامنهجه،لكنلميدمالأمرطويلاًلهم،فبعدسبعةأشهرطلبهإلىالقاهرةالناصرقلاوونبعدأنعادتالأمورإليه،واستقرتالأموربينيديه،فقدكانمنمناصريابنتيميةرحمهاللهوعادالشيخإلىدورسهالعامرةفيالقاهرة.وامتحنشيخالإسلامبسببفتواهفيمسألةالطلاق،وطُلبمنهأنيمتنععنالإفتاءبهافلميمتنعحتىسجنفيالقلعةمندمشقبأمرمننائبالسلطنةسنة NUM  NUM  NUM هـإلىسنة NUM  NUM  NUM هـلمدةخمسةأشهروبضعةأيام.وبحثحسادهعنشيءللوشايةبهعندالولاةفزورواكلاماًلهحولزيارةالقبور،وقالوابأنهيمنعمنزيارةالقبورحتىقبرنبينامحمدصلّىاللهعليهوسلّم،فكتبنائبالسلطنةفيدمشقإلىالسلطانفيمصربذلك،ونظروافيالفتوىدونسؤالصاحبهاعنصحتهاورأيهفيها،فصدرالحكمبحقهفيشعبانمنسنة NUM  NUM  NUM هـبأنينقلإلىقلعةدمشقويعتقلفيهاهووبعضأتباعهواشتدتمحنتهسنة NUM  NUM  NUM هـحينأُخرجماكانعندالشيخمنالكتبوالأوراقوالأقلام،ومنعمنملاقاةالناس،ومنالكتابةوالتأليف. NUM وفاتهرحمهاللهفيليلةالاثنينلعشرينمنذيالقعدةمنسنة NUM  NUM  NUM هـتوفيشيخالإسلامبقلعةدمشقالتيكانمحبوساًفيها،وأُذنللناسبالدخولفيها،ثمغُسلفيهاوقداجتمعالناسبالقلعةوالطريقإلىجامعدمشق،وصُليعليهبالقلعة،ثموضعتجنازتهفيالجامعوالجنديحفظونهامنالناسمنشدةالزحام،ثمصُليعليهبعدصلاةالظهر،ثمحملتالجنازة،واشتدالزحام،فقدأغلقالناسحوانيتهم،ولميتخلفعنالحضورإلاالقليلمنالناس،أومنأعجزهالزحام،وصارالنعشعلىالرؤوستارةيتقدم،وتارةيتأخر،وتارةيقفحتىيمرالناس،وخرجالناسمنالجامعمنأبوابهكلهاوهيشديدةالزحام. NUM مؤلفاتهمؤلفاتالشيخكثيرةيصعبإحصاؤها،وعلىكثرتهافهيلمتوجدفيبلدمعينفيزمانهإنماكانتمبثوثةبينالأقطاركماقالالحافظالبزارت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهوأمامؤلفاتهومصنفاته،فإنهاأكثرمنأنأقدرعلىإحصائهاأويحضرنيجملةأسمائها.بلهذالايقدرعليهغالباًأحد؛لأنهاكثيرةجداً،كباراًوصغاراً،أوهيمنشورةفيالبلدانفقلبلدنزلتهإلاورأيتفيهمنتصانيفه.وقالالحافظابنرجبالحنبليت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهوأماتصانيفهرحمهاللهفهيأشهرمنأنتذكر،وأعرفمنأنتنكر،سارتسيرالشمسفيالأقطار،وامتلأتبهاالبلادوالأمصار،قدجاوزتحدّالكثرةفلايمكنأحدحصرها،ولايتسعهذاالمكانلعدّالمعروفمنها،ولاذكرها.وذكرابنعبدالهاديت NUM  NUM  NUM هـرحمهاللهأنأجوبةالشيخيشقضبطهاوإحصاؤها،ويعسرحصرهاواستقصاؤها،لكثرةمكتوبه،وسرعةكتابته،إضافةإلىأنهيكتبمنحفظهمنغيرنقلفلايحتاجإلىمكانمعينللكتابة،ويسئلعنالشيءفيقولقدكتبتفيهذا،فلايدريأينهو؟فيلتفتإلىأصحابه،ويقولردواخطيوأظهروهلينقل،فمنحرصهمعليهلايردونه،ومنعجزهملاينقلونه،فيذهبولايعرفاسمه.ولماحبسشيخالإسلامخافأصحابهمنإظهاركتبه،وتفرقوافيالبلدان،ومنهممنتسرقكتبهفلايستطيعأنيطلبهاأويقدرعلىتخليصها.ومنأبرزكتبهمايلي NUM الاستقامةتحقيقد.محمدرشادسالم.طبعفيجزئين. NUM اقتضاءالصراطالمستقيملمخالفةأصحابالجحيمتحقيقد.ناصرالعقلطبعفيجزئين. NUM بيانتلبيسالجهميةحققفيثمانرسائلدكتوراه،بإشرافشيخنافضيلةالشيخعبدالعزيزبنعبداللهالراجحي. NUM الجوابالصحيحلمنبدلدينالمسيحطبعبتحقيقد.عليبنحسنبنناصر،ود.عبدالعزيزالعسكر،ود.حمدانالحمدان،وكانفيالأصلثلاثرسائلدكتوراه. NUM درءتعارضالعقلوالنقلطبعبتحقيقد.محمدرشادسالمفيعشرةأجزاء،والجزءالحاديعشرخُصصللفهارس. NUM الصفديةتحقيقد.محمدرشادسالم،طبعفيجزئين. NUM منهاجالسنةالنبويةفينقضكلامالشيعةالقدريةتحقيقد.محمدرشادسالم،وطبعفيثمانيةأجزاء،وخصصالجزءالتاسعمنهللفهارس. NUM النبواتمطبوع.ولهمنالكتبوالرسائلالكثيرجداًمماطبعبعضهمستقلاً،وبعضهفيمجاميعكبيرةوصغيرة،والكثيرمنهلايزالمخطوطاًسواءكانموجوداًأوفيعدادالمفقود. NUM بعضثناءالناسعليهقالالعلامةكمالالدينبنالزملكانيت NUM  NUM  NUM هـكانإذاسئلعنفنمنالعلمظنالرائيوالسامعأنهلايعرفغيرذلكالفن،وحكمأنأحداًلايعرفهمثله،وكانالفقهاءمنسائرالطوائفإذاجلسوامعهاستفادوافيمذاهبهممنهمالميكونواعرفوهقبلذلك،ولايعرفأنهناظرأحداًفانقطعمعهولاتكلمفيعلممنالعلوم،سواءأكانمنعلومالشرعأمغيرهاإلافاقفيهأهله،والمنسوبينإليه،وكانتلهاليدالطولىفيحسنالتصنيف،وجودةالعبارةوالترتيبوالتقسيموالتبيين.وقالأيضاًفيهاجتمعتفيهشروطالاجتهادعلىوجهها.وكتبفيهقولهماذايقولالواصفونلهوصفاتهجلّتعنالحصرهوحجةللهقاهرةهوبينناأعجوبةالدهرهوآيةللخلقظاهرةأنوارهاأربتعلىالفجروقالابندقيقالعيدرحمهاللهلمااجتمعتبابنتيميةرأيترجلاًالعلومكلهابينعينيه،يأخذمنهامايريد،ويدعمايريد.وقالأبوالبقاءالسبكيواللهيافلانمايبغضابنتيميةإلاجاهلأوصاحبهوى،فالجاهللايدريمايقول،وصاحبالهوىيصدههواهعنالحقبعدمعرفتهبه،وحينعاتبالإمامالذهبيت NUM  NUM  NUM هـالإمامالسبكيكتبمعتذراًمبيناًرأيهفيشيخالإسلامابنتيميةبقولهأماقولسيديفيالشيخ،فالمملوكيتحققكبرقدره،وزخارهبحره،وتوسعهفيالعلومالشرعيةوالعقلية،وفرطذكائهواجتهاده،وبلوغهفيكلمنذلكالمبلغالذييتجاوزالوصف،والمملوكيقولذلكدائماً،وقدرهفينفسيأعظممنذلكوأجل،معماجمعاللهلهمنالزهادةوالورعوالديانة،ونصرةالحقوالقيامفيه،لالغرضسواه،وجريهعلىسننالسلف،وأخذهمنذلكبالمأخذالأوفى،وغرابةمثلهفيهذاالزمانبلمنأزمان.وأماثناءالإمامالذهبيعلىشيخهشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفهوكثير،وذِكرثناءالإمامالذهبيعلىابنتيميةهوالغالبعلىمنترجملشيخالإسلامابنتيمية،وعلىمواضعترجمةابنتيميةفيكتبالإمامالذهبي،ولعليأذكربعضمقولاتالإمامالذهبيفيابنتيمية،ومنهاقولهابنتيميةالشيخالإمامالعالم،المفسر،الفقيه،المجتهد،الحافظ،المحدث،شيخالإسلام،نادرةالعصر،ذوالتصانيفالباهرة،والذكاءالمفرط.وقوله...ونظرفيالرجالوالعلل،وصارمنأئمةالنقد،ومنعلماءالأثرمعالتدينوالنبالة،والذكروالصيانة،ثمأقبلعلىالفقه،ودقائقه،وقواعده،وحججه،والإجماعوالاختلافحتىكانيقضىمنهالعجبإذاذكرمسألةمنمسائلالخلاف،ثميستدلويرجحويجتهد،وحقلهذلكفإنشروطالاجتهادكانتقداجتمعتفيه،فإننيمارأيتأحداًأسرعانتزاعاًللآياتالدالةعلىالمسألةالتييوردهامنه،ولاأشداستحضاراًلمتونالأحاديث،وعزوهاإلىالصحيحأوالمسندأوإلىالسننمنه،كأنالكتابوالسنننصبعينيهوعلىطرفلسانه،بعبارةرشيقة،وعينمفتوحة،وإفحامللمخالف....وقال...هذاكلهمعماكانعليهمنالكرمالذيلمأشاهدمثلهقط،والشجاعةالمفرطةالتييضرببهاالمثل،والفراغعنملاذالنفسمناللباسالجميل،والمأكلالطيب،والراحةالدنيوية.ومماقالهفيرثائهياموتخذمنأردتأوفدعمحوترسمالعلوموالورعأخذتشيخالإسلاموانقصمتعرىالتقىواشتفىأولوالبدعغيبتبحراًمفسراًجبلاًحبراًتقياًمجانبالشيعاسكنهاللهفيالجنانولازالعلياًفيأجملالخلعمضىابنتيميةوموعدهمعخصمهيومنفخةالفزعوقالفيه...كانقوالاًبالحق،نهاءًعنالمنكر،لاتأخذهفياللهلومةلائم،ذاسطوةوإقدام،وعدممداراةالأغيار،ومنخالطهوعرفهقدينسبنيإلىالتقصيرفيوصفه....وقالعنه...لايؤتىمنسوءفهم،بللهالذكاءالمفرط،ولامنقلةعلمفإنهبحرزخار،بصيربالكتابوالسنة،عديمالنظيرفيذلك،ولاهوبمتلاعببالدين،فلوكانكذلكلكانأسرعشيءإلىمداهنةخصومهوموافقتهمومنافقتهم،ولاهوينفردبمسائلبالتشهي....فهذاالرجللاأرجوعلىماقلتهفيهدنياولامالاًولاجاهاًبوجهأصلاً،معخبرتيالتامةبه،ولكنلايسعنيفيدينيولافيعقليأنأكتممحاسنه،وأدفنفضائله،وأبرزذنوباًلهمغفورةفيسعةكرماللهتعالى.....وقالالشوكانيرحمهاللهإمامالأئمةالمجتهدالمطلق.رحماللهشيخالإسلامابنتيمية،وأسكنناوإياهفيالفردوسالأعلىمنجنته.مؤلفاتالشيخرحمهاللهنبدأاولابمجموعفتوىالشيخللتحميلبصيغة.. NUM  NUM  NUM  NUM .اووورد.. NUM  NUM  NUM  NUM .الاختياراتالفقهيةلشيخالإسلامابنتيمية.. NUM  NUM .مسألةالأحرفالتيأنزلهااللهعلىآدم.. NUM .شرححديثالنزول...الوصيةالجامعةلخيرالدنياوالآخرة..... NUM .رسالةفيالحقيقةوالمجاز......الكيـلانيــة......رسالةفيعلمالباطنوالظاهر..... NUM .مخُتصَرمِنْهَاجِالسُّنَّة.. NUM  NUM  NUM .جوابأهلالعلموالإيمانأنقلهواللهأحدتعدلثلثالقرآن...الرسالةالقبرصية......الردعلىالبكري...مَسْأَلَةٌالأحَادِيثُالَّتِييَرْوِيهَاالْقُصَّاصُوَغَيْرُهُمْبِالطُّرُقِ...القاعدةالمراكشية......رسالةإلىأهلالبحرينفيرؤيةالكفارربهم..... NUM  NUM .الرسالةالأكملية......الأربعينالتيرواهاشيخالإسلامبالسند......الرسالةالعرشية......رسالةفيإيضاحالدلالةفيعمومالرسالة......الأكليلفيالمتشابهوالتأويل......رسالةفيأمراضالقلوبوشفاؤها..... NUM  NUM .التبيانفينزولالقرآن..... NUM  NUM .معارجالوصول...العقيدةالواسطية......قاعدةفيالمحبة...كتابالصفدية......زيارةالقبوروالاستـنجادبالمقبور......الإيمانالكبير..... NUM  NUM .الإكليلفيالمتشابهوالتأويل......منتراثشيخالإسلامابنتيميةموافقللمطبوع......فضلأبيبكرالصِّديقرضياللهعنه..... NUM  NUM  NUM .كتابالإيمانالأوسط......سؤالوجوابأينالله؟..... NUM  NUM .دررمنكلامشيخالإسلام...مقتلعليبنأبيطالبوالحسين...صحةأصولمذهبأهلالمدينة.. NUM .رفعالملامعنالأئمةالأعلام..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM النبوات..... NUM .العـبـوديـة...الحسنةوالسيئة......الاستقامة......بيانتلبيسالجهميةفيتأسيسبدعهمالكلامية......رسالةشيخالإسلامابنتيميةإلىوالدته..... NUM  NUM .المنطق...رسالةشيخالإسلامابنتيميةإلىالملكالناصر..... NUM .حقوقآلالبيتبينالسنةوالبدعة..... NUM  NUM .الصارمالمسلولعلىشاتمالرسول...الجوابالصحيحلمنبدلدينالمسيح...اقتضاءالصراطالمستقيم...السياسةالشرعيةفيإصلاحالراعيوالرعية......شرحالعقيدةالأصفهانية......الواسطةبينالحقوالخلق..... NUM .شرحالعمدةفيالفقة......دقائقالتفسيرالجامعلتفسيرالإمامابنتيمية...التحفةالعراقية...منهاجالسنةالنبوية..... NUM .درءتعارضالعقلوالنقل...لاميةشيخالإسلامابنتيمية...الجوابالباهرفيزوارالمقابر...... NUM  NUM  NUM  NUM .الفرقانبينأولياءالرحمنوأولياءالشيطان...... NUM  NUM  NUM  NUM .العقيدةالتدمرية......العقيدةالحمويةالكبرى...... NUM  NUM  NUM  NUM .السياسةالشرعيةفيإصلاحالراعيوالرعية...مقدمةفيأصولالتفسير......قاعـدةجليلةفيالتوسلوالوسيلة...... NUM  NUM  NUM  NUM .