لصوص الموندي ال حامد بن عبدالله العلي ما أرى الأمريكيين يثي ر قلقهم هذه الأيام ، شيء أكثر من توقعه م صدور شريط قادم لأسامة بن لادن يشمت بهم بعد فضيحة الوكيليكس ، كان الرجل يقول للعالم إن هؤلاء الذين يتعاملون مع العالم بعقول الأطفال التي لاتفه م ، ونفوس الوحوش التي لاترح م ، يستحقون ما نفعل بهم ، ثم جاء الويكليكس فنشر مئات الآلاف من الوثائق ما بال أولي اء الطغاة لايصطلون إلا بناره م ، ولا يعذ بون إلا بسي اطهم ، سبح ان الله ، كمثل الشيطان إذ قال للإنسان اكفر ، فلما كفر قال إن ي بريء منك . دعونا من الويكيليكس فإنها أضح ت الناطق ة بألف ألف لسان ، المجادلة عن نفسها ، لاتحتاج إلى غيرها ، ولاريب أن قنبلتها العنقودية ستأخذ أقصى مدى في الزمان ، وهي تفج ر فضائحها المتتالية إلى أم د لايعلمه إلا الله تعالى ، فهي بتدمير أعدائه ا كفيلة . ولنأخذ في شأن هذه الهستيريا البلهاء التي ت سم ى المونديال يقول السير توماس أرلوند في كتابه العجيب الدعوة إلى الإسلام ص NUM ويظهر أن أخلاق صلاح الدين ، وحياته التي انطوت على البطولة ، قد أحدثت في أذهان المسيحيين في عصره تأثيرا سحريا خاصا ، حتى أن نفرا من الفرسان المسيحيين ، قد بلغ من قوة انجذابهم إليه ، أن هجروا ديانتهم المسيحية ، وهجروا قومهم ، وانضموا إلى المسلمين ، وكذلك كانت الحال عندما طرح النصرانية فارس انكليزي من فرسان المعبد يدعى روبرت أوف سانت ألبانس . عام NUM NUM NUM NUM م واعتنق الإسلام ، ثم تزوج بإحدى حفيدات صلاح الدين وبعد عامين غزا صلاح الدين فلسطين ، وهزم الجيش المسيحي هزيمة منكرة في واقعة حطين ، وكان جوي ملك بيت المقدس بين الأسرى ، وحدث في مساء المعركة أن ترك الملك ستة من فرسانه ، وفر وا إلى معسكر صلاح الدين بمحض إرادتهم . جاء في كتب الأدب أن كبشة بنت معد يكرب الشاعرة الجاهلية ، عاتبت أخاها عمرو بن معد يكرب ، تعي ره بميله إلى قبول دية أخيه المقتول ، فقالت ودع عنك عم را إن عم را مسالم وهل بطن عمرو غير شبر لمطعم ؟ وهي ترمي إلى أن هم ته تعلقت ببطنه وما هي إلا شب ر طعام ولهذا آثر الدية على كرامة أخذه بالثأر ، لكنه لما سمع بيتها ، نهض بعد وأخذ بثأر أخيه . وأظن أن العلامة الندوي عل ق على هذا البيت بأن كيف لو رأت كبشة معدة هذه الجاهلية المعاصرة ، وق د تمد دت حتى وسعت الأرض . وأقول فكيف لو رأت كبشة ، ثم العلامة الندوي ، أن الهمة نزلت حتى تعلقت بأسفل ما في الإنسان وهو قدمه وصار الركض وراء الجلود المنفوخة ، هو المجد الأعلى ، والفخ ر الأولى حياة صلاح الدين ، وأخلاقه ، وبطولاته ، التي تحدث عنه السير توماس أرلوند ، إن ما نبتت من أرض س قيت بثقافة الهمم العالية ، وأشرقت عليها شمس تشع معالي الفضائ ل ، وتنف ست ه واء أمجاد البطولة الحقيقية ، بطولة التضحيات العظيمة في سبيل الع ز ة السامية . ولم يكن صلاح الدين ليحر ر الأقصى ، ويعيد لهذه الأمة العظيمة عز ته ا بعد نح و قرن من إحتلال الصليبين للقدس ، إلا ومع ه جي ل نبت معه ، من نفس تربته ، وأشرقت عليه تلك الشمس ، وتنف س ذلك الهواء النقي. يقول المؤرخ البريطاني في كتابه عن حياة صلاح الدين ، واصفا الجيل الذي كان مع صلاح الدين لقد وقف العالم المسيحي وقفة رجل واحد إزاء المسلمين ، ولكن ه لم يستطع أن يزحزح صلاح الدين عن مكانه ، كان جيش صلاح الدين قد أعياه الجهاد الطويل ، والمتاعب العظيمة ، وقد ظل أعواما طوالا مرابطا ، مناضلا ، مكافحا عدوا قويا ج دا ، لكن لم يسمع من جندي واحد أنين ، أو شكاة ، أنهم لم يتأخروا يوما في الحضور ، ولم يضنوا قط بالنفائس ، والنفوس ، كل ما دعاهم صلاح الدين للجهاد ، وكل ما استفزهم للقتال ، وربما شكا أحد الأمراء التابعين له في بعض أودية دجلة البعيدة من هذه النجدة التي لا تكاد تنتهي ، ولكن قدموا ببعوثهم ، وحضروا بجيوشهم لنصرة السلطان كل ما ط لبوا . وقد قاتل الجيش الموصلي بك ل بطولة ، وحماسة في حرب أرسوف الأخيرة ، وكان السلطان واثقا بأن ه سيأتيه المدد من جيوش مصر ، والعراق ، وكذلك من جيش الشام الشمالي ، والمركزي ، وكان التركمان ، والعرب ، والمصريون ، خدمة أوفياء للسلطان ، وحضروا كالعبيد كل ما طلبهم السلطان ، وقد مزج السلطان هذه العناصر المختلفة مزجا غريبا ، وألف بينهم رغم ما فيها من اختلاف في الجنس ، والقومية وما بين أفرادها من خلافات داخلية ، ومنافسات قبلية فكانوا كالجسد الواحد . إن الأمة اليوم وهي تسمع على مدار الساع ة ، ما يلقاه المسجد الأقصى من تهديدات تقترب من فاجع ة إنهياره ، في ظ ل إنتشار الجيوش المحت ل ة للب لاد الإسلامي ة ، والقواعد الصليبية المنتش رة حول فلسطين الحبيبة ، وعلى طول أصقاع الثروات من أفغانس تان إلى جنوب السودان ، ه ي بأمس الحاجة إلى إشاعة الثقافة التي تثم ر مثل ذلك الجيل الذي كان مع صلاح الدين فحرر الله بهم الأقصى ، فرسموا بأحرف النور ، عنوان المج د على نجوم سماء الع ز ة . ولاريب أن أعظ م كارثة تمر بها الأمة اليوم ، بلاؤها بهذه الأنظمة العربية ، التي غدت وكأنها ليس له ه م ، إلا توفي ر جميع أسباب الضعف ، وعوامل المهانة لأم تنا ، وقيادت ها إلى مهاوي الإنحط اط ، وذلك بصناعة جي ل عابث ، فاق د الإنتم اء ، مبلبل الأفكار ، مشتت الهوية ، تائه الأه داف . وم ا أم ر هذا الذي ي سم ى المودنيال عن هذا ببعي د ، ولا نقصد هنا الرياضة ، فالرياضة في شريعتنا مباحة ، وقد ي ندب إليها وما يحقق مصلحة الجه اد يجب في بعض الأح وال إذ كل محب ب للنفس ، مثير للبهجة ، مفيد للحياة ، مشروع في الإسلام ، مرغ ب ب ه في دين السماحة . غير أن حكاية ما يسمى الموندي ال ليس بهذه البساطة ، إنها شيء آخر تماما ، إنها قص ة اللصوصية في أجلى تجل ياته ا ، ولا نقصد هنا ما في منظمة الفيفا من فس اد مالي ، ورش وة إذ هي من أكثر المنظمات فس ادا في العالم بل نعني أم را آخ ر فأو ل شيء ي سرق ف ي بيع أوهام المجد المزي ف ه ذا ، مج د الأقدام الراكضة ، من العارضة إلى العارضة ، ه و هوي ة الجي ل ، وأخ لاقه . ولتنظروا إلى أولئك المساكين الذين خرجوا يصيحون في الشوارع ، كأنهم قد ز ف إليهم نب أ تحري ر الأقصى ، كيف غ رز في نفوسهم ، أن الموندي ال هو أسمى غايات الحياة ، وأعل ى سل م اله مم ، وأعظ م إنجازات الأم م ولهذا ، فلاري ب أن كل شيء في قط ر سي سخ ر إلى أن يأتي عام NUM NUM NUM NUM م ، من أج ل تحقيق نجاح موهوم ، وشرف معدوم ، في شهر واح د ل ن يتكرر في التاريخ وهذا يعني أن تفتح الأبواب على مصاريعها لك ل فساد يرغب القادمون من أنحاء العالم أن يرثعوا في ه ، وهم في دوحة المودنيال ، إثنائ ه ، أو قبل ذلك ، من الشركات التي ستع د الب لاد لشه ره المنحوس وأن ه كل ما علت أصوات الغيورين على هوية المجتمع من الضياع ، سيقال لهم أتريدون أن يفش ل المونديال ؟ وسيتحو ل المونديال إلى إل ه ي ستباح ل ه ك ل محرم من الخمور إلى الدع ارة كل مح ر م حر م ه رب العالمين ، في شريعة سي د المرسل ين ، حتى يرض ى وسي قضى على ما تبق ى في قطر من سمات المحافظة الفاضلة ، في شعب طيب كريم مح ب لدينه ، مع تز بإنتمائه لأم ت ه . كل ذلك بإس م صنم المودنيال ، فالمودنيال ق د يلزم ل ه صالات الرق ص والمودنيال لايحقق أهداف ه على الت مام إلا بحانات الخم ر ، والمودنيال لايتوقع نجاحه إلا بتعليم شبابنا ثقاف ة التح ل ل ، وشاباتنا فنون الترحيب بالضيوف باله ز ، والل ز وأما السرقة الثانية فهي سرقة المفاهي م الحق ة في الأم ة ، مفاه يم البطولة الحقيقية ، والإنجاز الذي يستحق الإعتزاز ، وذلك بتزييف الوعي المفاهيمي لدى الناس ، بإضف اء ألقاب البطولات ، والأمج اد ، والإنجازات العظمى ، وتحقيق الأهداف العلي ا ، على ما ليس له من هذا كل ه أدنى نصيب ، على ركض ، ولعب ، وله و ، لاينتهي بالناس إلى صلاح في دينهم ، ولا إصلاح في دنياه م ث م تكريس هذا الزيف حتى يصبح ه و ثقافة الناس ، فلا يبقى في عقولهم ، وقلوب هم مكان لسواها ، ويلتهون بذلك عن ك ل مهم من قضايا أم تهم . وأما السرقة الثالثة فهي سرقة الثروة ، ثروة الأم ة التي ه ي عز ها ، وس ر قو ته ا ، ومعق د نهضتها ، وق د غ دت في هذا العص ر نهب ا لكل ناهب ، وسلب ا لكل سالب ، من أجنبي يسخ رها لهيمنته ، وأنظمة تستنزفها في ملذاته ا ، وأطماعه ا . فسي هدر على إنجاز هذه الأوهام المونديالية ، مئات المليارات في وقت ترزح فيه الشعوب العربية بالفق ر ، والجوع ، والجه ل تتقاسم أرباحها الشركات الأجنبية الغربية ، والمتنف ذين المحليي ين ، ويجري تحت ذلك مالايحصيه إلا الله من التجاوزات كعادة البلاد العربية بلا رقيب ، ولا حسيب ، فلا يوجد في بلادنا العربي ة ، مجلس نياب ي يمارس دورا رقابيا حقيقي ا على المال العام ، ولا مؤسسات مدني ة تتح ر ك ض د هذا الفساد محمي ة بالنظام نفسه ، وتدعمها صحافة ح ر ة . لقد أصبح الموندي ال أهم من مشاريع الإنقاذ السياسية التي تحقق لشعوبنا آمالها ، وترقى بها إلى مصاف النظم السياسي ة المتطو رة ، التي تنتخ ب فيها الشعوب قيادتها ، وتحاسبها ، وتسخ ر إمكانات الأم ة ، وثروتها لمصلحة الأم ة وعز ت ها . وأضحى المودني ال أولى من قضايا أمتن ا التي تعاني ما تعاني ه من تكالب الأعداء ، وخيان ة الأبن اء ، وعلى رأسها قضية الأقصى السليب. وغ دا مقد ما على كل مشاريع التنمي ة التي تفتق ر إليها شعوبنا . والسر وراء ذلك ، أن الموندي ال هو مصدر المال ، معبود الأنظم ة العربية ، أم ا مشاريع الإصلاح الحقيقية فهي مصدر الإزعاج والقلق بالنسبة إليها هذا ولا يظنن أح د أن الدول الأخ رى ليس ت بأحرص على مثل هذا السقوط ، بل هي أضح ت متحس رة على مال م تنل ، حاقدة على قطر حقد الجم ل ولو قيل إن هذا كل ه ق د أ ع د سلفا لتحقيق ما ذكرت ، وللوصول إلى ما إليه أشرت ، لكي تغ رق الشعوب العربية أكث ر بهذه الأوهام . لاسيما والتهديدات على المسجد الأقصى بلغت ذروتها ، وتهويد القدس ماض بلا هوادة ، والمخطط الصهيوغربي يع د خططا جديدا لتفتيت الأمة ، أشد مما هي مفتتة ، وتمزيقها أكثر مما هي ممزقة ، فليس ببعي د قوله ، ولكن يب دو أن ه لم يع د ثمة حاجة إلى عقد هذه المؤامرات الخفي ة ، بينما الأنظمة العربية أصبحت تتحرك تلقائيا وفق خطط الإنحطاط بالأم ة بسبب ما أحاط ويحيط بها من ظروف وجودها ، وإستمرارها ، فكل إناء بالذي فيه ينضح وأخي را فإن المكل ف شرعا اليوم فرضا جازم ا بمراقبة ما يجري في قطر من خطط خطي رة لتهيئة المجتم ع القطري لتغييرات مخيفة ، تحت شع ار ثقافة مونديال NUM NUM NUM NUM م . ه م العلماء ، والدعاة ، والغيورون على دين الناس، وأخلاقهم ، وهويتهم. فعليهم أن يؤس سوا من الآن هيئة رقابة صالح ة ، تقوم بواجبها بالوسائ ل المشروعة ، ي ختار لها من أبناء المجتمع القطري الكريم ، صفوة منتقاة ، فيتابعون ما يجري عن كثب ، ويقومون بما يجب عليهم من واجب حماية الدين ، والذود عن الهوية الإسلامي ة ، والدفاع عن الأخلاق ، ووقاي ة المجتمع القطري من فيروسات الرذائل ، وجراثي م الفساد. لاسيما والناس تسمع عما يجري من تغريب مخيف في المجتمع القطري آخ ذ بالإنتش ار سري عا ، بالإضافة إلى تفري خ مفزع لمؤسسات تخريب الهوية التي تتكاث ر وسط صم ت غير مقب ول وسكوت غير مسؤول والله المس تعان اللهم إن ا قد بي ن ا ، وعليك اللهم البلاغ ، والله حسبنا ، عليه توكلنا وعليه فليتوك ل المتوك لون.قالها عندما رأى الصياح والضجة والهستيريا للشعوب الخليجية بسبب المونديال ولعبة الك رة أر د ت القدس من أمجاد أبطال فتل ك صيحاته ا من ق د س ها الغ الي أم نص ر أم تنا طار الفضاء ب ه من سور بغداد ، أو أنحاء صومال أم جاء من ق ب ل الأفغان صائح ه م بفر حة النصر من تاريخ ن ا الخال ي سألت بالله هز وني لع ل ج ر ى خطب علي فما أدري عن الحال أجابني العقل ياهذا أتس مع ني بل خيبة الد ه ر في تمثال م ن دال ياعقل مهلا أصار المجد في ل ع ب ورك ضة رف س ت ألعاب أطفال ؟ يارب ر حماك مما ق د ألم ب ن ا رحماك من مح ن ة في ح ك م ج ه ال طالت علينا ليالي الظ ل م في م ح ن كأن نا أم ة ف ي رق أغ لال صارت مفاخ ر نا في له و جاهل ن ا وص ار ملع بنا عنوان أبط ال فيه الصنائع من رف س على ك رة ومن معارك أهداف و أق وال ويرفع القو ل بين الناس صاحب ه كفاتك من أسو د الحر ب قت ال ويصبح الش عب مفتونا بفع لت ه ماتحمل الن فس من ح ب وإجلال ويسبق اللهو في الأوطان عزت ه ا وي س تمد الع لا من جل د أ س مال وصار ما نتغن ى من مآثرن ا كأن ها قص ة أو ضرب أمث ال ياقوم رد وا إلى الإسلام عز ت ه بنهض ة ب عثت من نهج ه الع الي فعز ة الش عب تعل و فو ق منك ب ه إذا أبى الش عب أن يبق ى بإذلال حامد بن عبدالله العلي القو ل و الأقوال جمع هو أن يرفس الجلدة المنفوخة بالهواء فتصيب الشباك فحينئذ يحدث في الغ وغاء الذين يشاهدونه هرج ومرج بواعثه مجهولة التفسير بحسب قوانين العقول حفظك الله أيها المجاهد الشيخ الصادع بالحق
