بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله شديد المحال ناصر جنده يوم النزال والصلاة والسلام على النبي محمد وعلى أصحابه والآل وبعد.. فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك من نصب كمين للقوات الأمريكية المحتلة والاشتباك مع القوة المحتلة ومواجهتها بمختلف الأسلحة و إلحاق خسائر فادحة بالرتل الأمريكي وتدمير آلية نوع همر بشكل كامل .... ولله الحمد والمنة الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي صفر ، 