هذه الصور تؤكد هزيمة الصهاينه وإذلالهم فى هذه الصفقه .هذا حزب الله أذلهم فكيف لو وجدت دولة الاسلام االخلافه الاسلاميه . لرأيتم ذل الصهاينه أكثر من ذالك وعقبال صفقة شاليط بإذن الله عز وجل . وهذه صور الروافض الذين تم إعتقالهم في NUM NUM NUM NUM وهذه صورة الدرزي سمير القنطار وهذه صورة الدرزي مع أحد الروافض البركه في الكلب عباس راح يطلع لنا كل الاسرى وهو يقبل ليل نهار بصديقه اولمرت اقسم بالله اشعر بالعار ان عباس فلسطيني هذا رابط فيه مقطع فيديو ومزيد من الصور لجثة القتيلين الصهيونيين . . . . ... NUM NUM NUM NUM تعال سمير كل الحرب من شانك ... هذا ما قاله نصرالله لسمير قنطار هذا ماقاله الشيعي نصر الله للدرزي القنطار إننا ننتظر صفقة شاليط على احر من الجمر كي يطلق سراح أبنائنا وإخواننا وجميع الاسرى يذكر ان حماس تطالب NUM NUM NUM NUM أسير بينهم NUM NUM NUM اسير من الاحكام العاليه المؤبدات الذين شرفهم الله بأن يقتلوا صهاينه والصهاينه متعنتين لا يريدون إطلاق سراحهم . بإذن الله عز وجل سوف ترفع راية لا إله الا الله محمد رسول الله عما قريب في هذا المكان . اللهم انصر اهل السنه والجماعه . لحظة إعتقال القنطار
وهذه صور مع رفاقه
شاليط مع الجنديين القتلى
وسائل الإعلام المحلية تتحدث عن فتح مديرية وانجل وطالبان يؤسرون عددمن الجنود الأمريكان صرح المسؤولين في الحكومة العميلة لوسائل الإعلام المحليةانهم فقدوا اتصالهم بمديرية وانجل بولاية نورستان شرقي افغانستان و انهم قلقين من أن المديريه ربما سقطت في ايدي طالبان. و قال مساعد حاكم ولاية نورستان لوسائل الإعلام ان المسلحين بالأمس هاجموا على مركز للقوات الأمريكية في هذه المديرية من اربعة جهات. و قد اعترف قوات ناتو بقيادة ايساف في بيان لهم عن مقتل تسعة و جرج NUM NUM اخرين من جنودهم في هذه المعركة. و لكن سكان ويجل يقول ان خسائر قوات الأمريكية اكبر عن هذا الرقم. من جهة ثانية قال ذبيح الله مج اهد لوسائل الإعلام أن مجاهدي الحرك ة قتلوا NUM NUM من جنود الأمريكان في هذه المعركة كما أسروا عددا آخر منهم و اخذوهم معهم. في هذا الأثناء صرح مسؤول أمني للحكومة العميلة في هذه الولاية ان المديرية سقطت و أن الطالبان سيطرت عليها. و أضاف أن الطالبان هاجموا على مديرية دوابي ايضا. الله أكب ر ... الله أكب ر ... الله أكب ر الله اكب ر و لله الع زة و لرس وله وللمؤمني ن الله م س دد الرمي و ثب ت الأق دام اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان
إخواني الكرام أكتفي بهذه الصور وأود ان أقول لكم اني تجنبت أن أضع صور أعلام حزب الله وحسن نصر الله وكذالك كثير من الروافض . نسأل الله الهدايه لنا ولجميع المسلمين وان يوحد الامه الاسلاميه كي نعيد الاقصى والعراق وافغانستان . إن شاء الله عما قريب نرى ونشاهد صور الاسرى الفلسطينين وهم خارجين من السجون بعزة الله ثم عزة المجاهدين . والل ه الموف ق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طالبت صحيفة هآرتس ببدء العمل فورا على إطلاق سراح الجندي الإسرائيلي الأسير في قطاع غزة، غلعاد شاليط، مهما كان الثمن، وذلك حتى لا يلقى المصير الذي لقيه رون أراد. فقد كتبت هيئة تحرير الصحيفة أنه بعد المصادقة على صفقة التبادل مع حزب الله، بالرغم من التقرير الذي قدمه حزب الله بشأن مصير رون أراد، والذي وصف بأنه غير كاف بشكل متعمد ، فإنه يجب على الحكومة الإسرائيلية العمل فورا على إطلاق سراح غلعاد شاليط. وتابعت الصحيفة أن الجمهور الإسرائيلي يعرف الثمن الذي يجب دفعه مقابل الجنديين الإسرائيليين، كما أنه ليس بحاجة لتقرير ليعرف ما مر على أراد. وفي كلتي الحالتين فإن النتيجة واحدة، وهي أن الزمن يلعب دورا مصيريا. ولذلك فإن إجراء مفاوضات سريعة وموضوعية، حتى لو كان الثمن عاليا، من الممكن أن يضمن بقاء الجنود، أو بعضهم على قيد الحياة، وبالنتيجة إطلاق سراحهم. وتضيف أن إسرائيل متأكدة من وجود جندي واحد على الأقل على قيد الحياة، وهو غلعاد شاليط، الأسير في قطاع غزة لم يكن قد اتضح بعد مصير الجنديين الأسيرين لدى حزب الله . وفي المقابل، بحسب الصحيفة، فإن الحكومة الإسرائيلية تجري المفاوضات مع حماس وكأن لديها المتسع من الوقت. وبينما تطلق سراح أحد القتلة وتمنح حزب الله انجازا عظيما آخر بنظر الرأي العام اللبناني، فإنها تدقق، كمدير حسابات، في قائمة الأسرى الفلسطينيين الذين سيتم إطلاق سراحهم مقابل شاليط. وخلافا لما صرح به باراك بأن إطلاق سراح شاليط هو تحد، ومن الضروري استغلال فرصة التهدئة مع قطاع غزة للعمل على إطلاق سراحه، فإن الصحيفة تعتبر أن إطلاق سراحه ليس تحديا، وأن الثمن معروف. وخلافا لما صرح به باراك أيضا، بأنه يجب على الطرفين اتخاذ قرارات مؤلمة، فإن الصحيفة تشير إلى أن ذلك يجعل إطلاق سراح شاليط كأنما الحديث عن عملية سلام، وليس عن صفقة تبادل شروطها معروفة وتتطلب في نهاية الأمر أن تحسم إسرائيل في الموضوع. كما كتبت الصحيفة أن أي عرض آخر للمفاوضات لإظهار أن إسرائيل تنوي مواصلة المفاوضات المرهقة، ومحاولة تجميع نقاط، وتقليص حدة التآكل في مكانة الحكومة الإسرائيلية، فإنه في نهاية الأمر يعني أن يبقى شاليط قيد المعاناة في الأسر شهرا آخر وسنة أخرى. كما تشير الصحيفة إلى مخاوف قد تؤدي إلى وضع مماثل لما حصل مع رون أراد، خاصة إذا طالت المدة، خاصة وأن المعارضين لصفقة التبادل لا يستطيعون ضمان أن يلقى شاليط مصير أراد بعد NUM سنوات أو NUM NUM سنوات. كما تتساءل هل سيطلب حينها من حركة حماس أن تعد تقريرا عن مصير شاليط؟ وهل سيذكر أحدا أنه كانت هناك إمكانية حقيقية لإطلاق سراحه مقابل بضعة مئات من الأسرى؟ وتخلص إلى القول يجب العمل على إطلاق سراح شاليط فورا، وأن محاربة الإرهاب يجب ألا تكون على حسابه ..
اللهم أنصر المجاهدين الموحدين اللهم عليك بالروافض والمشركين اللهم مكن المجاهدين من رقابهم أمين يا قوي
بارك الله في زلزال القسام ان شاء الله حماس ستفرج عن أضعاف ما حرره الحزب يا أخي روافض أو كفار مادا حررنا نحن موحدين و جالسين نتفرج و غير موحدين يعملون ليل نهار لتحرير أسراهم و حتي رفات الموحدين جاء به الروافض الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل بارك الله في زلزال القسام ان شاء الله حماس ستفرج عن أضعاف ما حرره الحزب يا أخي روافض أو كفار مادا حررنا نحن موحدين و جالسين نتفرج و غير موحدين يعملون ليل نهار لتحرير أسراهم و حتي رفات الموحدين جاء به الروافض الله المستعان بعين الله اخي في الله والعمل للاسلام يظهر سوف يثمر الحق ينتصر ونتألم الروافض يطلقون سراح اسراهم ولكن من لأسرانا نحن
ما بالكم تحبون تمجيد الكفار والمشركين فهؤلاء أبطال الإسلام في العراق وأفغانستان أذلوا طاغية العصر أمريكا وهاهي أنتصارات أبطال الجهاد في الصومال وكذا الشيشان أما الروافض فهم من يعين عباد الصليب في العراق وبمساعدتهم أخروا النصر الذي كان بإمكانه أن يحرر أرض فلسطين التي فتحها الفاروق رضي الله عنه وارضاه وأخزى الله الروافض الذين يشركون بالله ويسبون صحابة رسوله صلى الله عليه وسلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام ما بالكم تحبون تمجيد الكفار والمشركين فهؤلاء أبطال الإسلام في العراق وأفغانستان أذلوا طاغية العصر أمريكا وهاهي أنتصارات أبطال الجهاد في الصومال وكذا الشيشان أما الروافض فهم من يعين عباد الصليب في العراق وبمساعدتهم أخروا النصر الذي كان بإمكانه أن يحرر أرض فلسطين التي فتحها الفاروق رضي الله عنه وارضاه وأخزى الله الروافض الذين يشركون بالله ويسبون صحابة رسوله صلى الله عليه وسلم نصر الله المجاهدين في كل مكان ونصرهم وأعز جندهم
اللهم فك اسرى مجاهدينا الموحدين واعدهم الى اهليهم سالمين غانمين
