بسم الله الرحمن الرحيم و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ل ل ه ف إ ن انت ه وا ف لا ع د و ان إ لا ع ل ى الظ ال م ين البقرة NUM NUM NUM الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد ففي كل يوم جديد يضاف إلى عمر المعركة مع الاحتلال الصليبي وأعوانه يزداد إصرار شباب الجهاد الذين باعوا دنياهم لربهم الذي أمرهم بالجهاد في سبيله وندبهم لإعلاء كلمته، يجددون العهد مع خالقهم، ويصبحون عدوهم ببأس شديد، يسطرون ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين بدمائهم، جهاد الرجال في زمن الخنوع. وفيما يأتي ملحق بالعمليات القتالية التي قام بها جنود الإسلام في جيش المجاهدين للمدة من NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مع التأكيد على أن هذا الملخص وما تم نشره خلال المدة أعلاه لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. أولا العمليات المنشورة ببيانات منفردة خلال المدة أعلاه بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM باستهداف رتل صليبي في التاجي شمال بغداد، مما أدى إلى تدمير آلية تخصصية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة موجهة على دورية للاحتلال الصليبي على طريق كركوك الرياض غرب كركوك، مما أدى إلى تدمير آلية تخصصية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM بتفجير عبوتين ناسفتين موجهتين بالتتابع على دورية للاحتلال الصليبي على طريق سامراء تكريت في منطقة الحويش شمال سامراء، مما أدى إلى إعطاب آلية تخصصية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة موجهة على دورية للاحتلال الصليبي على الطريق الستراتيجي غرب الرمادي، مما أدى إلى إعطاب آلية تخصصية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الصليبي في منطقة الحجاج على طريق تكريت بيجي شمال تكريت، مما أدى إلى إعطاب آلية تخصصية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الصليبي في مفرق سامراء، مما أدى إلى إعطاب آلية تخصصية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة في منطقة الحي الصناعي في كركوك، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM لتفجيرها على دورية صليبية، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة على طريق سامراء الإسحاقي شمال بغداد، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة على طريق بغداد الدجيل شمال بغداد، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM بمهاجمة دورية صليبية برمانتين حراريتين من نوع NUM مقابل محطة الوقود في منطقة المشاهدة شمال بغداد، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية من نوع كوكر وانقلابها ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة على طريق كركوك الرشاد غرب كركوك، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM لتفجيرها على دورية صليبية، مما أدى إلى إعطاب آلية للعدو ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة على طريق بغداد بلد شمال بغداد، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. ثاني ا العمليات التي لم ترد في بياناتنا سابق ا بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة عند مفرق سامراء جنوب مدينة سامراء، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة NUM NUM NUM من يوم NUM NUM لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق تكريت الموصل قرب بيجي، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة NUM NUM NUM من يوم NUM NUM لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى تدمير آلية تخصصية لمعالجة العبوات الناسفة ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق كركوك الرياض جنوب غرب كركوك، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM باستهداف القاعدة الصليبية في مطار الغزلاني في الموصل بقذيفة هاون وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM باستهداف رتل صليبي على طريق تكريت بيجي بقذيفة صاروخية من نوع NUM ، مما أدى إلى إعطاب إحدى آليات الرتل ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM بتفجير عبوة ناسفة على رتل شاحنات تابع للقوات الصليبية قادم من تركيا على طريق الموصل دهوك شمال الموصل، ولم تكن الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM باستهداف القاعدة الصليبية في مطار الغزلاني في الموصل بقذيفة هاون وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق تكريت كركوك، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى إعطاب إحدى آلياته ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية يوم NUM NUM NUM بزرع عبوتين ناسفتين موجهتين على طريق سامراء تكريت قرب مفرق الحويش شمال سامراء، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى إعطاب آليتين صليبيتين ومقتل وإصابة من فيهما. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM باستهداف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابق ا شمال بغداد بقذيفتي هاون عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM باستهداف القاعدة الصليبية في مطار الغزلاني في الموصل بقذيفة هاون وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق سامراء تكريت في منطقة مكيشيفة شمال سامراء، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى تدمير آلية تخصصية لمعالجة العبوات الناسفة ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق مرور الدوريات والأرتال الصليبية قرب منطقة المحمدي غرب الرمادي، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى تدمير آلية تخصصية لمعالجة العبوات الناسفة ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات يوم NUM NUM NUM باستهداف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابق ا شمال بغداد بقذيفة هاون عيار NUM NUM ملم وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميع الهاونات في الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM باستهداف القاعدة الصليبية في مطار الغزلاني في الموصل بقذيفة هاون وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية يوم NUM NUM NUM بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق بغداد التاجي شمال بغداد، وعند مرور الرتل الصليبي المستهدف لم يتم التنفيذ بسبب تواجد عدد من المدنيين قرب مكان العبوة. والحمد لله رب العالمين. بيان NUM NUM NUM قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق سامراء تكريت قرب سايلو الحبوب شمال سامراء، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة NUM NUM NUM من يوم NUM NUM NUM لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى تدمير آلية تخصصية لمعالجة العبوات الناسفة ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اص ب ر وا و ص اب ر وا و ر اب ط وا و ات ق وا الل ه ل ع ل ك م ت ف ل ح ون آل عمران NUM NUM NUM اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين ما شاء الله ... شغل دسم 