الرد على فتوى الخامن ئي فضيلة الشيخ ما قولك فيما نشر في وسائل الإعلام أن الخامنئي افتى بتحريم الإساءة إلى أمهات المؤمنين ورموز السنة جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم وبعد فإن المصيبة في هذا المذهب الباطني أنه لاي عتمد على ظاهره في تقرير الأقوال ، لأنه يبيح الكذب في الإعتقاد لمكاتمة المخالفين أي أهل الإسلام بهدف الوصول إلى الأهداف الخبيثة ، وهو ما يسمى التقية ، وسنشرحها بعد قليل . ولهذا فما قاله الخامنئي لاقيمة له البتة . فإن قيل فكيف يعرف و الحال ما ذك رت حقيقة مذهب القوم في عائشة رضي الله عنها والصحابة ، فالجواب من مراجع مذهبهم ومصادره التي لاتزال تطبع ، وتباع ، وتدرس في حوزاتهم ، وفيها الطام ات التي لاتوصف بشاعة عن أمهات المؤمنين ، والصحابة الكرام رضي الله عنهم . فإن أرادوا أن يطه روا إعتقادهم الخبيث في أمهات المؤمنين ، والصحابة الكرام رضي الله عنهم أجمعين ، فالحل سهل ج د ا ، وهو أن يحرق وا كل تلك المراجع ، والمصادر ، وأن يلغوا تدريسها في حوزاتهم ، وأن يستبدلوا بتلك المراجع الخبيثة طبعات جديدة خالية من كل الطعونات بأمهات المؤمنين ، والصحابة الكريم ، وي وض ع فيها ثناء الله تعالى على الصحابة في القرآن ، وتدريس آيات سورة النور في براءة أم المؤمنين عائشة رضي الله عنه ا . لأننا نعتقد أنه لايكفي السكوت في شأن الصحابة ، ولا التوق ف فيه م ، ب ل من لايثني عليهم وقد أثنى الله عليهم في القرآن وزك اه م فه و ضال ، ومن يكف رهم فه و كاف ر ، ومن يطعن في عائشة رضي الله عنها بخصوصها فه و كافر مارق من الدين مك ذ ب بالق رآن ، طاعن في الرسول صلى الله عليه و سلم . فإن فعلوا ذلك عرفنا أن فتاواهم في شأن الصحابة وأم هات المؤمنين ، نابعة من إعتقاد صحيح وليس من التقية ، وحينئذ نتفق معهم سواء في باب الصحابة ، ويزول الإشكال في هذا الباب على الأق ل . ولايخف ى أن هذا لايقع منهم قط ، إلا إن تركوا دينهم ودانوا بدين الإسلام ، لأنهم إذا وقع منهم ما ذكرناه ، فقد تراجعوا عن حقيقة دينهم أص لا ، ولم يعد له وج ود ، إذ هو قائم على مبارزة أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم العداوة والبغضاء ، وكل ما كان الصحابي أقرب إلى النبي صلى الله عليه وسلم كانوا أشد عداوة له ، ولهذا كانت عداوتهم لأصهارة الثلاث ، ووزرائه في حياته ، وخلفائه من بع ده الصديق ، والفاروق ، وذي النورين أعظ م من عداوته م لغيره م ، وكذلك لبنتي الصديق ، والفارق ، عائشة وحفصه ، رضي الله عنهم أجمعين . هذا والمتأمل في فتوى الخامنئي يلحظ ثلاث ة أم ور أحده ا أنه ساوى بين شأن الصحابة وأمهات المؤمنين ورموز أهل السنة وكأنه يتحدث بمك ر خف ي عما ي سم ى إحترام الآخر فحس ب ، ليخرج المسألة عن خلاف في أصول الدين . بينما الحال أن شأن الصحابة وأمهات المؤمنين ، ه و من أصول الدين التي يضل المخالف فيها ضلالا مبين ا ، أو يكفر إن كفرهم ، أما رموز أهل السنة فهم بشر يصيبون ، ويخطئون ، ولا يتعلق بالمس بأحدهم ضلال ديني ، لكنه إن كان تطاولا بغير حق ، فهو من آثام التفريط في حق المسلم ، وتغل ظ إن كان هذا المسلم من العلماء ، أو من ذوي القدر في الإسلام . الثاني أن هدفه من إقح ام رموز السنة في الموض وع ، ه و حماية رموز دينهم من الهجوم الذي تتعرض له في وسائل الإعلام التي انبرت للدفاع عن عائشة رضي الله عنها ، مثل قناة صفا ، ووصال ، والخليجية ، وغيره ا . فكأن ه يريد أن يقول كف وا عن رموزن ا نك ف عن أمهات المؤمنين والصحابة ورموزكم ، الثالث أن فتواه التي خلت تمام ا من التنويه بتزكية القرآن لأم المؤمنين عائشة ووجوب الترضي عنها والثناء عليها كما أثنى القرآن نص ت على تحريم إتهام زوجة النبي صلى الله عليه وسلم بما يخل بشرفها ولهذا وضع هذا الوصف زوجات الرسل وكأن ه يبيح النيل منها بغير الش رف ، ويجب أن يعلم أهل هذا الدين المتلاعب بثوابت الأمة ، أن المارد قد استيقظ ، وأعني به جسم الأم ة الإسلامية العظيم الممتد من جاكرتا إلى نواكشوط ، وق د تبي ن له ما ي حاك في الظلام من مؤامرة خبيثة تستهدف أهل الإسلام ، ورآها بصورة واضحة فيما اقترفوه من جرائم مرو عة في الع راق ، وما يفعلونه من تآمر في عدة بلاد إسلامية في الخليج ، ولبنان ، واليمن ، وبعض البلاد الإفريقي ة ، تحت جنح الظ لام ، مستعملين التقية ، والدسائس ، والتخف ي ، تحت س ت ر خداعة من التمس ح بالوطنية ، والإخوة الإسلامية ، ومواجهة العدو المشترك .. إل خ . وأن ه لن يقف في وجه الأم ة شيء حتى ت طفىء نار هذه الفتنة ، وت رد على أعقابها خاس رة ، كما انطفأت فتنة أسلافهم من دول ، وممالك ، قامت وهي تبطن في س ر ها الشر لأمة الإسلام ، فأهلكها الله تعالى ، فول ت بأحقاده ا ، وأم ة الإسلام باقي ة. هذا وأما التقية التي يدينون بها وفق مصادرهم ، وكتبه م فهم يعرفون التقية بأنها التقيه كتمان الحق وستر الاعتقاد فيه ، ومكاتمة المخالفين المخالفون هم أهل السنة تصحيح الاعتقاد للمفيد ص NUM NUM NUM أو المراد بها اظهار موافقة أهل الخلاف فيما يدينون به بأهل الخلاف أهل السنة الكشكول للبحراني NUM NUM NUM NUM أو التقيه معناها أن يقول الانسان قولا مغايرا للواقع ، أو يأتي بعمل مناقض لموازين الشريعه كشف الأسرار للخميني NUM NUM NUM وبلغ من وجوب التقية لديهم أن من ترك التقية عندهم يخرج من الإسلام واعتقادنا في التقية أنها واجبه ، من تركها كان بمنزلة من ترك الصلاة .... والتقيه واجبه لا يجوز رفعها الى أن يخ رج القائم فمن تركها قبل خروجه فقد خرج من دين الله رسالة الاعتقاد للصدوق ص NUM NUM NUM وزعموا في كتبهم أبي عبدالله عليه السلام أن ه قال من تركها قبل خروج قائمنا فليس منا اثبات الهداه للحر العاملي NUM NUM NUM NUM وقال الشعيري وهو يروي عن الصدوق أنه قال ومن ترك التقيه قبل خروج قائمنا قليس منا جامع الأخبار NUM NUM وهذه بعض المرويات لديهم عن التقية وننب ه أنهم يكذبون بها على الأئمة عن أبي جعفر أنه قال التقيه من ديني ودين آبائي ، ولادين لمن لا تقية له أصولالكافي NUM NUM NUM NUM والمحاسن للبرقي NUM NUM NUM و عن أبي عبدالله أنه قال أن تسعة أعشار الدين التقيه ، ولا دين لمن لا تقية له أصول الكافي NUM NUM NUM NUM والمحاسن NUM NUM NUM وعن أبي جعفر أنه قال لا والله ما أحب على وجه الأرض شيء أحب الى الله من التقية المحاسن NUM NUM NUM وعن أبي عبدالله أنه قال ما عبد الله بشيء أحب اليه من الخبء ، قلت وما الخبء ؟ قال التقيه الكافي NUM NUM NUM NUM وعن أبي عبدالله أنه قال اتقوا على دينكم فاحجبوه بالتقيه أصول الكافي NUM NUM NUM NUM وعن أبو جعفر أنه قال خالطوهم بالبرانيه ، وخالفوهم بالجوانيه ، أصول الكافي NUM NUM NUM NUM وعن الصادق أنه قال ليس منا من لم يجعلها شعاره ودثاره مع من يأمنه ليكون سجية مع من لايأمنه أمالي الطوسي ص NUM NUM NUM وعن أبي عبدالله أنه قال التقيه ترس الله بينه وبين خلقه الكافي NUM NUM NUM NUM وعنه أيضا قال كان أبي عليه السلام يقول أي شيء أقر لعيني من التقيه ان التقيه جنة المؤمن الكافي NUM NUM NUM NUM وعنه ايضا أنه قال ياسليمان إنكم على دين من كتمه أعزه الله ، ومن أذاعه أذله الله الكافي NUM NUM NUM NUM والرسائل للخميني NUM NUM NUM NUM وروى الحر العاملي كاذبا عن أمير المؤمنين على رضي الله عنه أنه قال التقيه من أفضل أعمال المؤمنين الوسائل NUM NUM NUM NUM NUM وعن الصادق قوله ليس منا من لم يلزم التقيه الوسائل NUM NUM NUM NUM NUM وعن جعفر الصادق أنه قال ليس منا من لم يلزم التقيه أمالي الطوسي ص NUM NUM NUM وفي الأصول الأصيله عن علي ابن محمد من مسائل داود الصرمي قال قال لي يا داود لو قلت لك ان تارك التقيه كتارك الصلاة لكنت صادقا ص NUM NUM NUM وعن الباقر أنه سئل عن أكمل الناس ؟ فقال أعلمهم بالتقيه الأصول الأصيله ص NUM NUM NUM وعنه أيضا أنه قال أشرف أخلاق الأئمه والفاضلين من شيعتنا استعمال التقيه الأصول الأصيله ص NUM NUM NUM عن أبي عبدالله أنه قال استعمال التقيه في دار التقيه واجب ، ولا حنث ولا كفاره عمن حنث تقيه ، يدفع بذلك ظلما عن نفسه الأصول الأصيل ص NUM NUM NUM هذا وعامة كتبهم فيها تبويب لعبادة التقية لأنها من أصول دينهم ، وهذه بعض الأمثلة باب وجوب الاعتناء والاهتمام بالتقيه الوسائل NUM NUM NUM NUM NUM ، وباب باب وجوب عشرة العامه بالتقيه يعني بالعامه أهل السن ة ، الوسائل NUM NUM NUM NUM NUM ، وباب وجوب طاعة السلطان للتقيه الوسائل NUM NUM NUM NUM NUM ،وباب التقية في أصول الكافي NUM NUM NUM NUM ، وباب الكتمان أصول الكافي NUM NUM NUM NUM جزى الله الشيخ حامد العلي وعراق الإسلام خيرا .
بارك الله فيكم همتكم يا شباب في النشر خاصة في المنتديات العامية
عن أبي عبدالله أنه قال استعمال التقيه في دار التقيه واجب ، ولا حنث ولا كفاره عمن حنث تقيه ، يدفع بذلك ظلما عن نفسه الأصول الأصيل ص NUM NUM NUM حفظ الله الشيخ العلي
حياكم الله وبارك فيكم
بارك الله في شيخنا الحبيب حامد العلي
فإن أرادوا أن يطه روا إعتقادهم الخبيث في أمهات المؤمنين ، والصحابة الكرام رضي الله عنهم أجمعين ، فالحل سهل ج د ا ، وهو أن يحرق وا كل تلك المراجع ، والمصادر ، وأن يلغوا تدريسها في حوزاتهم ، وأن يستبدلوا بتلك المراجع الخبيثة طبعات جديدة خالية من كل الطعونات بأمهات المؤمنين ، والصحابة الكريم ، وي وض ع فيها ثناء الله تعالى على الصحابة في القرآن ، وتدريس آيات سورة النور في براءة أم المؤمنين عائشة رضي الله عنه ا . جزاك الله خيرا يا شيخ حامد
جزى الله الشيخ حامد العلي وعراق الإسلام خيرا
بارك الله فيكم جميعا وحياكم الله
