القـــصـــهمهمجداًحتىتفهمالتفاصيلولايلتبسالأمرإقراءالقصهالأسطوريهأثناءالتحميلأحداثملحمةجانجيـصبرثباتفداءإبتلاءكراماتشجاعهيقين...ـمهمجداجداجداجداجداقصةالمجاهدينالأسرىوالشهداءكاملةفيقلعةجانجيبمزارالشريفكمايرويهاأحدالناجينمنهابسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىأشرفالأنبياءوالمرسليننبينامحمدوعلىآلهوصحبهومنتبعهمأجمعينوبعد.إلىإخوانناالمسلمينفيكلمكانأكتبلكمهذهالقصةوالمأساةالتيعشتهامنذسنتينوفيالحقيقةأننيأعتذرلكمعلىتأخيريفينشرهاحيثأنيبعدأنخرجتمنقلعةجانجيوذهبتإلىالمستشفىلأتعالجاستطعتأنأهربمنالمستشفىمقابلمبلغمنالمالحتىخرجتإلىحدودأفغانستانوقداستطعتأنأهربوأدخلإلىأحدالدولالمجاورةحيثأنالإصابةكانتبليغةفمكثتفيأحدالبيوتالأفغانعلىالحدودلإتعالجهناكوكانالأفغانييشتريليالدواءويأتيليبالطبيبفيبيتهلكييعالجنيالمهمبعدأنتحسنتحالتيذهبتإلىخارجأفغانستانوكنتأتابعأخبارالأخوةمعبعضالعربالذينكانوامثليهاربونمنأفغانستانفكتبتلهمقصةالقلعةعلىأنيرسلوهاعنطريقالإنترنتثمخرجتبعدماأعطونيالشبابالماللكيأذهبللعراقللدفاععنإخوانناالمسلمينودخلتبعدعيدالفطروإنشاءاللهأنالقصةتصلكمقريباًعلىصفحاتالإنترنت.أخوكمأبوسليمانالفارسي.قبلأحداثسبتمبررأىأحدالشبابالأفغانأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومعهأبوبكروعمروعثمانوعليرضياللهعنهمفقالالنبيصلىاللهعليهوسلملأبيبكررضياللهعنهأذهبإلىمنطقةكذا،وقاللعمررضياللهعنهأذهبإلىمنطقةكذا،وقاللعثمانوعليرضياللهعنهماكذلك،ثمأخذالنبيصلىاللهعليهوسلمبيدالأخالأفغانيوقاللههيابناإلىالشمال.ففُسرتبقولالنبيصلىاللهعليهوسلمأشدالناسبلاءاًالأنبياءثمالأمثالثمالأمثال.وبعدأحداثسبتمبربدأالأمريكانبالقصفعلىأفغانستانثمالشمالحاولواإسقاطالخطلكنلميستطيعوافبدأوابالهجومعلىمركزالباكستانيين،المخالفينمنالأسفلوالأمريكانيقصفونمنفوقبدأوابعدالظهرإلىقبلالمغربتقريباًوأخذوامراكزالباكستانيينبعدأنقتلوابعضالأخوانمنهمحيدرالمكيصاحبالنظارةالمشهورةبقصيدتهطلعكرتالبعيروأبوالحسنالأبينيمنطالبانتقريباًلمدهنصفساعةفأعادوا NUM  NUM  NUM وعلىهذاالحالإلىأنحضرالمركز.وفياليومالثانيوفيالساعةالحاديةعشرظهراًسقطتمنطقةطلقانوحاولالأعداءمحاصرةالشبابفيمنطقتهمخواجةغاروفيالساعةالخامسةومعآذانالمغربهـ.فتحرك NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جاءالأمربالانسحابإلىقندوزوكانذلكبتاريخالشبابمنهمفيالسياراتومنهمعلىالأقدام،فبدأتالمسيرةوأضطرالشبابللانحيازإلىالجبالالعاليةومنهممنيتدحرجومنهممنألقىسلاحهوجعبتهفيالبردالشديدوأصواتالدباباتتمرمنجانبهموالطائراتمنفوقهم،وبعدهاسارالشبابإلىقندوزمنهممنوصلبعديومونصفومنهمبعدثلاثةأيامووقعت.بعضالإشتباكاتوبعضالكراماتالكراماتكمانحسبهاأختقدموامعغريبالصنعانيليحضرواالسياراتلنقلالشبابإلىقندوز NUM  NUM أنلكنأخطأوافيجهةالطريقولميكنمعهملاأكلولاماء،فوجدواوهمفيوسطالتلالالبعيدةعنالمدنوالقرىوجدواحماراًومعهخبزاًوماءًكثير،ولميكنهناكراعيأوأيشخص،وهذهالقصةاستحلفتفيهاأحدالذينكانوامعهموهونجمالديناليمنيابنالصامترحمهاللهوقاللينعمهذهالقصةصحيحة،وأكلالشبابفيهذهالمسيرةالعشبوالطين،ووجدوابعضالسياراتالقديمةجداًفقطعواأنابيبالرديتروشربواإلىأنجاءهمالفرجوأستطاعالشبابأنيعرفواموقعهم.اهـفبعد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـإلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـثمأخذوهمإلىقندوزهذاوقعمنالوصولإلىقندوزكانتمحاصرةأفراددوستممنجهوأفرادمسعودمنجه،والأمريكانكانيقصفونعلىالبيوتوالأسواقومكانتجمعالناسلكييجبرواالناسعلىإخراجالعربوكانالأمريكانيرسلونأوراقاًفيهاصورالشيخأسامةبنلادنومعهالعربويكتبونفيهابالبشتوننحنالأمريكانلانريدكمياأفغانفقطنحننريدالعربفإذاأخرجتمالعربفأنتمأصدقائناومنهذاالكلام.لكنالشعبالأفغانيفيقندوزرفضواهذاالكلاموقالوالننسلمأيعربيمجاهد.فإنبعضالشبابالعربإذاخرجوالسوقلكييشتريبعضالأغراضفإذاعرفالبائعأنهذاعربيرفضأنيأخذالأموالويقولأجعلهاصدقةفيسبيلالله.معأنهممنأحوجالناسلها،وبعضهمإذاعرفواأنهعربيحنعليهوقاللهأنتممساكينياعربمطاردينفيكلمكانلأنكمتجاهدونأعداءاللهولكنكماترانيإنيشيخكبيرفالسنلاأستطيعمساعدتكمولكنخذهذهالأموالواجعلوهافي.سبيلاللهاليومالسادسمنالقصفالشديدأحتارالطلبةماذايفعلونلأنهممحاصرونمنجهتينكماذكرناسابقاً،فاضطرواإلىأنيعاقدوامعدوستمبواسطةقائدبشتونيكانمعالطالبانوتركهموذهبعنددوستموكانمتعاطفاًمعطالبانفتعاقدواعلىأنيمرالطلبةمنقندوزإلىمزارالشريفوكانمزارمعدوستموذهبواإلىمدينةهراتوكانتمعالطلبةقبلأنتسقطفوافقدوستمبشروطمنهاأنيتركالطالبانمدينةقندوزلدوستمولايأخذهاأفرادمسعودوأيضاًأنيمرفقطالأفغانوالباكستانيينوالأوزبكأماالعربفلافقالالطلبةليسعندناأيعربي،فقالدوستمإذاًلابأسفكانتخطةالطلبةأنيمرالعربمعأولدفعةلكونهابعيدهعنالشبهةوأنيغيرالعربأشكالهمويقلدواأشكالالأفغانبالباسوالعمايمويحلقوارؤوسهمويجعلوافيكلشاحنةنصفهاعربونصفهاالذيبجانبالبابأفغانومنشروطالطالبانأنيحملالمارونأسلحتهمالشخصيةويتركواالأسلحةالثقيلةفيمدينةقندوزليأخذهادوستم،فأنطلقالشبابإلىمزارالشريفبعدالمغربيومالجمعةالموافقهـمشياًعلىالأقدامحتىوصلناإلىالقلعة،أيمكثناتسعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أيامفيقندوز.ولكنسنةالمنافقينومكرهمللمؤمنينفالمنافقينكماتعلمونآذواالرسولصلىاللهعليهوسلموحلفائهمنبعدهوإلىهذهالساعةوهمالعدوالأولللمؤمنينفالذيحصلأنبعضالمنافقينقاتلهماللهأخبروادوستمأنهذهالشاحنةفيهاعرب،فدوستمسكتحتىوصلالشبابإلىمدينةمزارالشريففقالالثعلبالمكارالخائندوستمإننيمازلتعلىعهديمعكمولكنعددكمكبيروأناأخافأنكمإذادخلتمالمدينةتعملواانقلاباًوتأخذوهاوأنالاآمنكم،فطلبمنالشبابأنيسلمواأسلحتهمحتىيخرجوامنمزارالشريفثميعيدهالهم،طبعاًهولميتكلمعنالعربحتىالآنفرفضالطلبةهذهالفكرة،ولكناحتارواوقالواإذانحنلمننفّذطلباتدوستمسيقطععليناالطريقوهناكالألوفمنالطلبةسيمرونمنهذاالطريقفانخدعوابكلامدوستم،وطلبوامنالعربأنيسلمواأسلحتهمفرفضالعربهذاالكلامودامتالمفاوضاتمنالساعةالثالثةفجراًإلىالساعةالثانيةعشرظهراً،وبعدهاقالأميرالعربسلمواأسلحتكمولكنطلبمنالبعضأنيجعلوامعهمالقنابلفسلمواالأسلحةإلابعضالقنابلوكنانرىفيوجوهالعسكرالخيانة،وبعدأنسلمالشبابالأسلحةمرتطائرةأمريكيةفوقالشبابووضعتعلامةدائرةعلىشكلسحابةبمعنىأنكممحاصرونوفعلاًكانالشبابمحاصرونفيذلكالمكان،فتحركواأمامناوسياراتالشبابخلفهم،وقدكنانرىالدباباتوآلافالجنودينتشرونحولناعلىرؤوسالتلالفتحركالشبابإلىداخلمزارالشريفوكانالناسبانتظارهمبالصراخوالنياحينوحونكالكلابلفرحتهمبتسليمالشبابأنفسهم،طبعاًالشبابليسوامتأكدينحتىالآنبالخيانة،وبعدهاأدخلواالشبابفيالقلعةقُبيلالمغرب،لهابواباتكبيرةوجدرانهاعاليةجداًفلماأدخلوناوأوقفواالشاحناتعرفواالشبابأنهاخيانةبعدأنرأوابعضالأمريكانالمدنيينالمخابراتفبدأوابإنزالالشبابوتفتيشهم،طبعاًكانتفكرةأخوناغريبالصائبةعندماطلبمنبعضالشبابأنيبقواالقنابلمعهم،فتشاورالشباببينهمماذايفعلونوعندهاسمعناصوتصاعقةالقنبلةيضربيعنيبعدأربعثوانيستنفجرقنبلةلكنأينهي؟لاأعلم،فانفجرتبعيداًعنا،فتحهاأبوأحمدالسودانيفذهبهووقائدكبيرمنقادةدوستمكانهذاالقائدمطلوبعندالطالبانمنذزمنبعيدلأنهقتلكثيرمنالطلبةفجاءحظأبوأحمدالسوداني،فرأيناهميبكونعليهويصيحونوهويرفسكالبعيروماتلارحمهالله،وبعدهاأدخلواالشبابفيغرفةتحتالأرضالقبوالليلةالأولىكانمعأحدالشبابقنبلةفيقذيفةيارجاك،فنفجرتمنهمندونعمدفقُتلهووباكستانيوحكيمالتعزيالمدربمقاتل،وفينفسالليلةتكلموامعالشبابوقالوالهملماذاتقتلونأنفسكمنحنبينناوبينكمعهدأنتمستخرجونغداًإلىهرات،فقطأنتمهنالتفتيشمنمصدقومنمكذب،هـوفيالصباحالباكر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفييومالسبتبدأوابإخراجالشبابأثنينأثنين،طبعاًكانوايأخذونالأخأمامالشبابويفتشونهأمامالشبابتفتيشاًبسيطاً،ثميأخذونهبكلاحترامويًخرجونهإلىالخارج،طبعاًالشبابفيالداخللايعرفونماذايحدثفيالخارجفقطيرونأخوهميخرجمنعندهمبكلأدبٍواحترامولكنفيالخارجفلايعلمإلىالله،فالذيكانيحدثفيالخارجأنالأخعندمايخرجمنالبابويغيبعنأنظارالشبابيهجمعليهخمسةقرودجنوددوستمويضربونهويخلعونمنهكلشيءإلاملابسهالساترةفقديعنيالسروالالأفغانيوالثوبالذيعليهويقيدونهمعيدهمنالخلفحتىأنبعضالعسكركانوايأخذونحذاءالأخويلبسهاأمامهيعنيحراميعينيعينك،يخرجونهممنالقبوإلىالساحةالخارجيةداخلالقلة،وعلىهذاالحالإلىأنأخرجواأغلبالشبابولكنالأسودالأوزبكيةكانتتشمرائحةالخيانةمنأوللحظةولكنهملميتكلمواويخالفواالأفغانالعرب.لتوحيدالكلمةوتركالفرقةففيالساعةالتاسعةفينفساليومرأىأحدالشبابالأزوبكأنالأوزبكيينتجمعواعندأميرهموتبايعواعلىالموتطبعاًهذهالروايةحقيقةوليستفيالمنام،فعندماكنافيالخارجمقيدينكانتقريباًمايقاربأربعمائةشخصمقيدينعربوباكستانيين،والأوزبككانواقليلينلأنهملميخرجواحتىالآن،وكانهناكاثنينمنالمخابراتالأمريكيةأحدهمقائدكبيريسمىثعلبأفغانستانوفيالساعةالواحدةتقريباًبعدالظهرفجاءةسمعناصوتالقنابلوالتكبيراتمنجهةالقبووبعدهارأيناإخوانناالأوزبكقدهجموابعدأنقتلواعسكرياًدوستمياًوأخذواسلاحهوبتوفيقاللهاستطاعواأنيقتلوامنهمالكثيروالكثيروأماالشبابالمقيدينفيالساحةفبعدأنرأواإخوانهمقدهجموابدأكلأخيفكقيدأخوهلأنالقيودمنالحبالوالعمائم،واتفقناعلىأننقومقومهرجلواحدفقمناوكبرنا،علماًأنهلايوجدلديناطلقةواحدةوكانفيالقلعةمخازنللأسلحةمنعهدطالبانفأخذناالأسلحة،وبعداهجمالشبابالذينفيالساحةعلىالعسكر،وكنانرىبطولاتمشرفةواللهفأخوناالمثنىالحربيشابصغيرفيالسنهجمعلىجنديوالجنديموجهعليهالسلاحوهويهجمعليهفقتلوهقتلهمالله،وأخوناطلحةالمكيأيضاًهجمعلىعسكريوهومقيدوالعسكريمعهسلاحهفقتلهقتلهالله،وأحدالإخوانأبوالعطاءاليمنيطالبعلميركبعلىالخيلكانموجوداًفيالقلعةفهجمبالخيلعلىالجنودفقتلوهوغيرهامنالقصص،وبعدهاتجمعالعسكرعلىجدارالقلعةوكلهميحملونالرشاشاتالأربيجيوالكلاشينوغيرهاوبدأوابالرمايةعلىالشبابفحصلتمجزرةعظيمةقُتلفيهاالكثيرونمنالأخوانولكنبفضلاللهالشباباستطاعواأنيسيطرواعلىالقبووماحولهمنالغرفوساعدهممنبعداللهسبحانهوتعالىالأشجارالطويلةوالكثيفةووجدواومدفعهاونوذخيرةتكفيلمدةشهر،فنصبالشبابمخزناًفيهدشكاوسبطانهالديشكاأمامبوابةالقلعةوأيعسكرييفكرفقط،أقوليفكرفقطأنهيقتربفوضعوهاأمامالبوابةأيضاًمنعندالبابيمسحهالشبابمسحاًوأماالــلإنالشبابسمعواأصواتدباباتقادمةتريدالدخولمنالبوابةفكانالشبابيرمونبالـلكييخيفواالدباباتفلاتدخل،وبفضلاللهثمبفضلالـأحرقالشبابسيارةجيبكانتلصليبالأحمرأقصدلصليبالأسود،وفيالعصربدأالقصفالأمريكيعليناوجرحكثيرمنالأخوةمنجراءالقصفوطلقاتالنارمنقبلالعدوحتىالمغرب،وبعدذلكأخذالشبابالجرحىورجعواإلىالقبولأنالمكانشبهمكشوفعليهمولايستطيعونالمواجهةوهمعلىذلك،فازدادعددالجرحىولكنفيخضمهذهالمأساةوفيمواجهةالطيرانالأمريكيوالجيشالدوستميظهرتآياتاللهوظهرتمعادنالرجال،فماأنفكالأسودتلكالأربطةإلاعلتالتكبيراتوتلقىالعدودروساًلنينساهامنفتيةآمنوابربهم،فهمصغارفيالأعماركبارفيالأعمال،نعمواللهلقدرأيناالشجاعةوالبسالةمنأُناسلمنحسبلهمحسابأخذالأسوديواجهونهذهالقوىبقوةاللهثمببعضالأسلحةالثقيلةالتيتكبدالعدومنهاخسائرفادحة،استمرالمجاهدونفيالمحاولةلفكهذاالحصارولكنالمشكلةأننافيمنطقةمسوّرةولوكنافيغيرهذالأستطاعالمجاهدونفكهذاالحصار.وحاولالعدوأنيعيدواالسيطرةعلىالمكانلكنبفضلاللهحلالظلامفلميستطيعوا،وفيالليلرتبالشبابأوضاعهموتقسموامجموعاتوالباكستانيينوالأوزبككلمنهمتجمعواعلىأميرهموهمتحتإمرهأخيناعبدالعزيزالنعمانيمنيلأنأخوناغريبقُتلفيأولالإشتباكاتجاءتهقذيفةآربيجيوقتلتهرحمهاللهوفياليومالثانيفيالقلعةالموافقيومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـكذلكحاولواأنيقتحمواالقبوولكنالشباببفضلاللهردّوهم،ولعلكياأخيتظنوأنتتقرأهذاالكلامتشعرأنالشبابكانوافينصبوتعب،لاواللهلقدرأيتهمأماميوهمكالملوكإذاخرجوالنزهةأولرحلةحينكانوايتضاحكونوكلَيفديبنفسهوملابسهلأخيهوالسكينةتغشاهموتنزلعليهمحتىأنالجنودمنشدةمابهممنالخوفوالرعبكانواإذاأظلمالليليبدأونبالتمشيطفأحياناً.يشتبكونمعبعضهمالبعض.وفياليومالثالثفيالقلعةالموافقيومالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـوجدالشبابخيلاًمقتولةفأخذوامنفخذهوطبخوهعلىبعضأغصانالشجرووزعوهعلىالشباب،طبعاًكانأغلبالإخوانمصابونمنهمالمكسوروالمبطونوالمضروبفيرأسهفقالالأميرعبدالعزيزالنعمانأدخلواالإخوانالجرحىداخلالقبولشدةالبردعليهمفيالخارج،وأماالذينلميصبمنالشبابفإماأنيخرجمع.إخوانهيقاتلوإماأنيبقىمعالجرحىداخلالقبولكييخدمهموعلىهذهالحالةوفياليومالرابعيومالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـوفيالليلجاءأمراللهالمحتومفاصطفىكثيراًمنالشبابفنزلتقريباًمنالقبووالأشجارالتيحولهطائراتأمريكيةتحملصواريخموجههوبدأوابضربالقبوفقتلواكثيراًمنالشبابالذينكانوايقاتلونفيالخارجوكانبعضالإخوانالجرحىالذينمازالوافيالساحةمنبعدالانقلابفيأوليومولميكنالشبابيستطيعونأنيصلواإليهملأنالساحةكانتمكشوفةفقُتلوابسببالقصف،وكانتالقذائفالتيقصفوابهاعجيبةكانتتحملمادةتمحيكلشيءحتىالأشجارالكبيرةمنها،فكلشيءخارجالقبومًسحتماماًولميبقإلاالقبومتحصنفيهالشبابالذينبقوابعدالقصف،وقبلالفجربقليلحاولالشبابأنيجدوالهمحلاًومكاناًليتحصنوافيهقبلأنيهجمالعسكرويحاصرواالشبابفيالقبو،ففكرواوفكرواولميجدواحلاًوعندهاتذكرناقولاللهتعالىإذجاءوكممنفوقكمومنأسفلمنكموإذزاغتالأبصاروبلغتالقلوبالحناجروتظنونباللهالظنوناهنالكأًبتليالمؤمنونوزلزلوازلزالاًشديداًعندهاقامأحدالأسودالفلسطينيينوألقىكلمةرفعبهاهممالشبابوحرصهمعلىالقتالوشوقهمإلىالجنانوالحورطبعاًهوجريحويخاطبشباباًأغلبهمجرحىفالحلالذيوجدوهالشبابأنهميخرجونفيالخارجويختبئونفيمجاريالمياةوبعضالغرفالمهدمةوينتظرواالعسكرحتىيهجواعليهم.وفعلاًففياليومالخامسيومالأربعاءالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـفيالساعةالثامنةصباحاًدخلالعسكروتقاتلمعهمالإخوانوالجرحىولكنمعالآسفالشديدأنالشبابكانوالايملكونسوىكلاشين،واحدكانمعأخفيمكانقريبمنالعسكرفلميستطيعالشبابأنيحضروه،والثانيبقيمعبعضالشبابوعددهمأربعةففكرواوقالوامالناإلاأنندخلالقبوونبقيهذاالسلاحمعنالكينحرسالشبابفيه،فدخلواوعندهااستطاعالعسكرأييسيطرواعلىالقلعةإلاالقبوفكانوايحضرونمنالصباحإلىالمغربويتجمعونعلىالقبووبدأوابقذفالقنابلوسكبالبنزينومندونرحمهلأنهميرونأنهؤلاءالشبابأغضبواأمهمأمريكافهمينتقمونلها،فتأثرالشبابمنالقنابلفقُتلكثيرمنالشبابمنهاوجُرحالكثير،أماالبنزينفلانعلمأنهمسكبوهإلاإذاسمعناصوتشيءيسيلأولمسأحدالشبابأنالأرضرطبهأوشممنارائحةفعندهانعلمأنهمسكبوهفيبدأالشباببالخروجمنالغرفة،بعضهميحملأخوهالجريحالذيلايستطيعأنيمشيولكنالحمدللهلميحترقأيأخمنالبنزين،وأعيدوأقوللعلكياأخيالقارئتظنوتشعرأنالشبابفيذلكالوقتمهمومينومغمومينولكنصدقنيأنهالعكسفقدكانالشبابوبكبسكينةوطمأنينةيتضاحكونحتىأنهمإذارأواالبنزينينزليقولبعضالشبابياشبابتعالواهنانريدمويهيطفيهالناويضحك.طبعاًلايوجدمعالشبابأيقطرةماءولكنيقصدماءالبولأكرمكمالله،وعلىهذهالحالة،طبعاًوجوهالشبابأسودتمنالدخانالذييخرجمنالبنزين،فكان.الشباببعضهميقولأيهمتىتأتينيالحوريةوتظمني،ياللهكيفبيكونجمالهاوبعضهميقولمتىيأتينيالملكصاحبالوجهالأبيضوالثوبالأبيضويأخذ.روحيويذهببهاإلىربي.وفييومالجمعةتقريباًاليومالسابع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـكانأحدالشبابأبوحبيبالقصيميياسرالرميحقدقُتلزميلهفيأولالأيامنجمالدين،ففيالصباحرآهاأبوحبيبفيالمناموقاللهكيفحالكيانجم؟قالأنابخيروعافيةوأنتياأباحبيبستزورنااليومإنشاءاللهوفعلاً،ففيالساعةالثالثةعصراًكانهناكفتحةللهواءفيأعلىالجدارفسكبالعسكرمنهاالماءفظنالشبابأنهمسيسكبونقليلاًمنالماءثميضعونالكهرباءفقامالشبابيودعونبعضهمويقولوندقائقياشبابوثمنجتمعفيجنةالخلدفمنهممنقاموشربالماءوارتوىوتوضأوبدأيصليويقولأقاتلوأناأصلي،ومنهممناستلقىعلىظهرهوقالماأشدلسعةالكهرباءأريدهاأنتقتلنيبسرعةلذلكاستلقيتعلىظهري،ولكنالماءلميتوقففبدأيرتفعإلىالساقثمإلىالركبةثمإلىأعلىولميأتيالكهرباءولكنفيالحقيقةلميكنهناككهرباءولاشيءكانتخطتهمأنهميسكبونالماءحتىيصلإلىحدالبطنوبهذهالطريقةلايستطيعالشبابالبقاءفيالماءلبرودتهولأنهملميأكلوافلنيستطيعواالوقوفولنيستطيعواأنيرواأنفسهمفيالماءفيقتلواأنفسهمفبدأالماءيرتفعحتىوصلإلىحدالصدرفلاأستطيعأنأصفلكمكيفكانالموقف،كانتالجثثتطفحعلىالماءوالمكانمظلمجداًوأكثرالشبابجرحىلايستطيعونالوقوففكانتهذههيالبشرىالتيبشربهاأخونانجمالدينلأخيناأبوحبيبالقصيميفقدكانمصابفحملهأحدالشبابوعندهابدأيكلمالشبابويقولياشبابهلتعرفونسكراتالموت؟ولسانحالهيقولأينسكرتالموتالتينسمععنها؟ثمسقطفيالماء،وكانسقوطهفيآخرساعةمنيومالجمعةفي NUM  NUM رمضان.سقطغريقاًفيالهامنكراماتويالهامنشهادات.كراماتعندماحُوصرالشبابفيالقبولميكنهناكمعهمسوىكلاشنمعطلوقديمجداًفنظرياأخيالحبيبشباببكلاشنمعطليواجهونأمريكاوأذنابهامعالقصفالشديدوالدباباتوالجنودالمسلحينكلهذامقابلكلاشنمعطلفمابالكلوكانمعنا.الجزءاليسيرمنالأسلحةالتيمععبّادالصليبولكنمعناقوةاللهجلجلاله.عندماكانالشبابمقيدينكانأحدقادةدوستميضربالشبابكثيراًوعندماهاجمالشبابعلىالمعسكرأًصيبهذاالقائدوسقطفيحفرةفهجمعليهالشبابوضربوهوأخذابثأرهممنهحتىفيرأسهووجههمملوءاًبالدماءوبعضالشبابمعهظرففارغلطلقةالديشكاويقطععروقةالتيفيحلقةفالحمدللهالذيمكنجنودالله.منعدوالله.ومنهذهالكراماتأنالعسكرعندماكانوايسكبونالبنزينويشعلونهكانالدخانيكتمالشبابفأخذالشبابلحافاًأسمهبتوووضعوهعلىالفتحةوكاناللحافيشربالبنزينفإذاأشعلوهكانالدخانيخرجإلىالخارجفانظرحتىالبتواللحافيدافععنالمجاهدين.عندماسيطرالشبابعلىالقبوتسللأحدالعسكرإلىداخلالقبووأرادأنيضعشريحةلكييقصفالأمريكانالموقعجيداًفقبضعليهالشبابوضربوهونكّلوا.بهفأعترفأنهجاسوسفكانجزاؤهطلقاتفيجسدهثمكانتآخرمحاولهلهموهيأنهمسكبواالماءعليناحتىوصلالماءإلىالترقوةحتىسقطإخوةكثيرينلميستطيعواأنيقفوافيالماءعلىأقدامهمفسقطواوغرقوافيالماءوبعدهابدأالماءينزلقليلاًقليلاًعلماًأنهلايوجدأيفتحاتجانبيةأوأرضيةللقبو،ولكنحكمهاللهورحمتهبنا،كانبعضالشبابيريدالاستمرارفيالقتالولكنالإخوةتعبواكثيراًفقررواالاستسلامثمأخذونامنالقلعةمنمدينةمزارالشريفإلىسجنفيمدينةثانيةغيرمزارالشريف...إلىهناانتهتالقصةوالحمدللهربالعالمينوهاهيقصةمذبحةقلعةجانجيالشهيرةالتيسطرفيهاالمجاهدونأروعالأمثلةفيالتضحيةوالبذلوالعطاءوالصدقمعالله،وأنهذهالقلعةالقليلمنالشبابالذيننجوامنهاوأستطاعأنيرويلكمقصصهاالمؤثرةمنهمالأخالمجاهدعبدالهاديالعراقيالذيلميكنمعنافيالقلعةبخلافصاحبهذهالقصةالذيعشتهاوتذوقتمرارتهاوحزنها،اللهياحيياقومتقبلمنشهدائناوأغفرلناولموألحقنا.بهمفيالفردوسالأعلىمعالنبيينوالصديقينوالشهداءوحسنأولئكرفيقاوهؤلاءالشبابالآنأغلبهمفيسجنغوانتاناموفيكوبا،حيثأنيتابعتأخبارهم.ووجدتأسمائهمنسألاللهأنيفكأسرهموأنيردكيدالكافرينإلىنحورهموإنشاءاللهسوفأرسللكمأسماءالمجاهدينالشهداءفيقلعةجانجيوكناهموأسممدينتهمبإذنالله.اللهمهذاجهدمقلمنعبدكالفقيرإليكأبوسليمانالفارسياللهمإنكناقدأصبنافمننعمتكعليناوإنأخطاءنافمنأنفسناوالشيطانوصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهومنسارعلىنهجهإلىيومالدين.أخوكمأبوسليمانالفارسيشاهدعلىمذبحةالأسرىفيقلعةجانجيهذهأسماءشهداءالعربمنتنظيمالقاعدهالذينسقطوافيقلعةجانجيبمزارالشريفمبيناًأسمهوكنيتهوبعضملامحةومكانسكنة NUM عمرالجمهورأبودجانةالنجدييسكنبالرياضبحيالسلي. NUM ناصراليمانيقعقاعالحارثييسكنبالرياض. NUM عبدالكريمالشهريأيوبالنجدييسكنبالرياضبحيالنسيم. NUM فيحانالعتيبيأبوترابالنجدييسكنبالرياض. NUM الشيخأبوعبدالرحمنالنجديوهوقاضيبالرياضطويلالقامةأسمراللونوإماممسجد. NUM خالدسعدعكشميالعتيبيأبوسعدالنجديالراجحأنهقتليسكنبالرياض. NUM أبوحبيبالنجديأصلهيمنيأبيضاللونجعدالرأسهادئالطبع. NUM وليدالحضرميأسمراللونومتزوجوكانلهستةأشهرثمسافر،عندأبوهمحلاتمكيفاتيسكنبالرياض. NUM سلمانفاروقالحارثيطويلالقامةعندهلتغةفياللسانيسكنبالرياض. NUM  NUM ياسرالرميحأبوحبيبالقصيمييسكنبالرياضبحيالربوة. NUM  NUM نايفالمعجلأسامةالبحرينيوهوطالبعلميسكنبالرياضبحيالشفا. NUM  NUM صالحالمسندالنبراسالشمالييسكنبالقصيمفيبريدةبحيالبصيرية. NUM  NUM عبدالملكالربيشبشرالقصيمييسكنفيبريدةبحيالصناعية. NUM  NUM أبوحذيفةالشرقيأبيضاللونوهوأمردنحيفيسكنبالشرقية. NUM  NUM أبوالبتارالشرقيوهوصاحبأبوحذيفةالشرقيوهوأسمراللون. NUM  NUM أبوصلاحالدينالحساويحنطياللونوجههأفطس. NUM  NUM عبدالرحمنالسليمانيمصعبالعربييسكنبالطائفبحيالشطبةأخوهيوسففيكوبا. NUM  NUM أحمدالوظافيمنيعاشقالحوريسكنبالطائفبحيالشطبة. NUM  NUM ماجدثوابالثبيتيثوارالطائفولدصغيرجداًخفيفاللحية. NUM  NUM محمداللهيبيمثنىالمكيأبوالرؤىيسكنبمكةبحيالعتيبية. NUM  NUM ياسرالمطرفيعمارالمكييسكنفيمكةبالعتيبية. NUM  NUM موسىأصلهجيزانيخبابالمكيحنطياللون. NUM  NUM أبومعاذالمكيطويلثخينالصوت. NUM  NUM ماجدساريةالمكيطويلالقامة. NUM  NUM أبوالنصرالنجدينحيفهادئالطبعيسكنبالرياض. NUM  NUM أبوحيدرهالمكيالمشهوربقصيدةطاحكرتالبعير. NUM  NUM إبراهيمالزهرانيذكرالشهادةعميرالجداويطويلالشعر. NUM  NUM بركاتعليالسيدالقرنيأبوزيادالجداوييسكنفيجدةبحيالمنتزهات. NUM  NUM عبدالعزيزالعمريعطيةالزهرانيطويلالقامةوالشعرعندوفاته. NUM  NUM وعيدالحربيمسلمالحربييسكنفيجدةبحيالجامعة. NUM  NUM محمداللهيبيمثنىالخولانييسكنفيجدةبحيقويزة. NUM  NUM عبداللهأصلهيمنيكنيتهصفوانمتوسطالقامةوالجسميسكنفيجدة. NUM  NUM أحمدهاشمالحربيأبوهاشمالحربييسكنفيجدةبحيالنزهة. NUM  NUM خالدمحمدالحربيعاصمالمدنييسكنبالدويمة. NUM  NUM ماهرالعلويجعفرالمدنييسكنبالدويمة. NUM  NUM عبداللهمطيرانالحربيأبوبكرالمدنييسكنبالدويمة. NUM  NUM محمدعبداللهالشنقيطييدرسفيالثانويةالصناعيةيسكنفيالمدينةبحيالسيح. NUM  NUM بندراللقمانيخلادالمدنيحيالجبور. NUM  NUM أبوزيدالبدريحنطياللونيلبسنظاراتيسكنبالمدينة. NUM  NUM حسنالحديديأبوعمرالحديديأصلهيمنينحيفالجسمطويلالشعريسكنفيمكة. NUM  NUM أبوعبادةالحجازيالشهريحنطياللوننحيفالجسممتوسطالقامة. NUM  NUM ناصرالمطيريعزامالجلاويقتلبقذيفةدبابةظهرتمنهرائحةالمسكتقطعكلهماعدانصفصدرهورأسهيسكنفيجدة. NUM  NUM صالحمصعبالعوذليأصلهيمنيوظهرتمنهرائحةالمسكيلبسنظارةحنطياللونعمره NUM  NUM تقريباًيسكنفيجدة. NUM  NUM ماجدالحربيطارقالحربيحنطياللونخفيفاللحيةعريضالجسميسكنفيجدة. NUM  NUM خالدالبطيأبوذرالنجديمتزوجيسكنفيحفرالباطن. NUM  NUM خالدأبوحفصالنجديمنأقرباءخالدالبطييسكنفيحفرالباطن. NUM  NUM أبوالمعتصمالزهرانيقصيرالقامةفيهصلعفيالرأسطويلاللحيةأبيضاللونيسكنفيالشرقيةفيحيالأخأبوحذيفةالشرقيرقم NUM  NUM . NUM  NUM باباعبداللهالبسنويمنأفريقياأسمراللونيسكنفيمكةقُتلفيالإنحيازإلىقندوز. NUM  NUM أبوعبدالعزيزالعسيريطويلالقامةأبيضاللونمتوسطاللحيةكانيدرسفيكليةالمعلمينبعسيراتصلعلىأبوهفيآخرالأياموكانراضيعنهقُتلفيالانحيازإلىقندوز. NUM  NUM فوازجزاءالذيبانيأبوحذيفةالتبوكيسمينالجسمخفيفاللحيةسافرإلىأفغانستانبعد NUM  NUM سبتمبريسكنفيتبوك. NUM  NUM محمدعبدالسلامالحضرميقائدالعربفيالشمالوهوقصيرالقامةحنطياللونمنعدنقُتلبسببالقصفالأمريكي. NUM  NUM عبودالحضرميعثمانالحضرميابنعمعبدالسلامالحضرميأسمراللونقُتلفيالانحيازإلىقندوزيسكنفيحضرموت. NUM  NUM عبداللهأبوالحسنالأبينيالقائدالمجاهدحنطياللون،سجنفيعهدالاشتراكية NUM سنواتكانطالبعلموحافظللقرآن. NUM  NUM ساميأبوعمرالعدنينحيفالجسمخفيفاللحيةحنطياللونعمرة NUM  NUM سنة. NUM  NUM بسامأبوحمزةالعدنيأبيضاللونخفيفاللحيةعمره NUM  NUM سنة. NUM  NUM أبومغوارالتعزيحنطياللونجعدالشعرهادئالطبع. NUM  NUM أبومهندالتعزيأسمراللونصغيرالقامةكانمسئولاعنالأعلامفيالشمال. NUM  NUM أبوإسماعيلالحضرميأسمراللونيسكنفيحضرموتالمكلا. NUM  NUM أبوعكرمةالحضرميأسمراللونجعدالشعرفُقدفيالانحياز. NUM  NUM أبوهاجرالحضرميأسمراللونمبحوحالصوتفُقدفيالانحياز. NUM  NUM أبوثابتالقطريطويلالقامةأسمراللون. NUM  NUM أحمدالجوفيأبوالقعقاعالتبوكيأحدالقادةفيالشمالمتوسطالطولأبيضاللونجعدالشعرمناليمن. NUM  NUM طلالأبوغريبالصنعانيقائدالعرببعدمقتلعبدالسلامجعدالشعرعيونهعسليةحنطياللون. NUM  NUM أبويعقوبالأردنيطويلالقامةأبيضاللونطويلاللحيةوشقراءكانفيجماعةالتبليغالأردنقدممنأوروبا. NUM  NUM مرادأبوعبداللهالتونسيأبيضاللونطويلالقامةخفيفاللحيةيسكنفيألمانيادخلأفغانستانشهرصفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM  NUM أبوالعطاءالتعزيطالبعلمطويلالقامةخفيفاللحيةجداًأبيضاللوندرسفيجامعةالإيمانبصنعاء. NUM  NUM نجمالدينابنالصامتصاحبأبوالعطاء،طالبعلممتوسطالقامةأبيضاللونخفيفاللحية. NUM  NUM أبوهاجرالقصيميمتزوجيسكنبالرياضفيحيالسلي. NUM  NUM أبوجهادالصنعانيحنطياللونمتوسطالقامةواللحيةجعدالشعر. NUM  NUM أبوعبدالمعطيالجداويالحربيكانيعملسائقنقلجماعيوهومتزوجمنباكستانيةحنطياللونمتوسطاللحيةمتوسطالطولوالجسميسكنفيجدة. NUM  NUM أبوجنيدمنأسرةثريةأصلههندينحيفالجسمأمرديلبسنظارةحافظللقرآنالكريميسكنفيمكة. NUM  NUM أبوزهيرالليبيمتوسطاللحيةوالجسموالطولحنطياللونمبحوحالصوت. NUM  NUM أبوحكيمالتعزيكنيتهمقاتلخفيفاللحيةأبيضاللونأبوهأحدمشايخالمنطقةيسكناليمن. NUM  NUM سمرقندأبيضاللونخفيفاللحيةمتينقليلاًمتزوج،قدسجنفيسجنالرويسيسكنفيجدة. NUM  NUM خالدالعجميأبوحيدرةالكويتيحنطياللونمتوسطالجسمواللحيةعندهسيارةكراسيدافيالتسعيناتتوماتيك. NUM  NUM أبوحمزةالكويتيأوسيفالكويتيمتزوجمنأهلالكويتكانعندهسيارةفيأكسآروأحترقفيالكويتيُعتقدأنهمطيريحنطياللونبدوياللهجةمتوسطالجسمواللحية. NUM  NUM أبوعبدالسميعالليبيكبيرفيالسنطويلاللحيةأبيضاللون. NUM  NUM زيدانالشهريأبوزيدالشهريقُتلفيالقصفالأمريكيوكانيصليصلاةالعصروقتلوهويصليرحمهالله. NUM  NUM أبوعمرالحبيبأسودالبشرةنحيفالجسمخفيفاللحية. NUM  NUM عادليُعتقدأنهشهرانيأبوشدادأبيضاللونمتوسطاللحيةناعمالشعرمتوسطالقامةمنبلجرشيأوخميسمشيط. NUM  NUM أبوعبدالعزيزالنعمانيحنطياللونمتوسطالجسموالقامةيلبسنظاراتقُتلمتأثربجراحهبعدالقلعةوهومناليمن. NUM  NUM أبوأقصحنطياللونمتوسطاللحيةوالجسموالطوليعتقدأنهمنالرياض. NUM  NUM عبداللهأبوأيمناليمنيقصيرالقامةجداًومتينالجسممتوسطاللحيةأخقديمفيالجهادمناليمن. NUM  NUM أبوصابركبيرفيالسنخفيفاللحيةأصلعالرأسقليلاًمتوسطالطولوالجسميعتقدأنهمغربيمنسكانألمانيا. NUM  NUM أبوعبدالرحمنالكرديطويلالقامةأبيضاللونعمرة NUM  NUM تقريباًمنالعراقمدينةالسلمانية. NUM  NUM أبوفاروقالمغربيطويلجداًأبيضاللونمتوسطاللحية،رجلرياضيحصلعلىبعضالجوائزفيالألعابالأولمبيةيجيدلعبةالكونفووالكاراتية. NUM  NUM أبوعبدالملكالنجديأشقرالشعرأبيضاللونكأنهشامي. NUM  NUM فارسأبوعيسىالجداويطويلاللحيةوالشعرمتزوجوهومنالأخوانحنطياللونعمره NUM  NUM تقريباً. NUM  NUM أبوبصيروهوأخوفارسطويلالشعرمتوسطاللحيةأبيضاللونمفقودفيوقتالانحيازلانعلمعنهشيئاً. NUM  NUM أبوياسرالعدنيأبيضاللونعريضالوجهجعدالشعرمتوسطاللحيةأخوةأسمهعثمانفيكوبا.وبهذاانتهتالأسماءالتيعندي،نسألاللهالعظيمأنيتقبلمناشهدائناوأنيغفرلهمويتقبلهمويسكنهمفيالفردوسالأعلىمنالجنةوأنيلحقنابهمعاجلاًغيرآجل.ياربالعالمين،اللهمآمين.وصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهومنسارعلىطريقةإلىيومالدين.أخوكمأبوسليمانالفارسيأحدالناجينمنمذبحةالقلعةوهذافلممترجمعربىمدبلجباللغهالعربيهومنقىمنالموسيقىولكنهليسكالسابقمنحيثالاخراجوالدقهوالاحترافيهوالوصفولكن...مهمــــتمتصغيرهذهالصورة.إضغطهنالرؤيةالصورةكاملة.الحجمالأصليللصورةهو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .للتحميلالمباشرإضغطهنا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....فيالمرتبهالثانيه..والاولويهللفلمالاولوكلاهمامهمين..ارفعراسكيامسلمــــــ...منقولباركاللهفيكاخيعبدالله.....ذكرتنابالاخسيافالذياطالالغيبة
نعمإنشاءاللهيعودالحبيبسيافقريبا
