بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه الله اكبر الله اكبر الله أكبر الله اكبر والعزة لله صقور الدولة ام صقور الخلافة لا بل اكبر صقور الاسلام هم الاجدر استشهاديين وقناصة وزارعين الموت على الخطوط رايح جاي والسريع ايضا عمليات خطيرة وربما بمجرد سماعها تخر الاجساد هدا الى الداخل الى الاعماق الى داخل المنطقة الخضراء سابقا الحمراء حاليا قرة اعيننا الإستشهاديين والشوكة التي اعمت عين العدو ماذا اقول لكم وماذا اجيب ربي عن تخلفي عنكم اسأل الله ان يجمعنا بكم في الفردوس الاعلى غير خزايا ولامفتونين هذا الاصدار يتضمن مشاهد لحرب الاغتيالات التي قام بها المجاهدين في بلاد الرافدين ومن ضمن المشاهد استهداف مبنى البرلمان واعضائه وعلى رأسهم جلال الدين صغير زعيم حسينية براثا والموجه لفيلق الغدر بدر إغتيال عبدالزهراء عز الدين سليم رئيس مجلس الحكم الانتقالي والمشارك في تأسيس المجلس الاعلى للثورة الخمينية اغتيال رأس الشر محمد باقر الحكيم مؤسس المجلس الاعلى للثورة الخمينية في العراق ومؤسس فيلق الغدر بدر استهداف المرتد سلام الزوبعي داخل منزله في المنطقة الخضراء استهداف امين عام الامم المتحدة بان كي مون داخل المنطقة الخضراء استهداف وزير الخارجية الاسترالي جون هاورد واصابة طائرته طرد الامم المتحدة من العراق وقتل مبعوثها سيرجيو دي ميلو المتورط في جرائم الصليبيين في البوسنة واندونيسيا وان كان في ياكلب الروم بوش انت او حكام العرب فيكم لانقول رجولة بل نقول ذرة ذكورة اعلن زيارة لبغداد للتحميل ميغا بايت . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . منقول من الاخلاص