براتب ريال وبالمفاضلة شابا سعوديا يتنافسون على وظيفة عامل نظافة في الطائف الطائف طارق الثقفي تقدم أكثر من شابا سعوديا يحملون الثانوية العامة إلى مكتب التربية والتعليم للبنين في حداد بني مالك جنوب الطائف بطلب الالتحاق بالوظائف التي أعلن عنها المكتب وهي بمسمى عامل نظافة براتب شهري قدره ريال وقد تم تشكيل لجنة مكونة من مدير مكتب التربية والتعليم للبنين في حداد ومشرف تربوي؛ لإجراء المفاضلة واختيار من تنطبق عليه شروط التعيين حيث يشترط أن يكون الترشيح من مدير المدرسة ومن ثم يتم رفعه إلى مدير التعليم في الطائف لاعتماده. . . . 