قتيل بصدامات جديدة جنوبي اليمن المحافظات الجنوبية تشهد احتجاجات شبه يومية ضد الحكومة الفرنسية أفاد مراسل الجزيرة في صنعاء بأن شخصا قتل وأصيب أربعة بجروح في اشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين في ردفان بمحافظة لحج جنوبي اليمن. وقال شهود عيان إن المواجهات حدثت أثناء تشييع جثامين أربعة أشخاص قتلوا في مواجهات سابقة بين الأمن ومتظاهرين في ردفان. من جانبها قالت مصادر أمنية إن الحادث وقع عندما قام المشاركون في التشييع بإطلاق الرصاص على قوات الأمن. يشار إلى أن المحافظات الجنوبية تشهد احتجاجات مستمرة ومناوئة للحكومة منذ مارس آذار تسببت في وقوع قتلى وجرحى في اشتباكات مع قوى الأمن. وتطورت تلك الاحتجاجات للدعوة لما يسمى بفك الارتباط وانفصال الجنوب عن الشمال. المصدر الجزيرة