بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثانية عشرالحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على إمام الموحدين المجاهدين وعلى آله الطيبين وصحابته الغر الميامين ، وبعد كركوك ... عورة أخرى لأدعياء الديمقراطية في الوقت الذي ملا المتشدقون الفضاء صياحا هاتفين للديمقراطية وزمنها القادم ، ها هم اليوم ينقلبون على مبادئها عندما أحرقت نارها مصالحهم ، فما من حزب طبل لهذه الديمقراطية كتطبيل الأحزاب الكوردية لها ، وها هم اليوم يقعون في شر أعمالهم بعد أن صوت ما يسمى ب البرلمان العراقي لصالح فقرة في قانون يقضي بتقسيم كركوك إلى حصص متساوية بين العرب والكورد والتركمان . إن قضية كركوك تؤثر كل التأثير في طبيعة التفكير الانفصالي الكوردي ، وذلك أن الأحزاب الكردية إذا شعرت بأنها صارت تملك الثروة النفطية إذا انضمت كركوك لها فإنها ستفهم أن مقومات الدولة الكردية قد تكاملت ولا ينقصها شيء ، وعندئذ تسارع إلى إعلان الاستقلال ، وهذا يفتت وحدة العراق ، ووحدة العراق ليست حكما سياسيا تمليه المصالح فقط ، وإنما هي حكم شرعي تابع لحكم وحدة الأمة الإسلامية ، مما نطق به القرآن الكريم في قوله تعالى وإن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاتقون ، فالعراق جزء من الأمة ، وحكمه في الشرع أن يبقى متحدا ، وأن يسعى للوحدة مع بقية أجزاء الأمة ، وبذلك يصح الوصف لقضية كركوك بأنها قضية إسلامية لا قومية . إن خطط التقسيم والسيطرة التي تسعى لها الأحزاب الكردية وبعض الأحزاب الأخرى ما هي إلا محاولة مريضة للاستفادة من أوضاع البلد الشاذة تحت نير الاحتلال ، وقد تكون سيناريو للمرحلة القادمة ، سيناريو الانتقال من الحرب الطائفية إلى الحرب الإثنية ، أعاذنا الله منها . ديالى .... ونذر السوء على المحتل لا زالت حكومة الاحتلال تتخبط بين مدن العراق محاولة ضبط الأمن وبسطه والعجيب أنها ما زالت تتعامى عن أكبر أسباب الانفلات الأمني ، ألا وهو الاحتلال . فالعملية العسكرية التي تقوم بها حكومة المالكي والمسماة ب بشائر الخير ، ما هي إلا نذر سوء على المحتل وأعوانه ولا يحيق المكر السيئ إلا بأهله .. فكلما حشد الباطل جنده محاولا استئصال جذور المقاومة العراقية بحجة وجود الإرهابيين ، كلما ازداد المجاهدون إصرارا على إذاقة المحتل وأعوانه سوء العذاب عقابا على جرائمهم التي تطال أهلنا من قصف الآمنين وهتك الأعراض واعتقال الأبرياء ، ولينظروا المدن التي عاثوا فيها فسادا أيها سكتت فيها بنادق المجاهدين ؟ وما الموصل عنهم ببعيد ، فقد غادروها وهم يجرون أذيال الهزيمة بعدما جعجعوا وأقاموا الدنيا هرجا بحجة بسط الأمن فيها وكذبوا .. فما نشروا فيها إلا الخوف . إن ديالى كغيرها من محافظات الجهاد والعزة ما رفعت سلاحها وبذلت غاليها ونفيسها إلا دفاعا عن بلد أسلمه القابعون على سدة حكمه لقمة سائغة إلى الاحتلال ، وإن هذه المحافظات قد تهدأ فيها فرقعة السلاح لوهلة ، ولكن قعقعات العزة والكرامة لا تهدأ فيها ولا تخبو وستبقى متقدة حتى يفصل الله بينها وبين أعدائها بالحق إنهم يرونه بعيدا .. ونراه قريبا . مؤتمرات المعارضة .... وتلميع القذرين استبشرنا خيرا بتجمعات جهات معارضة خارج البلد معلنة عن مناوئتها للاحتلال وحكومته ، واستبشرنا أكثر عندما رأينا بعض المخلصين نحسبهم ، والله حسيبهم يتقدمون الصفوف ، إلا إن الطامة هو إن نجد من يتكلم عن الاحتلال وحكومته بصراحة ، ويربت في الوقت نفسه على أكتاف الذين كانوا ولا زالوا أحد أهم أسباب تمكينهم . إن التيار الصدري وذراعه العسكري المجرم المسمى ب جيش المهدي من أكبر العقبات التي وقفت في وجوه المجاهدين ، فكانوا هم الإدلاء على عوراتنا والجواسيس على حركاتنا والطاعنين في ظهورنا والقاتلين لمجاهدينا والمهجرين لأهلينا ، ولولا قدر الله في وجودهم بين ظهرانينا لكان الوضع اليوم على غير ما يشتهي العدو ، والمحزن في الأمر هو إظهارهم كمقاومين ومجاهدين وحاشا المقاومة والجهاد أن يكون في صفوفهم مثل هؤلاء . إن تبييض صفحات الغادرين لا يفسر إلا بإحدى اثنتين إما أن تكون طيبة مفرطة تصل إلى حد السذاجة ، أو هو تآمر على الجهاد وجنده وتاريخه ليحصد ثماره غير أهله وهذا ما لا نظنه بإخواننا . إن الخطاب الوطني الذي يحاول المعارضون الظهور به عليه أن لا يتجاوز حقائق الميدان ، وأن لا يضعوا أيديهم بأيد لازلت تقطر من دماء إخواننا المجاهدين والأبرياء على حد سواء ، وإلا لن يكون لهؤلاء مكانا إلا في نفس مقام جيش مقتدى .. وبئس المقام . . . 