بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضي نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا سأعرض لكم اليوم باذن الله تعالي باقة من الصور الجهادية تعرض لأول مرة للوزير الدكتور العالم أمير التحكيم الشرعي في فلسطين كما كان يطلق عليه اخوانه العلماء قبل استشهاده الشهيد أحمد ذياب شويدح أبو أيمن هذه الصور التقطت لوزيرنا المجاهد في جولتين مباركتين قام بهما في العشرة الأواخر من شهر رمضان المبارك . فهو أبو أيمن شويدح حبيب المجاهدين والمرابطين وقرة عيونهم والحضن الدافئ الذي كان يلجئ اليه كل مجاهد يواجه أي مشكلة أو صعوبة ألمت به فكان يحل لهم مشاكلهم ويعطف عليهم ويعتبرهم أبنائه بحق ، وكان رحمه الله حتي وهو يلفظ أنفاسه الأخيرة وهو يوصي بالمجاهدين خيرا . وبعد NUM NUM سنة من الجهاد والعلم والطاعة والايمان بالله عز وجل ، ختمها الله له بصيام رمضان وقيامه والدعاء وبعد أن استعمله وعسله ختم الله له بخاتمة تمني كل من سمع بها أن يلقي الله كما لقيه هذا العالم المجاهد . فمنذ دخوله المستشفي ولسانه يلهج بذكر الله وقبل وفاته بلحظات قل له أحد أبنائه أوصنا يا أبي فقال لهم أوصيكم بتقوي الله ، تقوي الله ، تقوي الله وكررها ثلاثا ثم قال أشهد أن لااله الا الله ... وأشهد أن محمد رسول الله وبعد اعلان استشهاده دخل عليه أبنائه فوجدوا ابتسامة رائعة رسمت علي وجهه الكريم ووجدوا أصبع سبابته مرفوعا شاهد علي وحدانيتة لله عز وجل وحاول المغسل ثني أصبع سبابته فما استطاع ، ليلقي الله عز وجل علي هذه الحال ، أضف الي ذلك الرؤي الصالحة التي رأاها له الصالحون والصالحات ، وقد شيعه خلق كثير ضاهت جنازته في حجمها وعظمها جنازة الشيخ المجاهد أحمد ياسين . فرحمك الله يا قمرا أضئت لنا طريق النصر والعزة وطريق الفوز بجنة الله عز وجل ولن أطيل عليكم بل سأعرض لكم الصور الان تباعا باذن الله . هذه صوره رحمه الله وهو يجهز نفسه للخروج للرباط في سبيل الله
نسخة أخري لقادة العرب ووزرائهم.. هاهم وزرائنا مجاهدين أبطال صناديد فلترونا وزرائكم.. رحمه الله و أظن أن سبب دخوله المستشفى هي القاعدة بعد أن ارسلوا له ظرفا يحتوي على الجمرة الخبيثة اقتباس و أظن أن سبب دخوله المستشفى هي القاعدة بعد أن ارسلوا له ظرفا يحتوي على الجمرة الخبيثة لا والله..فهو مثلهم..فالمجاهدون يحبون بعضهم.. أتمني من الإدارة ان تحذف مشاركات السفهاء.
اقتباس كاتب هذه المشاركة العيوف لا والله..فهو مثلهم..فالمجاهدون يحبون بعضهم.. أتمني من الإدارة ان تحذف مشاركات السفهاء. بارك الله فيك و أضم صوتي لصوتك
الله يرحمه ممكن ادري وش دخل القاعدة بالموضوع ؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أولا الاخت العيوف جعلك الله درة الحرائر وكاتبة البشائر وناصرة الكواسر لكن للاسف انظري الى عنوانك وستعرفين ستعرفين الحقد ستعريفن التناقض ستعرفين أنك لم تعرفي بعد لماذا كتبت المشاركة اقتباس أنصار القاعدة كفروه فإذا به يكون المجاهد السري..إنه العالم المجاهد أحمد شويدح . اقتباس لا والله..فهو مثلهم..فالمجاهدون يحبون بعضهم.. شو في المشكل هل هناك اختلاف بين الانصار والاطهار شو في فرق بين المجاهد بالسلاح والمجاهد بالقلم لافرق ولا في صحوة أيضا في القاعدة المهم والاكيد أن الاخ فارس الليل حفظه الله ليس سفيها كما قلت ولاأريد أن أقول رمتني بدائها وانسلت فهذه الحقيقة دائما وأبدا القاعدة هي فعلت هي حكمت هي قالت وان لم تجدوا قلتم أنصار ...........القاعدة وأنا أيضا أصحح للاخ خطأه فهو لم يتلق ظرف ولكن صاروخ من القاعدةعابر للقارات كان بصدد قصف المدنيين دائما شعارنا إن تسخروا منا فانا نسخر منكم كما تسخرون دائما شعارنا وإن تعودوا نعد دائما شعارنا الباقية والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
رحم الله الدكتور الفاضل ، وحفظ له الاحد عشر كوكبا من الأبناء الذكور. الأخت الفاضلة العيوف. أين الدليل بتكفير الدكتور الفاضل رحمه الله، وهو تكفير المعين فقد عينتي أن أنصار القاعدة كفرته تكفيرا بعينه بشخصه بذاته. أرشيدينا على أسم شخص قال بأن الدكتور أبو أيمن رحمه الله كافر بهذا اللفظ وهذا ما أقصده بتكفير المعين.
رحمه الله وتقبله في فسيح جناته لا أعرف بالضبط حول تكفيره من عدمه من قبل أنصار القاعدة لكن هناك موضوع في الحسبة لأبو الزبير ونسيت لقبه وعنوانه تقريبا سلفية الحسبة أو عزاء في السلفية والحسبة او شئ من هذا القبيل والحسبة لا تعمل الآن والموضوع موجود في قسم السياسة الشرعية وعليه ردود كثيرة و ابو الزبير يعتب على بعض اعضاء الحسبة الذين ترحموا عليه و الله أعلم وجدت الموضوع الآن بعد عودة الحسبة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM للامانة انصار القاعدة باتوا مقززين أكثر من الشيعة عالعموم رحم الله الشيخ المجاهد العالم الرباني فكل أعضاء الحكومة بغزة هم من المجاهدين المرابيطن الذين نحسبهم على خير والله حسيبهم
لا توكن مايسمى دولة العراق الإسلامي مرسله صاروخ قدس من اجل تحرير الأقصى ؟ سمعت ان القاعده فجرت مستشفى في القطب الشمالي . نسئل الله ان يرحم شهداء جيش الاسلام في رمضان الماضي نحسبهم و الله حسيبهم .
منذ دخول الشهيد القائد الوزير الدكتور العالم أبو أيمن شويدح للمستشفي ولسانه يلهج بالدعاء والذكر وقراءة القران ولم يكف لسانه عن ذكر الله أبدا وكنت مصاحبا له طوال تلك الفترة ، حتي خرج من هذه الدنيا وكان أخر كلماته في هذه الدنيا لا اله الا الله .... محمد رسول الله وبعد اعلان استشهاده دخلنا عليه فرأينا نورا قد غطي وجهه المبارك ، وكشفنا عن جسده الطاهر فوجدناه قد رفع أصبع السبابة ليلقي ربه متشاهدا ، فيا الله ما أروعها من كرامة وما أحلاها من خاتمة تمني جميع من سمعوا بخاتمته أن يلقوا ربهم علي هذه الحال التي ختم الله له بها . وللعلم كان أخي قد قال له قبل دخوله في البنج أوصنا يا أبي فقال له أبي أوصيكم بتقوي الله ، قالها ثلاث مرات
هذا الموضوع الذي تم فيه تكفير العالم المجاهد أبو ايمن رحمه الله . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم أنت حسبنا ونعم الوكيل.
في اليوم الخامس من استشهاد العالم الجليل القائد المجاهد وزير العدل الدكتور أحمد ذياب شويدح يفاجئ أهله وذويه بان أحد يتصل عليهم من بلاد الحرمين ويخبرهم بأنه قبل قليل أنهي عمرة عن روح الشهيد أبو أيمن شويدح ، فقلنا سبحان الله لقد خلف هذا الرجل من وراءه تلاميذ وطلبة علم لا يعلمهم الا الله كلهم أحبوه وكانوا أوفياء لروحه، واليوم يقوم أحدهم بتأيدة عمرة عن روحه الطاهرة وقد كانت الفرحة كبيرة غمرت قلوب العائلة ومحبيه
رحمه الله رحمة واسعة ، نسأل الله أن يتقبله عنده مع الأنبياء والصديقين والشهداء ، وحسن أولئك رفيقا . آجرنا الله في مصيبتنا وأخلفنا خيرا منها إن لله ما أخذ وله ما أعطى، وكل شيء عنده بأجل مسمى،فأفرغ اللهم علينا صبرا ، أسأل الله أن يرحم ميتنا ويغفر له وأن يفسح له في قبره، وينور له فيه، وأن يدخله برحمته فسيح جنته، إنه سميع مجيب..
اقتباس كاتب هذه المشاركة العيوف رحمه الله رحمة واسعة ، نسأل الله أن يتقبله عنده مع الأنبياء والصديقين والشهداء ، وحسن أولئك رفيقا . آجرنا الله في مصيبتنا وأخلفنا خيرا منها إن لله ما أخذ وله ما أعطى، وكل شيء عنده بأجل مسمى،فأفرغ اللهم علينا صبرا ، أسأل الله أن يرحم ميتنا ويغفر له وأن يفسح له في قبره، وينور له فيه، وأن يدخله برحمته فسيح جنته، إنه سميع مجيب.. بارك الله فيك رحمه الله برحمته الواسعه .
رحمه الله لكني أعجب من هؤلاء الإخونجية لماذا لا يعفون لحاهم ؟ ألم يقل رسول الله خالفوا المشركين ، وفروا اللحى وأحفوا الشوارب عصوا رسول الله وشابهوا المشركين والمجوس ثم يتكلمون عن تقوى الله فلم لا يتقون الله ويعفون لحاهم ويخالفوا المشركين ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني رحمه الله لكني أعجب من هؤلاء الإخونجية لماذا لا يعفون لحاهم ؟ ألم يقل رسول الله خالفوا المشركين ، وفروا اللحى وأحفوا الشوارب عصوا رسول الله وشابهوا المشركين والمجوس ثم يتكلمون عن تقوى الله فلم لا يتقون الله ويعفون لحاهم ويخالفوا المشركين ؟ لله في خلقه شؤون اخي النبهاني هاي مودة العصر عند الاخوان لانهم يواكبون التطور خصوصا عند الرافضه فاني رأيت الاخوان المسلمين و الروافض لديهم نفس اللحيه و نفس التصميم . سبحان الله الاخوان في العراق يقودهم ما يسمى الحزب الاسلامي و الاسلام منه براء ذيول لامريكا و داخلون في العمليه السياسيه و يشرعنون الاحتلال و يقومون بتوفير الغطاء للحكومة الرافضيه و يرعون صحوات الرده و يعلنون الحرب على المجاهدين و يجاهرون بها و كبيرهم السابق محسن عبد الحميد داس الجنود الامريكان على راسه بالحذاء العسكري البسطال لمدة NUM NUM دقيقه و يخرج بعدها ليقول اعتذروا عن ذلك و لم يستحي على نفسه و كبيرهم الاخر طارق الهاشمي هشم الله رأسه في نار جهنم يطالب بعدم انسحاب القوات الامريكيه جهارا نهارا لانه يعلم ان اول من سيبطش به المجاهدون هو و اعضاء حزبه العفن قبل غيرهم . اما في فلسطين فالاخوان ما شاء الله بدون حسد اعلنوا الهدنه و ارتضوا القوانين الوضعيه و تحاكموا لغير شريعة الرحمن و هادنوا اليهود و اصبحوا حراسا لحدودها من جهة غزة فيما يقبع على الطرف الاخر كلب الحراسة حسني مبارك و يتلقون الدعم من الروافض في ايران و يرعون نشر مذهب الرافضه الاثنى عشري في قطاع غزة هذا المذهب القائم على تكفير و سب و شتم و لعن السواد الاعظم من صحابة رسول الله صلى الله عليه و سلم و سب امهات المؤمنين و رميهن بابشع و انبى و اقذر الالفاظ و لم يكتفوا بالتومان الايراني مصدرا للتمويل بل تعدوا ذلك الى سفك دماء الموحدين من ابناء جيش الاسلام جهارا نهارا في رمضان و لم يرعوا حرمة لا لله و لا للشهر الحرام بل و تجاوزوا ذلك الى الاعتداء على امهات ونساء و اطفال من قتلوهم من اهل التوحيد . لا نقول لكم الا كفى فقد ازكمت الانوف روائح النفاق و الكذب و التدجيل باسم الاسلام اقرعتم رؤوسنا بان فلان كسى وجهه النور و فلان كان يضحك بعد موته و غيرها و غيرها و لا تذكرون الالاف المؤلفه الذين تمزقوا اشلاءا على ارض الرافدين و لم يعلم عنهم احد شيء حتى اهليهم دفاعا عن الاسلام و ذودا عن الحمى ابطال العمليات الاستشهاديه و ابطال الاشتباكات و الصولات على مقرات الصليبين و اعوانهم من الروافض و المرتدين ، الذين كانوا يرمون انفسهم على اليات الصليبين و ارتالهم و اخوانهم الذين يذوقون العذاب الوانا في معتقلات الامريكان و الرافضه كم من موحد قتل و لا يعلم عنه احد شيئا قتل في سجون الروافض في الكاظمية و غيرها ما ان يقتل لكم قتيل حتى تملئون الدنيا صخبا و كأنه لا يوجد احد غيركم قاتل في فلسطين اين الجهاد الاسلامي لماذا لم يفعلوا فعلكم و بقية الفصائل الفلسطينيه . ذروا القاعده و جنودها فيكفيها ان تكالب عليها كل صليبي و يهودي و رافضي خبيث و مرتد حقير مرجف زائغ عن الحق فان كنتم تريدون ان تكونوا في خندق من تكالب على القاعدة و جنودها فلكم ذلك و حسبنا الله الذي يدافع عن الذين امنوا .
الاحتجاج بالكرامات سمة الصوفية وإنما الكرامة تكون تأييد بعد النص الشرعي لا أكثر ولا أقل هو وزير العدل والسؤال أي عدل في القوانين الوضعية حتى يكون وزير إن مجرد التسمي بهذا الاسم لهو استحلال عملي أسأل الله له أن يكون من الذين تابوا وأدخلوا الجنان العلى بعدها
رحمه الله رحمة واسعة ، نسأل الله أن يتقبله عنده مع الأنبياء والصديقين والشهداء ، وحسن أولئك رفيقا
اللهم تقبله عندك في الشهداء المرابطين وهذه هي صورة القادة الربانيين اما هؤلاء السفاء عملاء الموساد والسي اي ايه والمنافقين فلم نرى ما فعل كل منهم كل واحد يجلس خلف الكي بورد ويكفر ويفسق كيفما شاء فباذن الله يا منافقين ويا عملاء السي اي ايه سترون دول الاسلام دولة تلو دولة تحكم بالشريعة غصب عنكم ولكني متاكد انكم ستسعون لافشال هذا الجهد كما حاولتم في غزة ولكن اقول لكم مصيركم يا خوارج ويا منافقين كمصير بن سلول لا اقصد المجاهدين الحقيقين من ما يسمى القاعده فهؤلاء اسيادي وفوق راسي اما امثال من يحاربون ويفجرون في المسلمين فلا كرامة لهم واما منافقي النت والكي بورد فهؤلاء لهم ميزان اخر وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
رحمه الله واسكنه فسيح جنانه . لكن هذه هي عادة التكفيريين الطعن في كل المجاهدين . وان لا جهاد الا جهادهم مع انهم كلهم من القاعدين عنه . نسأل الله ان يعجل بشفائهم او ان يأخذهم اخذ عزيز مقتدر .
رحمة الله و اسكنة فسيح جناتة بدل تكفير المجاهدين قوموا بالجهاد في سبيل الله لا يحق لإحد الكلام عن المجاهدين إلا اذا وصل اعلى منهم و ما يسما بالقاعدة في فلسطين ليس لها علا قة بلقاعدة لان القاعدة كما اعرف انها حركة مجاهدة كما في العراق و افغانستان و ليس مجرد كلام ونقد ووووووووووو......... ارونا جهادكم الرجال بالفعل ليس كلام الفارغ اين خطف الجنود اين العمليات الإستشهادية عندما تصلوا لما وصلت له حماس و تضحوا كما ضحوا يحق لكم الكلام عنها عندما يحصل أجتياح يسقط من حماس عشرات الشهداء على الثغور أما بما يسمى بأنصار القاعدة في فلسطين قاعدين على الكيبورد ينقدون حما س و يكفروها و القاعدة بريئة منهم لآني اعرف اعضاء يدخلون بأسماء جهادية بأسم القاعدة هم فتحاويون فقط لعمل خلافات بين المسلمون
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني اما هؤلاء السفاء عملاء الموساد والسي اي ايه والمنافقين فلم نرى ما فعل كل منهم كل واحد يجلس خلف الكي بورد ويكفر ويفسق كيفما شاء فباذن الله يا منافقين ويا عملاء السي اي ايه سترون دول الاسلام دولة تلو دولة تحكم بالشريعة غصب عنكم عن اي دولة اسلامية تتحدث ؟؟؟ دولة اسلاميه برعاية عمر سليمان رئيس مخابرات حسني مبارك الذي يهرول اليه القابعون في غزة في كل مره أنعم بها من دوله و أنعم بها من شريعة . دولة تحكم بتمويل من الروافض و خامنئي لا خير فيها و لا شريعتها . كفوا السنتكم عن قاعدة الجهاد و لا تقحموها في مواضيعكم فمن كان بيته من زجاج لا يرمي الناس بالحجاره فانتم من فلتات الزمان المعاصر منكم من يفتي بجواز التعبد بمذهب الرافضه و يرى ان اسلامه صحيح في مصر و منكم من يلوم القرضاوي عندما فضح الرافضه و يقول كان الاولى بالقرضاوي ان يهاجم الامريكان بدل من مهاجمة من يدعم القضية الفلسطينيه . دعوناكم للكف و عدم الطعن فاذا انتم توغلون في ذلك و الباديء اظلم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM لكن هذه هي عادة التكفيريين الطعن في كل المجاهدين . وان لا جهاد الا جهادهم مع انهم كلهم من القاعدين عنه . نسأل الله ان يعجل بشفائهم او ان يأخذهم اخذ عزيز مقتدر . لم يطعن احد بكم لكنكم كمثل من قال رمتني بدائها و انسلت . قتل لكم قتيل ما دخل قاعدة الجهاد لتحشروا اسمها في مواضيعكم التي يغلب عليها طابع المراء و التباهي و كتب احد الاعضاء موضوعا و حشرتم اسم القاعده فانتم من بدء و الله المستعان على المعتدين . اما قولك ان ياخذهم اخذ عزيز مقتدر فان الحياة ملك لله تعالى يؤتيها من يشاء و ينزعها ممن يشاء سبحانه و لو كنا في بروج مشيدة لبرز الذين كتب عليهم القتل الى مضاجعهم و اطمئن فلسنا بحريصين عليها فان هي الا سجن المؤمن و جنة الكافر و قد روى جنود القاعدة الارض من دمائهم في العراق و افغانستان و غيرها من البلدان و الله ناصرهم و ملحقنا بهم باذن الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو سياف المقدسي رحمة الله و اسكنة فسيح جناتة بدل تكفير المجاهدين قوموا بالجهاد في سبيل الله لا يحق لإحد الكلام عن المجاهدين إلا اذا وصل اعلى منهم و ما يسما بالقاعدة في فلسطين ليس لها علا قة بلقاعدة لان القاعدة كما اعرف انها حركة مجاهدة كما في العراق و افغانستان و ليس مجرد كلام ونقد ووووووووووو......... ارونا جهادكم الرجال بالفعل ليس كلام الفارغ اين خطف الجنود اين العمليات الإستشهادية عندما تصلوا لما وصلت له حماس و تضحوا كما ضحوا يحق لكم الكلام عنها عندما يحصل أجتياح يسقط من حماس عشرات الشهداء على الثغور أما بما يسمى بأنصار القاعدة في فلسطين قاعدين على الكيبورد ينقدون حما س و يكفروها و القاعدة بريئة منهم لآني اعرف اعضاء يدخلون بأسماء جهادية بأسم القاعدة هم فتحاويون فقط لعمل خلافات بين المسلمون الوقفة الاولى حول خطف الجنود و اسئل حماس من ساهم في خطف جلعاد شاليط الذي تفاوض قيادة حماس اليوم عليه . الوقفة الثانيه حول العمليات الاستشهاديه و اود ان اوجه سؤالا بالمقابل لماذا توقفت العمليات الاستشهاديه من قبل حماس و لما توقف اطلاق الصواريخ و لماذا يتم منع من يريد قصف اسرائيل بالصواريخ ام انها السلطه و الكراسي اما القاعدة فبحمد الله ابطال العمليات الاستشهاديه تشهد لهم ساحات الوغى في افغانستان و العراق أما الابرار التسعة عشر ففعلهم مشهود و سبقهم لا لبس فيه و لا جدال و هم اشهر من نار على علم اما فلسطين فقد وصلت بحمد الله الطلائع المظفرة و وصولها سيكون عزا و فتحا و نصرا باذن الله . الوقفة الثالثه حشرتم اسم القاعدة في موضوعكم بدون اي داعي بل لمجرد المماحكه فقط لا غير .
رحم الله المجاهد العالم أحمد شويدح و أسكنه الجنة و قطع ألسنة من كفره و قذفه ...
اقتباس لم يطعن احد بكم لكنكم كمثل من قال رمتني بدائها و انسلت . هل تكذب على نفسك ام تريد ان يصدقك الناس . الا تعلم لحد الان من قال انه لايجوز الترحم عليه ام انك تغالط نفسك . اقتباس قتل لكم قتيل ما دخل قاعدة الجهاد لتحشروا اسمها في مواضيعكم التي يغلب عليها طابع المراء و التباهي و كتب احد الاعضاء موضوعا و حشرتم اسم القاعده فانتم من بدء و الله المستعان على المعتدين . اما قولك ان ياخذهم اخذ عزيز مقتدر فان الحياة ملك لله تعالى يؤتيها من يشاء و ينزعها ممن يشاء سبحانه و لو كنا في بروج مشيدة لبرز الذين كتب عليهم القتل الى مضاجعهم و اطمئن فلسنا بحريصين عليها فان هي الا سجن المؤمن و جنة الكافر و قد روى جنود القاعدة الارض من دمائهم في العراق و افغانستان و غيرها من البلدان و الله ناصرهم و ملحقنا بهم باذن الله . . لما الكذب على خلق الله اين اتيت في كلامي على ذكر القاعدة هل لك ان تقتبس من كلامي دليل على ماتدعيه زورا وبهتانا ان كنت صادقا . نحن الان في مقام الحديث عن التكفيريين اعضاء المنتديات . واعلم اني لست لافلسطيني و لا غزاوي ولا حمساوي وانما مجرد مسلم دخلت لاترحم على مجاهد وانكر على التكفيريين نقطة انتهى فلا داعي لاستعمال اسلوب نحن وانتم . ثم انك تحدث عن المراء وتختم قولك بأنك غير حريص على الحياة . اولا هل انت من هؤلاء التكفيريين لتعتقد انك مقصود بكلامي . ثانيا الا ترى ان قولك هذا يدخل ضمن ما تهمت به غيرك . اخيرا اللهم اخزي التكفيريين اللهم دمرهم ولا تبقي منهم احدا .
رحمه ا لله وادخله جناته
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM هل تكذب على نفسك ام تريد ان يصدقك الناس . الا تعلم لحد الان من قال انه لايجوز الترحم عليه ام انك تغالط نفسك . . لما الكذب على خلق الله اين اتيت في كلامي على ذكر القاعدة هل لك ان تقتبس من كلامي دليل على ماتدعيه زورا وبهتانا ان كنت صادقا . نحن الان في مقام الحديث عن التكفيريين اعضاء المنتديات . واعلم اني لست لافلسطيني و لا غزاوي ولا حمساوي وانما مجرد مسلم دخلت لاترحم على مجاهد وانكر على التكفيريين نقطة انتهى فلا داعي لاستعمال اسلوب نحن وانتم . ثم انك تحدث عن المراء وتختم قولك بأنك غير حريص على الحياة . اولا هل انت من هؤلاء التكفيريين لتعتقد انك مقصود بكلامي . ثانيا الا ترى ان قولك هذا يدخل ضمن ما تهمت به غيرك . اخيرا اللهم اخزي التكفيريين اللهم دمرهم ولا تبقي منهم احدا . صدق من قال العقل زينه و ما دخلك انت حتى اقتبس من كلامك ومن اتهمك اساسا او اشار اليك انا قصدت عنوان الموضوع فافهم المقصود قبل ان تتحدث و تتمنطق . تحدث عن التكفيرين و ترنم بها فقد اوجعتم رؤوسنا بهذه المفردات شابهتم الروافض في كل شيء او لا تعلم ان من اطلق صفة التكفيرين على اهل التوحيد هم الروافض تحدثوا ما شئتم و لكن لن يضر الصقور غراب ينعب هنا او هناك فالقاعدة جبل اشم و نخلة كريمه لا تطرح الا كل طيب . اما بالنسبه للنقطتين اولا و ثانيا الذين اوردتهما في مداخلتك الفذه هذه فعنوان موضوعكم حول انصار قاعدة الجهاد و يراها الغادي و الرائح اوضح من فلق الصبح من تقصدون بالتكفيريين هذا بالنسبو للنقطة اولا . اما ثانيا فقولي لا يدخل ضمن ما اتهمت به غيري و لينظر كل الا نفسه و أكررها و اعيدها لسنا حريصين على حياة فيها السيد و صاحب الامر و النهي صليبي كافر و رافضي حاقد و اخواني مداهن موالي للصليبين و الروافض يبيع دينه بثمن بخس دراهم معدوده و يغير ما انزل الله تحت مسميات السياسه الشرعيه و المصالح و المفاسد فالحلال بين و الحرام بين و لا منطقة وسط بينهما . و اخيرا و ليس اخرا نقول اللهم عليك بالامريكان و من والاهم من الروافض المشركين و المداهنين و صحوات المرتدين و كل من خذل الاسلام و المسلمين و ارتضى الدنيه في دينه و الله غالب على امره و لكن اكثر الناس لا يعلمون و الحمد لله رب العالمين .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اخيرا اللهم اخزي التكفيريين اللهم دمرهم ولا تبقي منهم احدا . اللهم من بدل الشرائع و ارتضى الحاكمية لغير الله و تحاكم للقوانين الوضعيه و سفك دماء الموحدين في نهار رمضان و داهن الصليبين و هادن اليهود و خضع لطغاة العرب و ارتضوهم محكمين لهم و ارتضوا لانفسهم ان يوجههم رئيس مخابرات حسني مبارك فانت حسبنا عليهم و نعم الوكيل .
كفاك سفاهة وصبيانية. تقتبس كلامي وترد عليه وحينما اطالبك بدليل على اتهامك المقيت تدعي مرة اخرى انك كنت في صدد الرد على عنوان الموضوع هل انا صاحب الموضوع ايها العاقل . ان كنت سترد على شئ اخر خارج مشاركتي فلا تقتبسها يرحمك الله . هل ايضا من صلى وصام فقد شابه الروافض ماهذه الحجة وما هذا الاسلوب متى ستفرق بين الحق والرجال . ارى ان الروافض كذالك يقولون السلام عليكم فهل علينا ان نبحث عن بديل لتحية الاسلام لكي لا نشابههم يا سيد عاقل. ماهذا المستوى ياسيد عاقل . ترفع يرفعك الله .
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM كفاك سفاهة وصبيانيه بدون قلة ادب و ما دمت تحدثت عن الترفع فسأترفع عنك و لن انزل الى مستواك . و لا اجد السفيه و الصبياني الا من يرمي الناس بذلك ثم يزعم الترفع بعد ذلك و يطلبه . سلاما سلاما سلاما
اقتباس كاتب هذه المشاركة ضلال السيوف الوقفة الاولى حول خطف الجنود و اسئل حماس من ساهم في خطف جلعاد شاليط الذي تفاوض قيادة حماس اليوم عليه . الوقفة الثانيه حول العمليات الاستشهاديه و اود ان اوجه سؤالا بالمقابل لماذا توقفت العمليات الاستشهاديه من قبل حماس و لما توقف اطلاق الصواريخ و لماذا يتم منع من يريد قصف اسرائيل بالصواريخ ام انها السلطه و الكراسي اما القاعدة فبحمد الله ابطال العمليات الاستشهاديه تشهد لهم ساحات الوغى في افغانستان و العراق أما الابرار التسعة عشر ففعلهم مشهود و سبقهم لا لبس فيه و لا جدال و هم اشهر من نار على علم اما فلسطين فقد وصلت بحمد الله الطلائع المظفرة و وصولها سيكون عزا و فتحا و نصرا باذن الله . الوقفة الثالثه حشرتم اسم القاعدة في موضوعكم بدون اي داعي بل لمجرد المماحكه فقط لا غير . لا بد ان كلامي واضح لا شك في ان القاعدة تعمل عمليات في افغانستان و العراق و هذا قلته خلال حديثي و لكن كان سؤالي اين هي من فلسطين فلسطين محتلة منذ ستون عام و الأنتفاضة مر عليها NUM اعوام تقريبا لماذا لم تدخل القاعدة إلى فلسطين مع انها وصلت لكل دول العالم ودخلت العراق منذ الحظة الأولى للإحتلالة و ايضا لا أحد يشك في جهاد حركة حماس و هي خط الدفاع الأول عن فلسطين و حماس لم تتوقف عن العمليات قبل عدة اشهر قامت بتفيذ عملية استشهادية مزدوجة بديمونا و التي نفذها الشهيد شادي الزغير و محمد الحرباوي أنظر ألى هذة الصورة قبل أشهر و انظر ألي استشهادي الإسلام استشهادين حماس و دع الصور تتكلم و حماس هي أول من اطلق و صنع الصواريخ بفلسطين و هي تصدر صواريخ لباقي الفصائل و ذالك بإعترافهم مثل ألوية الناصر صلاح الدين على لسان أبو عبير و سؤال لك اخي لماذا اسرائيل الى الآن ام تجتاح غزة و عند تنفيذها اي اجتياح معظم أو نصف الشهداء و الإستشهادين من أي فصيل و معظم الصواريخ و العبوات من الذي يعملها الرجاء جواب واضح كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح المسلح لحركة الاستشهادي القسامي البطل محمد سليم الحرباوي والاستشهادي القسامي البطل شادي محمد زغير وهما من مدينة خليل الرحمن مدينة الحماس جنوب الضفة الغربية المحتلة و لا تنسى عملية القدس التي حدثت بشهر NUM من اعام الحالي و التي أوقعت أكثر من ستة قتلا و التي نفذها أحد اعضاء حماس في القدس
بارك الله فيك يا أخ أبو سياف على الصور ذكرتني ببدأية الإنتفاضة عمليات إستشهادية و فدائية عديدة اسبوعيا اسال الله أن يعيد هذه الأيام ويكسر شوكة الطغيان رحم الله الشهيد بإذن الله
اخي ابو سياف بخصوص احتلال فلسطين نعم مضى على احتلالها NUM NUM عاما كما قلت . بحسبة بسيطه لننظر متى تأسست حماس في نهاية الثمانينات و اين تأسست داخل فلسطين و لم يكن لها ساحة قتال الا داخل فلسطين كبقية الفصائل الفلسطينيه و من ضمنها فتح العلمانيه هل يستطيع احد ينكر ان فتح قاتلت في فلسطين ايا كانت الرايه التي قاتلت تحتها و كذلك الجهاد الاسلامي و غيرها من التنظيمات كل قتالها داخل فلسطين و اتخذت بعض التنظيمات الفلسطينه قواعد لها في البلدان المجاوره كلبنان و سوريا و بدعم و غطاء عربي قبل الدخول في خيانة ما سمي محادثات السلام و مؤتمر اوسلوا . في نفس النقطه لننظر الى قاعدة الجهاد و متى تشكلت و كم مضى على وجودها في ساحة الجهاد و بم انشغلت و اين كانت تتواجد بثقلها اول ما بدئت القاعده في افغانستان و تشكلت من المجاهدين العرب الذين قاتلوا السوفييت في افغانستان و لم تصبح قاعدة الجهاد تنظيما فعليا له من تواجد ملحوظ الا في التسعينات من القرن الماضي و رسخت اقدامها بعد سيطرة الطالبان حفظهم الله على كابول و اقامة امارتهم الاسلامية الاولى في NUM NUM NUM NUM و ان كان معسكر المئسده الذي اقامه الشيخ اسامه بن لادن عام NUM NUM NUM NUM لاستقبال الوافدين الجدد من المجاهدين العرب و تهيئتهم للدخول للقتال ضد السوفييت يعد اللبنة الاولى لتشكيل القاعده الا ان قاعدة الجهاد لم يتكامل بنائها التنظيمي و العسكري الا في النصف الثاني من التسعينات ثم بعد ذلك بدأت الحرب على الارهاب و واجه التنظيم حربا شرسة في بقاع شتى كافغانستان و الشيشان و البوسنه و الصومال و اخيرا العراق و ما ادراك ما العراق جرت فيه الدماء انهارا و الامريكان و جيشهم بما يملك من عدة و عتاد و عدد ينازله المجاهدون و من ضمنهم جنود قاعدة الجهاد في اشرس معركة عرفها تاريخ الحروب و بعد كل ذلك تقول لم لم تصل القاعدة الى فلسطين و هل غابت فلسطين عن المجاهدين و هل غابت فلسطين عن خطب الشيخ المجاهد اسامة بن لادن حفظه الله يوما . الا تذكرون ما قاله الامير الشهيد ابو مصعب الزرقاوي في كلمته المرئية قبل استشهاده رحمه الله حينما قاتل اننا نقاتل في العراق و عيوونا على فلسطين و نحن على مرمى حجر من مسرى رسول الله . لا تنسى ان فلسطين و القتال في فلسطين سيطرة عليه تنظيمات كفتح و حماس و الجهاد الاسلامي و غيرهم لفترة طويله قبل ظهور القاعده و رسخوا تواجدهم هناك و استغلوا تاريخهم للحصول على مكاسب سلطويه و الدليل الواضح الساطع اليوم ما يحدث في الضفة و غزة من وجود حكومتين كل واحدة منهما تدعي الشرعية لنفسها . و حينما استشعرت حماس ان هناك من ظهر على الساحة لكي ينافسها و ينازعها سلطانها متمثلا بجيش الاسلام انظر ماذا فعلت بجنوده في نهار رمضان و في شهر الصيام تحت حجج معاقبة المنفلتين و تجارة الحشيش و كذلك جيش الامه و اعتقال عناصره فان كان جيش الاسلام قد ارتكب اعضائه جرائم كما زعمت حماس فماذا فعل عناصر جيش الامه ليتم زجهم في السجون و المعتقلات ؟؟؟؟ . كونوا منصفين و لا تطعنوا القاعده و لو بطريقة غير مباشره في مسئلة فلسطين و القاعدة حين وجدت منفذا ايام امارة الشيخ ابو مصعب عليها في العراق ضربت ميناء ايلات بالصواريخ و على اثرها جن جنون القزم ملك الاردن و استشعر خطر و قوة القاعده في العراق فسخر ما يمتلك من امكانيات لضرب القاعده في العراق و اشغالها و كذلك يفعل حاكم سوريا الان في حربه غير المعلنه ضد التيار السلفي لانهم يعلمون ان القاعده لو دخلت فانها لن تذرهم ينعمون بنوم هانيء و لن ترضى بغير قطع رؤوس هؤلاء الحكام الذين باعوا فلسطين و العراق و مكنوا للصليبين في ديار المسلمين . و اظنك ترى الحملة التي يشنها حكام العرب على جنود القاعدة في بلدانهم فجنود القاعدة و انصارها تراهم بين قتيل مضرج بدمائه و مغيب في الزنازين و المعتقلات و مفقود لا يعلم عنه اهله شيء و فار بدينه معتصم بالجبال و غيرها فالانصاف عباد الله لا شيء غير الانصاف .
أخي أبو سياف المقدسي نحن بريئون ممن يسمون نفسهم جلجلت ويدعون أنهم تنظيم القاعدة في بيت المقدس وينشرون هذا زورا على الانترنت ويستهدفون المقاهي وإن كانت بها معاصي بحجة تطبيق الشريعة كل هذا نحن بريئون منه فما هؤلاء الا مجرد جهال في المقابل نرى من حماس التميع في العقيدة وضرب القرآن والسنة بعرض الحائط فليس كل من أمسك سلاحا فهو مجاهد ... أليس كذلك ؟ جاوبني كما نتبرأ من منهج الخوارج الغلاة ومن شابههم من جماعة التكفير والهجرة و جماعة أبي مريم الكويتي وغيرهم وهؤلاء يكفرون المجتمعات المسلمة بحجة من لم يكفر الكافر فهو كافر وهكذا أطلقوا هذه القاعدة دون تفصيل أو تحديد وهذا ما يسمى بالتسلسل التكفيري وهو لب المصائب وذكرت هذا كله حتى أبين لك أن القاعدة بريئة من منهج الغلو والتكفير دون بينة أو حق ولا ينبغي أن يطعن في القاعدة لأجل أنها لم تدخل فلسطين سبحان الله ... على العكس كان ينبغي أن نرى جناحا للقسام يقاتل حماة اليهود في دمشق وعمان والقاهرة وبيروت لكن عقيدة الاخوان المتميعة والتي تقيس الأمور بميزان العقل المجرد لا بميزان الشرع تعتقد أن من كفر هؤلاء الطواغيت فهو تكفيري والعجيب أن هذا المصطلح إنما تستخدمه الحكومات العدوة لحماس ضدها ومع ذلك تصر التنظيمات الاخوانية على إبراز قفاها حتى تضرب عليه مرارا وتكرارا ففي العراق حدث ولا حرج على الحزب الاسلامي وحماس العراق وفي الأفغان لا ننسى عبد الرسول سياف ورباني وفي الجزائر رضخوا للطاغوت بعد أن انقلب عليهم بعد فوزهم بالانتخابات وفي السودان ما زال الغبي عمر البشير يقدم تنازلات تلو الأخرى لنصارى الجنوب وفي مصر قمة الارجاء تجده بعد كل صفعة من النظام الفرعوني ... فجل ما يردون به عليه تجده مجرد مظاهرات وصراخ وعويل ويقولون هذا هو الطريق الصحيح والحق لن يموت و ... الخ من الشعارات الجوفاء وفي تركيا مصافحة علنية لاخوان القردة يهود اسرائيل ودعم كامل لهم وأخيرا ولا أعتقد أنه آخرا في فلسطين تغييب شرع الله والحكم بالطاغوت ثم مذبحة الصبرة والشبهات التافهة التي ألصقوها بجيش الاسلام وتشويههم للفصائل السلفية المنافسة واعتقال أمير جيش الأمة ومداهنتهم للبهائي المرتد محمود عباس والمشكلة الحقيقية في هؤلاء القوم هي أنهم كما أسلفت يقيسون الأمور بالمنطق والعقل والوطن والأرض لا بالشرع والنصوص المحكمة بل إنهم لا يتلقون أدنى تعليم في باب العقيدة وجلهم صوفية أو شبه صوفية الا علماؤهم الكبار وهم أيضا مضلين ضالين والمشكلة الأكبر من ذلك أن الحجة تقام عليهم مرارا وتكرارا وهم يتمادون في الغي ولا يعرفون معروفا ولا ينكرون منكرا بل ويستهزئون من الناصحين والمشفقين كما هزئوا بالشيخ أيمن الظواهري حفظه الله علنا أمام العالم فالفلسطيني أو العربي أو حتى الأمريكي الكافر يسمعون له ويطرقون الآذان بينما يصمونها عندما يسمعونها من أهل الغلو على افتراض أن هذا صحيح من المسلمين فأي دين هذا وأي عقيدة هذه ؟؟؟؟ إنه دين جهم وأبي جهل وجمال عبد الناصر فكيف تريدني أن أسمي رجلا يدعى ب وزير العدل في حكومة تحكم بالطاغوت أسميه مجاهدا كيف وهو وزير عدل القوانين الوضعية فإذا كانت العدل في نظرهم في القوانين الوضعية ... فما موقع الشريعة عندهم إن هذا لهو الاستحلال العملي بعينه اللهم إلا أن يعذر هذا الرجل بأحد الأعذار الشرعية المعتبرة ولن أخوض فيها وأتركها للكبار إن كان منها بد وأذكر الجميع بأن تكفير أحد الأشخاص إنما لفائدتين NUM التبرؤ منه ومعاداته وبغضه وتحذير الناس منه ومن كفره NUM دعوته الى التوبة وكل من باء بهذا الكفر الى الله تعالى وغيره يمكن أن يكمله أي أخ وليس المقصود فقط التكفير ونحن جالسون على أجهزة الحاسوب بل علينا العمل والجد والاجتهاد والاخلاص وهذا لا ينافي الدعوة ولا يحق لنا أن نتكلم عن مجاهد يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا وإن كان عاصيا ما دمنا لم نلمس سلاحا يوما لكن من كفر أو من قاتل لأي غرض مقدم على غرض إقامة الشريعة فلا كرامة له أبدا وهو تحت أقدامنا الا أن يكون جاهلا بالنسبة للأمر الثاني وأخيرا أذكرك أخي بأنه يحرم انطلاق أي صاروخ من غزة بسبب الهدنة الباطلة شرعا من وجوه واعتقال حماس لكل من يحاول جهاد اليهود ولا حول ولا قوة الا بالله وتقبل تحياتي
تقبله الله من الشهادء
