ما أشبه الليلة بالبارحة الكاتب أبو محمد المقدسي رسالة نصير الدين الطوسي من هولاكو إلى أهل الشام .. وجواب أهل الشام عليها مقدمة الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه .. وبعد.. فهذه رسالة طاغوت من الطواغيت قد خطها له ذنب من الأذناب بأسلوب متعال متجبر إلا أنه أسلوب ركيك وضيع .. عندما قرأت سجعها المتكلف تذكرت كتابات الحلبي وأمثاله وخطاباتهم في الدفع عن طواغيت العصر .. وعندما رأيت ثناءها على أهل الكفر وتعظيم شأنهم وتهويل قوتهم وتخويف المسلمين بجيوشهم؛ تذكرت مشايخ السوء وعلماء الانهزام وفقهاء الانبطاح وأذناب الحكومات وأزلام هيئات المناصحة ومشايخ إعادة التأهيل، وما سمي بالصحوات زورا وبهتانا وحقها أن تسمى بالغفوات والانسحاقات تحت أقدام المحتلين والأعداء والطواغيت، ولكنه تزوير الحقائق وقلب الأسماء من باب تسمية الأشياء بغير أسمائها الحقيقية لتجميل القبيح، وتسويغ الباطل وتسويقه وتلميعه وترويجه وهو أسلوب طالما استعمله شياطين الإنس والجن، اتباعا لسيدهم الأول الذي سمى شجرة الحرمان والطرد ليسوقها ويزوقها ويزينها لأبينا؛ سماها شجرة الخلد وملك لا يبلى واليوم نشاهد ذلك ونسمعه في الإعلام المأجور والصحافة العميلة والفضائيات التي تفتري صناعة الموت وتصنع الكفر والفسوق والعصيان .. وما أشبه الليلة بالبارحة .. فإن لكل زمان ناسه الذين تتوارث كل طائفة منهم دور من كانوا على شاكلتها؛ فلأنصار الدين وأتباع الأنبياء طائفة تقوم بأمر الدين لا يضرها من خالفها ولا من خذلها؛ لا يزالون يرثون الأنبياء ويتوارثون دعوتهم في كل زمان، فيرفع الله ذكرهم كما رفع ذكر الأنبياء، ويخلد أثارهم ويبقيها ويحببها للخلق كما وعد وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض الرعد NUM NUM . وفي المقابل وكما أن للأنبياء أعداء من طواغيت الشرك وأئمة الكفر يسعون في الأرض بالفساد، ويعملون على إضلال العباد وتعبيدهم لباطلهم وشركهم المتنوع في كل زمان؛ فكذلك لأتباع الأنبياء أعداء من نفس الجنس؛ يقتفون آثار أسيادهم الذين سبقوهم من طواغيت الكفر حذو القذة بالقذة .. وبين هؤلاء وهؤلاء منافقون ومرجفون، وأحذية لطواغيت الخارج والداخل يدفعون عن باطلهم، ويسهلون من جرائمهم وكفرهم، ويدعون الناس إلى الدخول في دين الطاغوت، ويعملون على فتنتهم عن التوحيد وحرفهم إلى الشرك والتنديد .. قل كل يعمل على شاكلته فربكم أعلم بمن هو أهدى سبيلا الإسراء NUM NUM . وإن ممن توارثوا وورثوا لأتباعهم وطائفتهم العمالة لأعداء الأمة المحتلين نصير الشرك والكفر والطغيان .. واسمه محمد بن محمد بن الحسن ويكنى بأبي جعفر وشهرته نصير الدين الطوسي نسبة إلى مدينة طوس من توابع قم ولد سنة NUM NUM NUM ه . وتوفي لا رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه وقيل انتحر في بغداد، وقبره معروف إلى اليوم في الكاظمية؛ مكتوب عليه الشيخ الخواجة NUM نصير الدين الطوسي .. ويسميه شيخ الإسلام ابن تيمية وتلامذته ابن القيم وابن كثير وغيرهم بنصير الشرك لأنه نصر التتار على أهل السنة، تماما كما يفعل اليوم أحفاده وأتباعه مع كل محتل لبلاد المسلمين يصطفون في عدوتهم ضد أهل السنة .. فيوم استولى التتار على بغداد وأباحها هولاكو لجنوده سبعة أيام وقيل أربعين يوما، ولم يؤمن فيها إلا النصارى والفلاسفة والمنجمين وكل مبغض للخلافة من الروافض كابن العلقمي وابن الدوامي وابن الدامغاني ونصير الشرك هذا الذي أرخ لهذا اليوم بأن سماه فتحا في رسالته المشهورة رسالة فتح بغداد NUM تماما كما يسمي أحفاده اليوم احتلال الأمريكان للعراق بتحرير بغداد فسبحان الذي جعل لكل قوم في كل زمان ورثة وأتباع يسيرون على نهجهم حذو القذة بالقذة .. ولإخلاص نصير الشرك هذا للمحتل الكافر وحقده على أهل السنة؛ فقد قربه هولاكو وصيره من حاشيته ومن المقربين إليه ثم عينه سنة NUM NUM NUM ه وزيرا له وبقي في وزارة هولاكو حتى توفي وخلفه ابنه أباقاخان فاستمر الطوسي في الوزارة حذاء لابن هولاكو أيضا وزيرا ومشيرا لمدة تسع سنين وهلك وعمره NUM NUM سنة .. يقول المؤرخون لخيانات هذا الرجل فلما قدم هولاكو بغداد NUM NUM NUM ه وتهيب من قتل الخليفة هون عليه الوزير الطوسي ذلك، فقتلوه رفسا وهو في جوالق لئلا يقع على الأرض شيء من دمه وأشار الطوسي بقتل جماعة كبيرة من سادات العلماء والقضاة والأكابر والرؤساء وأولي الحل والعقد مع الخليفة فباء بآثامهم انظر البداية والنهاية وغيرها .. قلت وهذا عين ما فعله ويفعله الشيعة الروافض اليوم في أفغانستان والعراق من مظاهرة للصليبين وغيرهم على أهل السنة .. ولا غرابة فكذلك كان حالهم مع الصليبيين الأوائل؛ فقد ذكر ابن الأثير في تاريخه الكامل أن العبيديين هم من دعا الصليبيين إلى بلاد الشام، ووعدوهم بالنصر على الخلافة السنية في بغداد .. وقال ابن القيم رحمه الله عن الطوسي ولما انتهت النوبة إلى نصير الشرك والكفر الملحد، وزير الملاحدة النصير الطوسي وزير هولاكو شفا نفسه من أتباع الرسول الكريم وأهل دينه، فعرضهم على السيف، حتى شفا إخوانه من الملاحدة، واشتفى هو فقتل الخليفة والقضاة والفقهاء والمحدثين، واستبقى الفلاسفة والمنجمين والطبائعيين والسحرة، ونقل أوقاف المدارس والمساجد والربط إليهم، وجعلهم خاصته وأولياءه، ونصر في كتبه قدم العالم وبطلان المعاد وإنكار صفات الرب جل جلاله من علمه وقدرته وحياته وسمعه وبصره، وأنه لا داخل العالم ولا خارجه، وليس فوق العرش إله يعبد ألبته، واتخذ للملاحدة مدارس، ورام جعل إشارات إمام الملحدين ابن سينا مكان القرآن، فلم يقدر على ذلك، فقال هي قرآن الخواص، وذاك قرآن العوام، ورام تغيير الصلاة وجعلها صلاتين فلم يتم له الأمر، وتعلم السحر في آخر الأمر، فكان ساحرا يعبد الأصنام، وصارع محمد الشهرستاني ابن سينا في كتابه سماه المصارعة أبطل فيه قوله بقدم العالم وإنكار المعاد ونفي علم الرب تعالى وقدرته وخلقه للعالم، فقام له نصير الإلحاد وقعد، ونقضه بكتاب سماه مصارعة المصارعة.. وبالجملة فكان هذا الملحد هو وأتباعه من الملحدين الكافرين بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر اه إغاثة اللهفان من مصايد الشيطان NUM NUM NUM NUM . وقال الشيخ محب الدين الخطيب النصير الطوسي . جاء في طليعة موكب السفاح هولاكو، وأشرف معه على إباحة الذبح العام في رقاب المسلمين والمسلمات، أطفالا وشيوخا، ورضي بتغريق كتب العلم الإسلامية في دجلة، حتى بقيت مياهها تجري سوداء أياما وليالي من مداد الكتب المخطوطة التي ذهب بها نفائس التراث الإسلامي من تاريخ وأدب ولغة وشعر وحكمة، فضلا عن العلوم الشرعية ومصنفات أئمة السلف من الرعيل الأول، التي كانت لا تزال موجودة بكثرة إلى ذلك الحين، وقد تلف مع ما تلف من أمثالها في تلك الكارثة الثقافية التي لم يسبق لها نظير الخطوط العريضة للأسس التي قام عليها دين الشيعة الاثنى عشرية ص NUM NUM ، NUM NUM . قلت وهذا هو عين مافعله الشيعة حين دخل الأمريكان وحلفاؤهم تتار العصر بغداد؛ فقد عمدوا إلى كثير من الوثائق والمخطوطات فنهبوها أو أحرقوها.. وخيانة الروافض لأهل السنة واصطفافهم جنب أعدائهم ومظاهرتهم عليهم؛ أمر مشهور تاريخيا لا يستطيع الروافض أنفسهم دفعه والجدال فيه؛ ولماذا يدفعونه وهم يفاخرون به .. يقول أحد أعلامهم وهو محمد باقر الموسى في روضات الجنات في ترجمة الطوسي مثنيا عليه في استيزاره وعمالته للتتار NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM هو المحقق المتكلم الحكيم المتجبر الجليل.. ومن جملة أمره المشهور المعروف المنقول حكاية ع استيزاره للسلطان المحتشم في محروسة إيران هولاكو خان بن تولي جنكيز خان من عظماء سلاطين التتارية، وأتراك المغول ومجيئه في موكب السلطان مؤيد مع كمال الاستعداد إلى دار السلام بغداد؛ لإرشاد العباد وإصلاح البلاد، وقطع دابر سلسلة البغي والفساد، وإخماد دائرة الجور والإلباس بإبداد دائرة ملك بني العباس، وإيقاع القتل العام في أتباع أولئك الطغاة إلى أن سال من دمائهم الأقذار كأمثال الأنهار فانهار بها في ماء دجلة، ومنها إلى نار جهنم دار البوار، ومحل الأشقياء والأشرار . هذه هي نظرة أئمة الشيعة إلى هذا الخائن وهذا هو تقييمهم له ولعمالته لأعداء الإسلام؛ ولا عجب فالطيور على أشكالها تقع .. ولذلك فقد امتدح إمامهم المعظم عندهم الخميني؛ نصير الشرك الطوسي هذا، وبارك خياناته واعتبرها نصرا حقيقيا للإسلام، حيث قال في كتابه الحكومة الإسلامية وإذا كانت ظروف التقية تلزم أحدا منا بالدخول في ركب السلاطين فهنا يجب الامتناع عن ذلك حتى لو أدى الامتناع إلى قتله، إلا أن يكون في دخوله الشكلي نصر حقيقي للإسلام والمسلمين مثل دخول علي بن يقطين، ونصير الدين الطوسي رحمهما الله . ويقول الخميني أيضا في الكتاب نفسه ص NUM NUM NUM عن الطوسي ويشعر الناس بالخسارة أيضا بفقدان الخواجة نصير الدين الطوسي وأمثاله ممن قدموا خدمات جليلة للإسلام اه . ولك أن تتأمل أي خدمات جليلة للإسلام والمسلمين تلك التي يتطلع إليها هؤلاء ويمتدحونها ويتحسرون عليها .. إنها عين الخدمات التي لا زال يقدمها الروافض لأهل السنة في سجون إيران، وعين ما قدموه قبل ذلك في لبنان على يد حركة أمل الشيعية بزعامة المجرم نبيه بري حين ارتكبت أفظع الجرائم ضد الفلسطينيين في مخيمات بيروت صبرا وشاتيلا وبرج البراجنة بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فبأوامر مباشرة من نبيه بري كانت تحرق النساء والأطفال والرجال العزل وهم أحياء، ويمنع عنهم الماء والطعام حتى يموتوا عطشا وجوعا ويلقى بهم من أعلى برج المر في بيروت. أما موقف مفتي حركة أمل وزعيم المجلس الشيعي الأعلى؛ عبد الأمير قبلان فقد أفتى آنذاك بذبح الفلسطينيين في المخيمات وعندما سئل في حينها عن منع الماء والغذاء عن المخيمات أجاب قائلا بحقده الرافضي المتأصل فليأكلوا الفئران والقطط والكلاب . وهو عين ما قدمه ويقدمه المالكي وجيش المهدي ومنظمة الغدر للمسلمين السنة من خدمات في العراق، بدعم ومساندة من إيران، وعين ما قدمه إخوانهم في أفغانستان ولذلك فليس غريبا أن تتآمر إيران على جيرانها من أهل السنة في الجهة الأخرى فتعقد مؤتمرا في طهران لعملاء أمريكا زرداري باكستان وكرزاي أفغانستان للتنسيق فيما بينهم لمحاربة حركة طالبان في باكستان وأفغانستان ولذلك قال شيخ الإسلام ابن تيمية في الفتاوى بعد أن ذكر تكفير الروافض لأهل الإسلام ولهذا السبب يعاونون الكفار على الجمهور المسلمين؛ فيعاونون التتار على الجمهور، وهم كانوا من أعظم الأسباب في خروج جنكيزخان ملك الكفار إلى بلاد الإسلام، وفي قدوم هولاكو إلى بلاد العراق، .... وبهذا السبب ظهر فيهم من معاونة التتار والإفرنج على المسلمين، والكآبة الشديدة بانتصار الإسلام ما ظهر، وكذلك لما فتح المسلمون الساحل عكة وغيرها ظهر فيهم من الانتصار للنصارى وتقديمهم على المسلمين ما قد سمعه الناس منهم، وكل هذا الذي وصفت بعض أمورهم، وإلا فالأمر أعظم من ذلك .. وهم يوالون اليهود والنصارى والمشركين على المسلمين، وهذه من شيم المنافقين .. ...إلى أن قال والرافضة تحب التتار ودولتهم؛ لأنه يحصل لهم بها من العز ما لا يحصل بدولة المسلمين. والرافضة هم معاونون للمشركين واليهود والنصارى على قتال المسلمين، وهم كانوا من أعظم الأسباب في دخول التتار قبل إسلامهم إلى أرض المشرق بخراسان والعراق والشام، وكانوا من أعظم الناس معاونة لهم على أخذهم لبلاد الإسلام وقتل المسلمين وسبي حريمهم، وقصة ابن العلقمي وأمثاله مع الخليفة، وقضيتهم في حلب مع صاحب حلب مشهورة يعرفها عموم الناس. وكذلك في الحروب التي بين المسلمين وبين النصارى بسواحل الشام فقد عرف أهل الخبرة أن الرافضة تكون مع النصارى على المسلمين، وأنهم عاونوهم على أخذ البلاد لما جاء التتار، ......وإذا غلب المسلمون النصارى والمشركين كان ذلك غصة عند الروافض، وإذا غلب المشركون والنصارى المسلمين كان ذلك عيدا ومسرة عند الرافضة .. اه. مختصرا من الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM و NUM NUM NUM . قلت وما أشبه الليلة بالبارحة .. فجرائم الروافض اليوم وممالأتهم للصليبيين المحتلين لبلاد المسلمين في العراق وأفغانستان، واصطفافهم إلى جنب العلمانيين واللادينيين والمرتدين في سائر بلاد المسلمين؛ واضح مكشوف لا يجهله أحد، وأمثال نصير الشرك الطوسي هذا كثيرون في الأحذية التي يستعملها المحتل لبلاد المسلمين، ثم ينصبهم تحت سطوة السلاح مسؤولين ورؤساء ووزراء في البلاد التي يحتلها .. ولكن لله تعالى جندا مخلصين يستعملهم سبحانه لاستئصال هذه القاذورات ورميها في مزبلة التاريخ؛ يتصدون لباطلهم ويبيدون خضراءهم و خضراء أسيادهم، فهنيئا لمن يصطفيهم الله لذلك الشرف العظيم، ويجعله في أجنادهم ومن أنصارهم فيتشرف بدفع الصائل عن أهل الإسلام في زمن تكالب الأمم والأعداء .. لا يستوي منكم من أنفق من قبل الفتح وقاتل أولئك أعظم درجة من الذين أنفقوا من بعد وقاتلوا الحديد NUM NUM ؛ ولذلك فلا شك أن القائمين بهذا من المجاهدين هم خلاصة أهل الإسلام وزبدة أصحاب الطائفة المنصورة نسأل الله تعالى أن يجعلنا من أجنادها. وإليك أخي القاريء الآن رسالة نصير الشرك الطوسي من قبل هولاكو إلى أهل الشام وجواب أهل الشام عليها؛ كما جاءت في صورة عن مخطوط مكتبة الدراسات العليا في كلية الآداب في جامعة بغداد برقم NUM NUM NUM NUM نص الرسالة رسالة نصير الدين من قبل هولاكو إلى أهل الشام وجوابها منهم بسم الله الرحمن الرحيم وله الحمد والمجد قل اللهم فاطر السموات والأرض؛ الذي يعلم به جمال الدين بكتمر و علاء الدين القيمري وساير أمراء الشام والأجناد . اعلموا أنا جند الله NUM ، خلقنا من سخطه، وسلطنا على من حل عليه غضبه NUM ، لا نرق لشاك، ولا نرحم عبرة باك . قد نزع الله الرحمة من قلوبنا، فالويل كل الويل لمن لم يكن من حزبنا NUM ، قد خربنا البلاد وأيتمنا الأولاد وأظهرنا في الأرض الفساد، خيولنا سوابق ورماحنا خوارق، وليوثنا سواحق، وقلوبنا كالجبال، وعددنا كالرمال، من رام سلمنا سلم، ومن رام حربنا ندم، ملكنا لايرام، وجارنا لا يضام NUM ، فإن أنتم قبلتم شرطنا، وأطعتم أمرنا، كان لكم مالنا، وعليكم ما علينا. وإن أنتم خالفتم وأبيتم، وعلى غيكم تماديتم، فلا تلوموا إلا أنفسكم، الحصون بين أيدينا لا تمنع، والعساكر لقتالنا لا ترد ولا تدفع، ودعاؤكم علينا لا يستجاب ولا يسمع، لأنكم أكلتم الحرام، وأظهرتم البدع، وخنتم الأيمان، وضيعتم الجمع، وتفاشيتم الحسد والطغيان NUM ؛ فاستبشروا بالمذلة والهوان، فاليوم تجزون عذاب الهون بما كنتم تستكبرون في الأرض بغير الحق وبما كنتم تفسقون، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون، NUM وقد ثبت عندكم أنكم كفره NUM NUM ، وحق عندنا أنكم فجرة، وقد سلطنا عليكم الله من بيده الأمور مقدره والأحكام مدبرة، فعزيزكم لدينا ذليل، وكثيركم لدينا قليل، والأمن والخوف لمن هو بين أيدينا طويل، فإنا ملوك الأرض شرقا وغربا، وأصحاب الأموال صلبا ونجبا، وآخذون كل سفينة غصبا، فميزوا بعقولكم طرق الصواب، وأسرعوا إلينا برد الجواب، من قبل أن تستعر الحرب نارها وترمي إليكم شرارها، فلا تبقي لكم باقيه، وتضحي الأرض منكم خاليه، وينادي عليكم منادي الفناء، فهل تحس منهم من أجاب، أو تسمع لهم ركزا، وقد أنصفناكم NUM NUM ، وقد أعذر من أنذر وأنصف من حذر، وسألناكم ونشرنا جواهر الكلام، والسلام. جواب أهل الشام قل اللهم على كل شيء قدير والحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد النبي الأمي، على كتاب ورد فجرا عن الحضرة الخاقانية، والسدة السلطانية نصر الله أسدها NUM NUM ، وجعل الصحيح مقبولا عندها، وبان أنكم مخلوقون من سخطه، مسلطون على من حل عليه غضبه، ولا ترقون لشاك، ولا ترحمون عبرة باك، وقد نزع الله الرحمة من قلوبكم، وذلك من أكبر عيوبكم، فهذه صفات الشياطين، لا صفات السلاطين، كفى بهذه الشهادة لكم واعظا، وبما وصفتم به أنفسكم ناهيا وآمرا، قل يا ايها الكافرون لا أعبد ما تعبدون، NUM NUM ففي كل كتاب لعنتم، وبكل قبيح وصفتم، وعلى لسان كل رسول ذكرتم، وعندنا خبركم من حيث خلقتم وأنتم الكفرة كما زعمتم ألا لعنة الله على الكافرين، وقلتم أننا أظهرنا الفساد؛ ولا عز من أنصار فرعون من تمسك بالفروع ولا يبالي بالأصول NUM NUM ، ونحن المؤمنون حقا لا يداخلنا عيب، ولا يصدنا غيب، القران علينا نزل وهو رحيم بنا لم يزل، تحققنا تنزيله وعرفنا تأويله، إنما النار لكم خلقت، ولجلودكم أضرمت، إذا السماء انفطرت. ومن أعجب العجب تهديد الليوث بالرتوت NUM NUM ، والسباع بالضباع، والكماة بالكراع، خيولنا برقيه، وسهامنا يمانية، وسيوفنا مضريه، وأكتافها شديدة المضارب، ووصفها في المشارق والمغارب، فرساننا ليوث إذا ركبت، وأفراسنا لواحق إذا طلبت، سيوفنا قواطع إذا ضربت، وليوثنا سواحق إذا نزلت، جلودنا دروعنا وجواشننا NUM NUM صدورنا، لا يصدع قلوبنا شديد، وجمعنا لا يراع بتهديد، بقوة العزيز الحميد، اللطيف لا يهولنا تخويف، ولا يزعجنا ترجيف، إن عصيناكم فتلك طاعة، وإن قتلناكم فنعم البضاعة، وان قتلنا فبيننا وبين الجنة ساعه NUM NUM ، قلتم قلوبنا كالجبال، وعدونا كالرمال؛ فالقضاء لا يهوله كثرة الغنم، وكثرة الحطب يكفيه قليل الضرم، أفيكون من الموت فرارنا وعلى الذل قرارنا ؟ ألا ساء ما يحكمون، الفرار من الدنايا لا من المنايا، فهجوم المنية عندنا غاية الأمنيه، إن عشنا فسعيدا، وإن متنا فشهيدا، ألا إن حزب الله هم الغالبون، أبعد أمير المؤمنين وخليفة رسول رب العالمين تطلبون منا الطاعة ؟ لا سمعا لكم ولا طاعة ، تطلبون أنا نسلم إليكم أمرنا، قبل أن ينكشف الغطاء ويدخل علينا منكم الخطاء. هذا كلام في نظمه تركيك وفي سلكه تسليك، ولو كشف الغطاء ونزل القضاء، لبان من أخطأ، أكفر بعد الإيمان ونقض بعد التبيان ؟ قولوا لكاتبكم الذي رصف مقالته، وفخم رسالته NUM NUM ،ما قصرت بما قصدت، وأوجزت وبالغت، والله ما كان عندنا كتابك إلا كصرير باب، أو طنين ذباب، قد عرفنا إظهار بلاغتك، وإعلان فصاحتك، وما أنت إلا كما قال القائل حفظت شيئا وغابت عنك أشياء . كتبت سيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون، لك هذا الخطاب، وسيأتيك الملك الناصر وبكتمر وعلاء الدين القيمري وساير أمراء الشام ينفرون الإيصال إلى جهنم وبئس المهاد، وضرب اللمم بالصماصم الحداد، وقل لهم إذا كان لكم سماحة، ولديكم هذه الفصاحة؛ فما الحاجة إلى قراءة آيات وتلفيق حكايات، وتصنيف مكاتبات، وها نحن أولاء في أواخر صفر موعدنا الرستن NUM NUM وألا تعدنا مكان السلم، وقد قلنا ما حضر والسلام . اه. انتهت الرسالة ما أشبه الليلة بالبارحة أخرج الطبراني في المعجم الصغير عن معاذ بن جبل عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ألا إن رحى الإسلام دائرة فدوروا مع الكتاب حيث دار، ألا إن الكتاب والسلطان سيفترقان فلا تفارقوا الكتاب، ألا إنه سيكون أمراء يقضون لكم فإن أطعتموهم أضلوكم وإن عصيتموهم قتلوكم، قال يا رسول فكيف نصنع ؟ قال كما صنع أصحاب عيسى ابن مريم نشروا بالمناشير وحملوا على الخشب، موت في طاعة خير من حياة في معصية الله عز وجل . وما أشبه الليلة بالبارحة؛ فإنك أخي قارئ هذه الكلمات لو تدبرت أحوال الفريقين والحزبين في كل زمان .. لرأيت الصور نفسها تتكرر، والمشاهد نفسها تعاد، حزب الرحمن وحزب الشيطان، أما حزب الشيطان فذلة وسقوط وهوان رغم العدة والعدد ورغم الترهيب والوعيد، فإن ذل الشرك والمعصية لا يغادرهم ولا ينفك عنهم .. وأما حزب الرحمن فعزة واستعلاء وظهور وإباء رغم قلة العدد والعدة ورغم القرح والاستضعاف .. وها نحن اليوم نسمع نداء العزة في خطاباتهم التي يخاطبون بها أعداءهم الذين تمالئوا عليهم من كل حدب وصوب؛ كرجع الصدى لخطاب إخواننا أهل الشام في هذه الرسالة.. فلله در الأولين منهم والآخرين .. فليختر كل أمريء لأي الفريقين ينحاز ؟ وأي الطائفتين ينصر؟ وفي أي الصفين يقوم ؟ وأي العدوتين يوالي وأيهما يعادي ؟؟ هذان خصمان اختصموا في ربهم الحج NUM NUM . ثم بعد شتان بين المنقلبين وبين العاقبتين في الدنيا والآخرة .. قال أبو بكر ابن عياش أهل السنة يموتون، ويحيى ذكرهم، وأهل البدعة يموتون، ويموت ذكرهم، لأن أهل السنة أحيوا ما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم؛ فكان لهم نصيب من قوله ورفعنا لك ذكرك . وأهل البدعة شنئوا ما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم، فكان لهم نصيب من قوله إن شانئك هو الأبتر أه من فتاوى شيخ الإسلام . وكتب أبو محمد المقدسي منتصف جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM من هجرة المصطفى عليه الصلاة والسلام . . NUM NUM NUM أهل السنة يموتون، ويحيى ذكرهم، وأهل البدعة يموتون، ويموت ذكرهم، لأن أهل السنة أحيوا ما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم؛ جزاك الله كل خير اخى ابو عاصم
ناشدتها ... يا غربتي .. جزاك الله خيرا اخي ان الله منجز وعده
الشيخ الحلبي علم من اعلام الامة وهو من تلاميذ العلامة الالباني رحمه الله وطلبته المخلصين ماذا قدمتم للامة؟ غير الخراب والدمار والدعوات الساذجة من تكفير واطلاق احكام الردة على كل مسلم غباؤكم المتعشعش بلغ ذروته أيها ولجتم الى النوازل التي يتحدث فيها الا الراسخون من العلماء وليس من الجهال كفانا الله شرك يا ابا عصيم اخي الكريم من فضلك لا تستعمل الفاظ غير لائقة اثناء النقاش مع اخوانك حاول ان تدافع عن افكارك ياسلوب حسن ومهذب
كفانا الله شرك يا ابا عصيم تقال ابا عصيم بضم العين استصغارا للطرف الاخر وتحجيما لقدره وقيمته ولطالما لمسنا هذه المفردات في منتديات سحاب وشبكة الاثري وغيرها وهذه الشبكات معروفة عمالتها الانظمة الطاغوتية ولاولياء امورهم ويعظمون العلماء ويقدسونهم حتى جعلوهم احبارا ورهبانا حتى اصبح بعضهم اذا قلت له قال الله تعالى قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تجده يرد هل قال بهذا الشيوخ الثلاثة يقصدون المحدث ناصر الدين الالباني والشيخ ابن باز والشيخ العثيمين رحمهم الله جميعا وغفر لهم ثم ذكر المدعو ابا انس الحلبي وتسميته بالشيخ ولا يعلم المسكين انه راس الارجاء والفتنة ولا حتى يعلم المسكين ان الحلبي اذا علم ان اسمه يذكر في منتديات جهادية لاستشاط غضبا لانه لايرى بالجهاد الا باذن ولي خمره ولا ادري ان كان لايدري ان اللجنة الدائمة في الحجاز قد ردت على المرجئ الحلبي وحذرت منه وخاصة في مسالة جنس العمل وقد رد بقلة ادب وبسوء على العلماء مثل مارد علي المدعو ابو انس ولاضير فقلة ادبه ورثه من شيخه الحلبي اخي الرواس بارك الله فيك على المرور العطر وكذلك الاخ تفضل يا ابا انس وانظر من اين تاخذ علمك فتوى اللجنة الدائمة في التحذير من كتابي صيحة نذير و التحذير من فتنة التكفير لعلي حسن الحلبي فتوى رقم NUM NUM NUM NUM NUM وتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الحمد لله والصلاة والسلام على من لا نبي بعده .. أما بعد فإن اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء اطلعت على ما ورد إلى سماحة المفتي العام من بعض الناصحين من استفتاءات مقيدة بالأمانة العامة لهيئة كبار العلماء برقم NUM NUM NUM NUM وتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ورقم NUM NUM NUM NUM وتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه بشأن كتابي التحذير من فتنة التكفير و صيحة نذير لجامعها علي حسن الحلبي ، وأنهما يدعوان إلى مذهب الإرجاء من أن العمل ليس شرط صحة في الإيمان ، وينسب ذلك إلى أهل السنة والجماعة ، ويبني هذين الكتابين على نقول محرفة عن شيخ الإسلام ابن تيمية والحافظ ابن كثير وغيرهما رحم الله الجميع، ورغبة الناصحين بيان ما في هذين الكتابين ليعرف القراء الحق من الباطل ... إلخ . وبعد دراسة اللجنة للكتابين المذكورين والاطلاع عليهما تبين للجنة أن كتاب التحذير من فتنة التكفير جمع علي حسن الحلبي فيما أضافه إلى كلام العلماء في مقدمته وحواشيه يحتوي على ما يأتي NUM بناه مؤلفه على مذهب المرجئة البدعي الباطل ، الذين يحصرون الكفر بكفر الجحود والتكذيب والاستحلال القلبي كما في ص NUM حاشية NUM و ص NUM NUM وهذا خلاف ما عليه أهل السنة والجماعة من أن الكفر يكون بالاعتقاد وبالقول وبالفعل وبالشك . NUM تحريفه في النقل عن ابن كثير رحمه الله تعالى ، في البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM حيث ذكر في حاشية ص NUM NUM نقلا عن ابن كثير أن جنكز خان ادعى في الياسق أنه من عند الله وأن هذا هو سبب كفرهم وعند الرجوع إلى الموضع المذكور لم يوجد فيه ما نسبه إلى ابن كثير رحمه الله تعالى . NUM تقوله على شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى ، في ص NUM NUM NUM NUM إذ نسب إليه جامع الكتاب المذكور أن الحكم المبدل لا يكون عند شيخ الإسلام كفرا إلا إذا كان عن معرفة واعتقاد واستحلال وهذا محض تقول على شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى فهو ناشر مذهب السلف أهل السنة والجماعة ، ومذهبهم كما تقدم، وهذا إنما هو مذهب المرجئة . NUM تحريفه لمراد سماحة العلامة الشيخ محمد بن إبراهيم رحمه الله تعالى في رسالته تحكيم القوانين الوضعية إذ زعم جامع الكتاب المذكور أن الشيخ يشترط الاستحلال القلبي ، مع أن كلام الشيخ واضح وضوح الشمس في رسالته المذكورة على جادة أهل السنة والجماعة . NUM تعليقه على كلام من ذكر من أهل العلم بتحميل كلامهم ما لا يحتمله ، كما في الصفحات NUM NUM NUM حاشية NUM ، NUM NUM NUM حاشية NUM ، NUM NUM NUM NUM حاشية NUM . NUM كما أن في الكتاب التهوين من الحكم بغير ما أنزل الله ، وبخاصة في ص NUM ح NUM بدعوى أن العناية بتحقيق التوحيد في هذه المسألة فيه مشابهة للشيعة الرافضة وهذا غلط شنيع . NUM وبالاطلاع على الرسالة الثانية صيحة نذير وجد أنها كمساند لما في الكتاب المذكور وحاله كما ذكر . لهذا فإن اللجنة الدائمة ترى أن هذين الكتابين لا يجوز طبعهما ولا نشرهما ولا تداولهما ؛ لما فيهما من الباطل والتحريف، وننصح كاتبهما أن يتقي الله في نفسه وفي المسلمين ، وبخاصة شبابهم، وأن يجتهد في تحصيل العلم الشرعي على أيدي العلماء الموثوق بعلمهم وحسن معتقدهم، وأن العلم أمانة لا يجوز نشره إلا على وفق الكتاب والسنة ، وأن يقلع عن مثل هذه الآراء والمسلك المزري في تحريف كلام أهل العلم ، ومعلوم أن الرجوع إلى الحق فضيلة وشرف للمسلم والله الموفق ، وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء عضو الرئيس عبد الله بن عبد الرحمن الغديان عبد العزيز بن عبد الله بن محمد آل الشيخ عضو عضو بكر بن عبد الله أبو زيد صالح بن فوزان الفوزان ابوعاصم الغريب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كفانا الله شرك يا ابا عصيم تقال ابا عصيم بضم العين استصغارا للطرف الاخر وتحجيما لقدره وقيمته ولطالما لمسنا هذه المفردات في منتديات سحاب وشبكة الاثري وغيرها وهذه الشبكات معروفة عمالتها الانظمة الطاغوتية ولا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو أنس الجزائري أنت يا مسكين فيهم جاهل هم أناس حيث غابوا حضروا طيب يا ابا انس لن ارد على الكلمات اعلاه فقط انت قلت اننا من اتهم الشيخ االباني بالارجاء ان كنت تقصد الشيخ المقدسي فاتنا بالدليل ثم الحلبي هو راس الارجاء حتى وان تتلمذ على يد الشيخ الالباني هو وجماعته كانوا عالة على الشيخ الالباني وباسكم بينكم شديد
