تقرير لماذا تصاعد التفجيرات بالرغم من الانسحاب الأمريكي من العراق؟ المختصر تزامن ظهور موجة العنف الضارية الأخيرة التي تضطرم نيرانها بالعراق منذ أكثر من شهرين مع إعلان الرئيس الأمريكي باراك أوباما في نهاية فبراير الماضي خطته للانسحاب من العراق؛ وذلك على عكس التوقعات التي كانت تتنبأ بحالة من الهدوء على الساحة العراقية حتى تنتهي الولايات المتحدة من سحب قواتها المقاتلة. فقد شهد مارس وأبريل أكثر من عشرين عملية فدائية في أنحاء متفرقة من العراق، ما دفع على السطح من جديد التساؤل حول الهدف الحقيقي من هذه التفجيرات. ويرى المحلل السياسي الأمريكي ستيف نيفا أستاذ السياسة الدولية والدراسات الشرق أوسطية بجامعة إيفرجرين أن السبب وراء هذه العمليات الأخيرة هو أن خطة أوباما لا تقدم انسحاب ا حقيقي ا للقوات الأمريكية بل تقدم ورقة توت لاستمرار الاحتلال. ونعرض من خلال التقرير التالي المحاور التي سلط نيفا الضوء عليها من خلال تقريره الذي نشرته مؤخر ا دورية فورين بوليسي إن فوكس تحت عنوان الفدائيون يستهدفون خطة أوباما للانسحاب . واستهل نيفا تقريره بأن التفجيرات الفدائية عادت من جديد إلى العراق لتعلن أن حرب العراق لا تزال بعيدة عن الانتهاء؛ فبعد تراجع كبير في وتيرة العمليات الفدائية حيث شهدت البلاد نحو NUM هجمات فدائية فقط بين ديسمبر NUM NUM NUM NUM ومارس NUM NUM NUM NUM شهد العراق NUM NUM تفجير ا فدائي ا خلال الشهرين الماضيين، ما ساهم في اندلاع أسوأ موجة من العنف في العراق منذ نحو عام. ويقول نيفا تعليق ا على حجم العمليات الفدائية ومستواها وأهدافها وتوقيتها لقد أظهر منفذو الهجمات الفدائية نوع ا جديد ا من الجرأة والتعقيد حيث طالت عملياتهم جميع أنحاء البلاد والعديد من الأهداف التي تبدو على درجة عالية من الحماية الأمنية. وبلغت الموجة الجديدة من التفجيرات الفدائية ذروتها حين وقعت سلسلة منسقة من أربعة انفجارات في أنحاء متفرقة من العراق في NUM NUM مارس، كان ثلاثة منها تفجيرات فدائية. وقد تصاعدت العمليات التفجيرية في أبريل مع وقوع هجمات استهدفت قواعد للجيش العراقي ومراكز للشرطة بمناطق وأماكن مقدسة للشيعة. كما استهدفت الهجمات كذلك قادة الميليشيات السنية المدعومة أمريكي ا، وكذلك القوات الأمريكية، بما في ذلك انفجار فدائي ضخم لشاحنة في الموصل أسفر عن مصرع خمسة جنود أمريكيين، تلك الضربة التي ت عد الأكثر دموية ضد القوات الأمريكية منذ عام. وكانت التفجيرات الفدائية التي بلغ عددها الشهر الماضي قرابة العشرين قد جعلت من أبريل الشهر الأكثر فتك ا للمدنيين العراقيين في عام NUM NUM NUM NUM ؛ مع ما يقرب من NUM NUM NUM قتيلا وفق ا لمسئولين بالداخلية العراقية مقارنة بمقتل NUM NUM شخص ا فقط في فبراير و NUM NUM في يناير. وبينما عادت الآن من جديد إلى الأضواء حرب العراق التي كانت قد تم نسيانها على ما يبدو، فإن المسئولين الأمريكيين قد قللوا من شأن التصاعد الدموي في العمليات الفدائية واعتبروا أنها ليست إلا محاولات يائسة للرد على حقيقة أن الولايات المتحدة تنهي الحرب بنجاح وتستعد لسحب القوات وفق ما أعلنه الرئيس الأمريكي باراك أوباما في كلمته بشأن العراق في السابع والعشرين من فبراير الماضي. وألقى البروفيسور نيفا بالضوء على التصريحات التي صدرت عن كل من وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس ، ووزيرة الخارجية هيلاري كلينتون تعليق ا على الاضطرابات الدموية الأخيرة؛ حيث ادعى جيتس أن العنف في العراق ببساطة ليس إلا أنفاس أخيرة تلفظها القاعدة من أجل عكس مسار التقدم الذي تم إنجازه ، وهو إدعاء يحمل صدى من عبارة ديك تشيني نائب الرئيس الأمريكي السابق عام NUM NUM NUM NUM حين قال إن المقاومة في العراق في لحظات احتضارها الأخيرة . أما هيلاري كلينتون فقد سارعت خلال زيارتها المفاجئة إلى العراق في نهاية أبريل لتفسير أعمال العنف الأخيرة بأنها مؤشر على أن المعارضين يخشون أن يسير العراق في الاتجاه الصحيح . غير أن الحقيقة هي أن التصاعد الأخير في العنف ليس بسبب أن الولايات المتحدة تستعد للرحيل، ولكن لكون الجدول الزمني وشروط الانسحاب ينقصهما الوضوح. فالحقيقة وراء الموجة الجديدة من التفجيرات الفدائية هي أن المقاومين العراقيين في صراع مع الحكومة العراقية المدعومة أمريكي ا، وكذلك مع الجهود الأمريكية الساعية للإبقاء على نظام ملائم لاستمرار النفوذ والمصالح الأمريكية في العراق حتى في الوقت الذي يتم فيه تخفيض أعداد القوات، وهي السياسة التي طالما ع رفت في المنطقة بأنها سياسة الاستعمار الجديد . القوات الأمريكية لم تغادر يرى البروفيسور نيفا أنه على الرغم من تعهدات خطة أوباما سامية المبادئ الم علنة للانسحاب من العراق، فإنها لا تضع على نحو واضح نهاية للاحتلال، بل إنها تمنحه الاستمرار في ثوب جديد. فالخطة تطالب فقط بانسحاب القوات المقاتلة بحلول أغسطس NUM NUM NUM NUM م خلفة ما بين NUM NUM . NUM NUM NUM إلى NUM NUM . NUM NUM NUM من جنود الاحتلال حتى نهاية عام NUM NUM NUM NUM ، والعديد منهم سيعملون كقوات مقاتلة تمت ببساطة إعادة تسميتها ب ألوية للاستشارة والمساعدة . كما أن الخطة لا تذكر شيئ ا بشأن الجيش الموازي المؤلف من أكثر من NUM NUM NUM . NUM NUM NUM من المرتزقة الأمريكيين والمتعاقدين الخارجيين الذين يجوبون حالي ا أنحاء العراق، أو عن مصير NUM NUM NUM من القواعد والمنشآت العسكرية في العراق، والتي من بينها القواعد الدائمة وعددها NUM NUM قاعدة والتي ستستمر القوات الأمريكية في اتخاذها كثكنات. علاوة على ذلك، فإن الانسحاب الأمريكي يخضع لمراجعة من البنتاجون مع خيارات تمتد لسنوات عديدة مقبلة. وكما قال النائب الديمقراطي دينيس كيوسينيتش في تعليقه الذي جاء عقب خطاب أوباما بشأن الانسحاب لا يمكنك أن تغادر قوات مقاتلة في دولة أجنبية لتقوم فيها بأعمال قتالية وتطلق على ذلك نهاية الحرب . فليس من الممكن أن تكون متواجد وغير متواجد في نفس اللحظة . إن الولايات المتحدة أقامت في العراق دولة يهيمن عليها الشيعة وذلك عن طريق سياستها الخاطئة الخاصة بزيادة القوات من أجل مكافحة التمرد . ويأتي على رأس تلك الدولة المالكي كرئيس للحكومة يدعمه أجهزة عسكرية وأمنية حديثة البناء يسيطر عليها الشيعة وت كن العداء للمواطنين السنة. وبالرغم من أن الولايات المتحدة قامت كذلك بتمويل وتسليح زعماء قبائل سنية معارضة لتنظيم القاعدة ومعارضة أيض ا للحكومة الشيعية فإنها ستخلف وراءها نسق عراقي مفتت جديد يتماسك بالكاد بقوة السلاح. منطق الاستشهاد أوضح روبرت بابي ، أستاذ العلوم السياسية بجامعة شيكاغو، في كتابه البارز المنطق الإستراتيجي للإرهاب الانتحاري أن أساس التفجيرات الفدائية هو وجود احتلال عسكري أجنبي وليس التعصب الإسلامي أو عقيدة الجهاد. فمعظم الهجمات الانتحارية حول العالم بما في ذلك العديد من الهجمات التي تنفذها جماعات علمانية أو غير إسلامية مثل نمور التاميل تم إطلاقها كجزء من حملات منظمة لتحقيق هدف سياسي أهم ما فيه هو طرد المحتلين الأجانب. ويقارن نيفا بين ما أورده روبرت بابي في كتابه والوضع الراهن في العراق موضح ا أن التصاعد الأخير في موجة التفجيرات الفدائية بالعراق يميط اللثام عن هذا المنطق الإستراتيجي؛ حيث أن هذه الحملة من العمليات الفدائية قد بدأت في الأسبوع التالي لخطاب أوباما وبلغت ذروتها في شهر أبريل متزامنة مع الذكرى السادسة لسقوط بغداد على أيدي القوات الأمريكية عام NUM NUM NUM NUM . واستهدفت الهجمات الفدائية جميع العناصر الأساسية في نظام عراق ما بعد خطة الزيادة ، بما في ذلك قوات الأمن والشرطة، والمدنيين من الشيعة، والأحزاب السياسية، وغيرهم من المناصرين البارزين للاحتلال الأمريكي والنظام العراقي الجديد. ويبدو أن المقاومين يعملون من أجل خلق مناخ من انعدام الأمن داخل العراق لتقويض مساعي القوات الأمريكية والحكومة العراقية لفرض القانون والنظام، وكذلك من أجل تهيئة ظروف من شأنها أن ت جبر الولايات المتحدة على الانسحاب عاجلا وليس آجلا . وقد برزت على نحو أوضح الطبيعة الإستراتيجية والشاملة لحملة التفجيرات الفدائية الأخيرة من خلال التصريحات الصادرة عن المنظمات المسلحة المتعددة التي أعلنت مسئوليتها عن الهجمات.وبحسب نيفا فإن هناك مؤشرات خطيرة تدل على وجود تنسيق جديد بين البعثيين والإسلاميين. إنهاء الاحتلال أساس إنهاء التفجيرات الفدائية إن عودة العنف والعمليات الفدائية إلى العراق يسلط الضوء على الحقيقة الراسخة وهي أن قوات الاحتلال الأمريكية وعدم شرعية النظام العراقي الجديد هما الأسباب وليس الحل. كما أن خطة أوباما، التي تتطلع إلى استمرار الاحتلال الأمريكي في إطار جديد، قد كفلت على نحو فعلي عودة العمليات الفدائية. وبينما من غير المحتمل أن يشهد العراق انزلاق ا جديد ا نحو العنف كما حدث في عام NUM NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM NUM ، فإن أعمال العنف الأخيرة تمثل بوضوح مرحلة جديدة من عمليات المقاومة. ويرى نيفا أن التفجيرات الفدائية لا يمكنها أن تحرز النصر في الحروب، كما أن منفذي هذه العمليات لا يمكنهم طرد القوات الأمريكية من العراق. غير أن الأمر الذي يمكنهم أن يحققوه بالفعل هو إفشاء شعور بالذعر والريبة والخوف بين الناس ما يجعل المعركة التي تخوضها السلطات العراقية والقوات الغربية من أجل كسبهم عديمة الجدوى، مضيف ا أن العمليات الفدائية تخلق مناخ ا من فوضى سياسية وأن هذا النوع من الحروب يمكن أن يستمر طالما لا يزال في جعبة المقاومين المزيد من الفدائيين. بناء على ذلك، فإن أي حل واقعي للحرب الدائرة في العراق يجب أن يتعاطى مع السبب الأصلي للتفجيرات الفدائية كما سبق وأشار بابي وهو الاحتلال الأجنبي أيما كانت صورته. وطالما استمرت الولايات المتحدة في محاولاتها لإنقاذ مصالحها الإستراتيجية في المنطقة من براثن الوضع المعقد في العراق، فإن المساعي من أجل تطوير قوات أمن عراقية مستقلة فعلي ا ستبدو مخادعة، كما أن الكثير من العراقيين سيرفضون شرعية حكومتهم معتبرين إياها مخلب قط لحكم استعماري غير مباشر، الأمر الذي سيؤدي بهم إلى مواصلة المقاومة. ومن أجل التخلص من العوامل التي تمثل استفزاز ا للمقاومة، يتعين على إدارة أوباما أن توضح على نحو جلي أن خطتها لإنهاء حرب العراق سوف ت نهي أيض ا الاحتلال. وللقيام بذلك ستكون الإدارة في حاجة إلى التخطيط لسحب كامل لجميع القوات الأمريكية وفق جدول زمني عاجل، وفعل ذلك على نحو يهيئ العراق لمستقبل عراقي خالص وليس من صنع التصميمات والمصالح الأمريكية. ومن ثم يتم تعبئة الضغط الشعبي في الولايات المتحدة وغيرها لحث أوباما على العودة إلى روح موقفه السابق المناهض للحرب، وسحب جميع القوات الأمريكية، والمرتزقة، والعاملين بالقواعد العسكرية بحلول أغسطس NUM NUM NUM NUM . علاوة على ذلك، فإن إدارة أوباما يتعين عليها أن تتخذ خطوات لبدء عملية سياسية جديدة، يفضل أن تكون تحت رعاية أممية أو دولية، ما سوف يتيح للعراق صياغة دولة جديدة، على أسس عراقية، لم تعد تحكمها القوانين، والإجراءات، والعمالة ذات الرعاية الأمريكية. وكما أشار المحلل جوست هلترمان من مجموعة الأزمات الدولية فإن فقط وجود اتفاقية قومية جديدة هو ما يمكنه أن يضع نهاية حاسمة للعنف، حيث ستعمل على تهميش المفسدين . واستمرار الوجود الأمريكي في العراق لن يقدم إلا دعم ا لموجة جديدة من الفدائيين، وهو ما أوضحه الناطق باسم وزارة الدفاع العراقية محمد العسكري خلال مقابلة مع وكالة الأنباء الفرنسية في السابع عشر من أبريل؛ حيث حذر من أن استمرار تواجد عسكري أمريكي طويل الأمد في البلاد من شأنه على نحو يحمل مفارقة أن يصب في صالح القاعدة؛ حيث يمنح المتشددين ذريعة كافية لتبرير أفعالهم الإرهابية . وكان العديد من المسئولين الأمريكيين، ومن بينهم الجنرال راي أوديرنو قائد القوات الأمريكية في العراق، قد أشاروا إلى أن تصاعد العنف ربما يضطرهم إلى تمديد الاحتلال بدلا من إنهائه؛ وذلك بإبقاء قوات أمريكية بكبرى المدن العراقية حتى بعد موعد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM المقرر لسحب جميع القوات الأمريكية المقاتلة. وأبرز ستيف نيفا في ختام تقريره رؤية متفائلة للوضع في العراق قائلا أنه إذا ما انسحبت الولايات المتحدة تمام ا من العراق، فإنه من المرجح إلى حد كبير أننا سنرى العراقيين وقد انهمكوا في بذل الكثير من الجهد من أجل تجنب الفوضى التي تدعى الولايات المتحدة أنها تعمل على حمايتهم من الوقوع فيها. المصدر مفكرة الإسلامغير أن الحقيقة هي أن التصاعد الأخير في العنف ليس بسبب أن الولايات المتحدة تستعد للرحيل، ولكن لكون الجدول الزمني وشروط الانسحاب ينقصهما الوضوح. فالحقيقة وراء الموجة الجديدة من التفجيرات الفدائية هي أن المقاومين العراقيين في صراع مع الحكومة العراقية المدعومة أمريكي ا، وكذلك مع الجهود الأمريكية الساعية للإبقاء على نظام ملائم لاستمرار النفوذ والمصالح الأمريكية في العراق حتى في الوقت الذي يتم فيه تخفيض أعداد القوات، وهي السياسة التي طالما ع رفت في المنطقة بأنها سياسة الاستعمار الجديد .
