السلام عليكم ورحمة الله إخوتي لمتابعة آخر الأخبار أقترح أن توضع هنا آخر آخبار هجمات الرافضة على أهل السنة في بغداد وغيرها..مناطق بغداد التي تتعرض للهجوم حي تونس المعارك الان قرب جامع القران الكريم و جامع الخفاف الشماسية حرق جامع الربيعي زيونة متوقع الهجوم على منطقة الصليخ الغزالية قامت ميليشيات شيعية ظهر اليوم بالهجوم على جامع العثمان في منطقة المعقل ولقد هاجم الرافضة الجامع بصواريخ أر بي جي وبي كي سي واسلحة مختلفة ولقد تصدى لهم أبطال المسجد مما حال دون أقتحامهم المسجد وتم الهجوم بمساعدة عناصر من الشرطة المحلية وهناك اخبار اولية عن استشهاد أحد المدافعين واستمر الهجوم من الساعة NUM NUM وحتى الساعة NUM وتدخل الحرس الوطني لفك الحصار عن المسجد أدعو لسنة البصرة بالثبات ولحراس المساجد والصبر .. مليشيات القذر تحاول التجمع في الامين وبغداد الجديدة من اجل شن هجوم كما يبدو في مكاتب القذر وباعداد كبيرة من NUM NUM شخص الى NUM NUM NUM شخص تقريبا ولا اعلم اين ومتى سيشنون الهجوم في الساعة السابعة والنصف عصرا شاهدهم شخص من اهل السنة قد شاهدهم والذي يقود منطقة مجموعة الامين هو شخص اسمه وسام محمود يعمل في شركة توزيع المنتجات النفطية الروافض يحرقون تسع جوامع في البصرة المعلومات وصلت عبر اخوة لنا في بغداد فلا تنسوا اهل السنة من صالح دعائكم بالنصر والتمكين اخوتي الاحبة اخوكم الجنابي منقول عن الحسبة
الان هجوم واسع على الغزالية من عدة جهات تقوم به الملشيات بمساندة الحرس الوثني عن الحسبة
السلام عليكم اخوتي الكرام تجري الان اشتباكات عنيفة بين جيش الدجال والقوات الصليبية في حي الاعلام حيث صدرت اوامر من مقتدى المنغولي لعدم ضرب مناطق اهل السنة وضرب القوات الصليبية في المنطقة نفسها حسب المصدر يعتقدون انهم شرفاء يضربون الصليبيين ومن جانب اخر اقتحام حسينية الزهراء الرافضية من قبل الصليبيين التي هي معبد من معابد الكفر والردة وبها سراديب لتعذيب اهل السنة وتم اقتحامها من قبل القوات الصليبية والى الان تجري اشتباكات عنيفة بينهم فألى جهنم وبأس المصير كلاهما فألى جهنم وبأس المصير كلاهما فألى جهنم وبأس المصير كلاهما فألى جهنم وبأس المصير كلاهما وصل لي الخبر من احد الاخوة في المنطقة يرجى النشر في كل المنتديات اخوكم عمر البغدادي
اهالي الغزالية بالتعاون مع عدة فصائل ينجحون و لله الحمد في التصدي لجيش الدجال و يجبروه على التراجع فيما تستمر الملشيات تجمعها في الرواد استعدادا للهجوم على المنصور و انا لله و انا اليه لراجعون نقلا عن الحسبة
حرق جامع الربيعي في زيونة امام كلاب الحكومة وبمساعدتهم والمليشيات الرافضية تنزل الى شوارع المنصور قرب الرواد وهجوم على الغزالية الأن وفي حي الجامعة نقلا عن الحسبة
السلام عليكم اخوة العقيده والدين تتوفر لدينا معلومات عن فرق الموت المدعومه من الحكومه لتشييع منطقه المنصور والداودي وحي دراغ وحي الزهور وان نشاط هذه الفرق قد زاد في الاونه الاخيره لانشغال اخوتكم المجاهدين في مناطق اخرى وبعد النزيف الذي الذي اصاب هذه المناطق من قتل لائمتنا ورجال الدين وهدم لبيوت الله وقتل للمصلين ارتأينا انه من الضروري زج بعض من اخوتكم لهذه المناطق ولسوف يرى المجرمون اي منقلب سوف ينقلبون ووالله لنذيقهم اشد العذاب ولنسقينهم من دمائهم والله مولانا ولا مولى لهم ونطلب من اخوتنا الدعاء وعلى الله فليتوكل المتوكلون وسيكون الرد قوي وحاسم الزمو بيوتكم ومساجدكم واعلمو ان اخوتكم معكم ولا يرعبكم هؤلاء الاقزام الصفويون الجدد . نقلا عن ديوان اهل السنة
نقلا عن الحسبة
مفكرة الإسلام هاجمت ميليشيات شيعية عدة مساجد سنية في البصرة وأحرقت مسجدا آخر، وذلك عقب الإعلان عن تفجير مئذنتي مرقد الإمامين في سامراء . وأفاد مصدر في الوقف السني أن ميليشيات مسلحة هاجمت جامع الحسنين واختطفت الحرس وقامت فيما بعد بحرق المسجد وإضرام النار فيه، وبعد ذلك أطلقت سراح الحراس في مكان بعيد عن مركز المدينة. كما هاجمت مجموعات مسلحة جامع الكواز في مركز مدينة البصرة بالقنابل اليدوية والقاذفات الصاروخية؛ لتحدث أضرارا بالغة في الجامع، وكذلك الحال في جامع العبايجي الذي يقع في مركز مدينة البصرة ، حيث هوجم بالقاذفات الصاروخية والأسلحة المتوسطة. وفي شمال البصرة هاجم مسلحون جامع العثمان الواقع في منطقة المعقل شمال المدينة، ودارت اشتباكات كثيفة بين حرس الجامع والمهاجمين، وذكرت مصادر عراقية أن شقيق إمام المسجد قضى نحبه جراء الاشتباكات المستمرة حتى الآن. وفي الإطار ذاته تعرض مرقد الصحابي طلحة بن عبيد الله للهجوم من قبل جماعات مسلحة، ولم يعلم مدى الأضرار التي لحقت به. من جانب آخر فرضت السلطات الأمنية حظر التجوال في المدينة بعد هذه الأحداث، يبدأ العمل به من الساعة الثالثة عصرا بالتوقيت المحلي. هذا، وكانت هيئة علماء المسلمين قد اتهمت أجهزة في الحكومة العراقية بالتورط في تفجير مرقد الإمامين في سامراء ، مطالبة بإجراء تحقيق فوري ليقف الشعب العراقي على الحقائق.
الهجوم على مساجد البصرة قامت ميليشيات شيعية ظهر اليوم بالهجوم على جامع العثمان في منطقة المعقل ولقد هاجم الرافضة الجامع بصواريخ أر بي جي وبي كي سي واسلحة مختلفة ولقد تصدى لهم أبطال المسجد مما حال دون أقتحامهم المسجد وتم الهجوم بمساعدة عناصر من الشرطة المحلية وهناك اخبار اولية عن استشهاد أحد المدافعين واستمر الهجوم من الساعة NUM NUM وحتى الساعة NUM وتدخل الحرس الوطني لفك الحصار عن المسجد أدعو لسنة البصرة بالثبات ولحراس المساجد والصبر .. . . . NUM NUM NUM شهدت مناطق العراق المختلفة موجة من أعمال العنف شنتها مليشيات طائفية استهدفت فيها المساجد بعد تفجير منارتي الإمامين العسكريين هذا اليوم. فقد شهدت مساجد بغداد والبصرة وبابل اعتداءات بالتفجير والحرق وأعمال أخرى ومن هذه المساجد جامع المهاجرين في الغزالية جامع الربيعي في شارع فلسطين جامع الإسكندرية جامع عبد الله الجبوري جامع حطين في بابل جامع المصطفى والجامع الكبير في المحمودية. يأتي ذلك في الوقت الذي دعت المراجع الدينية ابناء الشعب العراقي الى ضبط النفس وعدم الانجرار وراء الفتنة التي يريد الاحتلال وأذنابه إشعالها بين أبناء العراق. ياتي ذلك بعد ان اكد مصدر امني حكومي ان جامعين في ناحية الاسكندرية شمال بابل بعد ظهر اليوم قد تعرضا الى قصف بقذائف هاون . وافاد مصدر في الشرطة بان جامع الاسكندرية الكبير تعرض في تمام الساعة الثالثة بعد ظهر اليوم الى قصف بقذيفة هاون اصابت منارته باضرار كما تعرض جامع حطين داخل مجمع حطين السكني الى هجوم بقذائف الهاون ادت الى الحاق اضرار به في حين أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم الأربعاء إن الهجوم الجديد على مرقد الإمامين العسكريين في سامراء من شأنه إثارة موجة أخرى من أعمال العنف وان قواته ستبقى على أهبة الاستعداد في وقت كل الدلائل تشير الى وقوف الاحتلال وأذنابه وراء هذه التفجيرات ومن ثم اختفاءه وترقبه عن بعد لموجات العنف التي توقعها بعد هذه الجريمة.
الجزيرة الوقف السني يعلن ان مسلحين حرقوا NUM جوامع في البصرة لعنكم الله ايها الروافض
جيش الدجال يهاجم منطقة زيونة ويحرق جامع الربيعي جيش الدجال وخنازير الداخلية يهاجم منطقة الغزالية جيش الدجال يقصف الاعظمية الباسلة بعدة صورايخ
فيما يبدو أنه بداية حملة منظمة ضد مساجد أهل السنة في العراق، أقدمت ميليشيات طائفية على تفجير ثلاثة مساجد للسنة في مدينة الإسكندرية جنوب بغداد. منقول من حنين
حي تونس المعارك الان قرب جامع القران الكريم و جامع الخفاف الشماسية حرق جامع الربيعي زيونة متوقع الهجوم على منطقة الصليخ احمد الجبوري الغزالية حنين
الجنابي منطقة المنصور قرب الرواد منطقة حي الجامعة السنية مصادر جامع المهاجرين الغزالية حنين
الفدائي جامع الإسكندرية جامع عبد الله الجبوري جامع حطين في بابل جامع المصطفى والجامع الكبير في المحمودية. جامعين في ناحية الاسكندرية شمال بابل هاون . جامع الجنابي في الزيونة حنين
تجمع لعصابات الدجال خلف بسكولاته بين العامريه وحي القضاة واعدادهم تتراوح بين الخمسين حثاله تقريبا.الساعه العاشره ليلا في بغداد... حنين
الاخ العزيز ابو القعقاع الفلسطيني بارك الله فيك على هذا النقل و المتابعة ...
جزاك الله كل خير أخي ابو القعقاع على هذه المتابعة الطيبة .
وإياكم إخوتي الكرام وجزاكم الله خيرا على التثبيت
احد اخوانكم المسلمين من مصر بايدي الصفويين .الدعاء حنين
الرافضة في حالة يرثا لها الآن من الاحزان و الدلع على شوية الصخر التي يعبدونها في سامراء ... المآذن تهدمت الآن بعد القبة ؟؟ والحمقى من الرافضة والمتعصبين لا زالوا يعيشون نظرية المؤامرة بان السنة هم من قام بذلك والسنة أصلا مش فاظين لهم ولسيرتهم العفنة ... فإذا نظرت إلى تعليقاتهم في منتدياتهم عن التفجير تظن كأن الذي تم تفجيره هو قبة الصخرة او هدم الكعبة ؟؟ فذاك يولول والآخر يلطم والثالث يصب جام غضبه على عمر رضي الله عنه ولا اعرف لماذا ؟؟ والآخر يصرخ من كل قلبه قائلا أيها المهدي الفرج أدركنا ... وانا أستغرب الحقيقة أين أبا صالح هذا ليدركهم ... والأعجب منه أن عبد العزيز الحيكم تم تصويرة قبل أيام وهو يعبد احد القبور طالبا منه ان يشفيه من المرض ؟؟ ولكن ألم يسأل الحكيم نفسه لماذا لم يدافع هذا الذي يطلب منه الشفاء عن مرقده وحمايته من هجمات التكفريين على حد زعمهم ... الحقيقة بشر لا اعرف بأي الموازين تفكر وما هي المعايير التي تحكم عقولها والسلام شبكة الدفاع عن السنة
بارك الله فيك يا أبو القعقاع الفلسطيني على هذه المتابعة الجيدة وجزاك الله خير الجزاء
المليشيات تهاجم اهل السنة في قرية شمال بغداد حق خاص ا افاد مراسلنا في بغداد في نبأ عاجل ان مجاميع من مليشيا جيش الدجال الصفوية هاجمت عند الساعة الثانية عشر ممن مساء اليوم الاربعاء اهل السنة في احدى القرى شمال بغداد . وواضاف نقلا عن شهود عيان ان مواجهات عنيفة دارت في قرية القادرية القريبة من منطقة التاجي بين ابناء القرية وجاميع من مليشيا جيش المهدي قادمة من منطقة التمايمة تمكن خلالها ابناء القرية من التصدي للمليشيات واجبروها على التراجع من حيث اتت ولم تقع أي خسائر في الارواح في صفوف ابناء القرية فيما لم تعرف الخسائر التي تكبدتها المليشيات . وهذه ليست المرة الاولى التي تتعرض فيها هذه القرية لهجمات من قبل مليشيا جيش الدجال المتمركزة في منطقة التمايمة التي تقطنها عشيرة بني تميم ذات الاغلبية الشيعية . منقول الاربعاء NUM NUM مليشيا الدجال تعدم العشرات من اهل السنة في البياع حق خاص افاد مراسلنا في بغداد نقلا عن شهود عيان ان مجاميع من مليشيا جيش الدجال الصفوية وبعد وقت قصير من وصول انباء تفجيرات سامراء التي وقعت صباح اليوم الاربعاء قامت بنصب نقاط تفتيش وهمية في منطقة البياع وعدد من المناطق المحيطة بها حيث اختطفت اكثر من خمسين شخصا من اهل السنة ثم اعدمتهم في منظر وحشي ينم عن حقد صفوي دفين على اهل السنة وعقيدتهم السمحاء . واضاف انه وبحسب الشهود العيان فأن المجاميع الاجرامية المليشياوية نفذت جريمتها بأسلوب اشبه بالحفلات حيث كان عناصرها يرددون الهتافات الطائفية التي تتوعد اهل السنة بالقتل وهم يقيدون الابرياء ويعصبون عيونهم ثم يطلقون النار عليهم ليردوهم قتلى موضحين ان عمليات القتل الوحشية كانت تتم في الشوارع وبالقرب من نقاط التفتيش الوهمية وامام انظار القوات الحكومية التي لم تتدخل لايقاف هذه الجرائم . من جهة اخرى وعلى الصعيد نفسه قامت مجموعة مسلحة من نفس المليشيات بمهاجمة جامع الجنابي في منطقة البياع وبعد ان اقتحمته وضعت فيه العبوات الناسفة ثم فجرته ملحقة به اضرارا جسيمة فيما ذكر شهود عيان دخلوا الى المسجد بعد تفجيره انهم شاهدوا عشرات النسخ من المصحف الكريم وقد احترقت وتناثرت اوراقها في محيط حرم الجامع الذي سبق وان تعرض لهجمات سابقة من نفس المليشيات المجرمة . وذكر مراسلنا ان الوضع الامني متوتر جدا في منطقة البياع والعامل والاحياء المحيطة بهما على خلفية الانتشار الكثيف لعناصر مليشيا جيش المهدي الصفوية ومهاجمتها لاهل السنة ومساجدهم حيث شوهدت عشرات السيارات التي تقل عناصر هذه المليشيات وهي تتجول بكل حرية في هذه المناطق على مراى ومسمع القوات الحكومية المتواطئة مع هذه المليشيات المجرمة . الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM معلومات عن اعلان مليشيا جيش المهدي النفير في صفوفها وكالة حق خاص افاد مراسلنا في بغداد نقلا عن مصادر مطلعة ان مليشيا جيش المهدي الصفوية اعلنت النفير في صفوف عناصرها وطلبت منهم الالتحاق فورا بالمواقع التي ينتمون اليها في اعقاب حادثة تفجير مرقدي الامامين العسكريين في سامراء صباح اليوم . واضاف ان بغداد شهدت صباح اليوم وبعد وصول انباء تفجيرات سامراء حالة من التوتر الشديد وبانت علامات الذعر على المواطنين خوفا من تكرار احداث الاربعاء الاسود التي اعقبت انفجارات سامراء الاولى قبل اكثر من عام والتي قامت فيها مليشيا جيش المهدي الصفوية بالهجوم على مساجد اهل السنة واحيائهم حيث تم احراق عشرات المساجد وقتل المئات من اهل السنة العزل في بغداد وعدد من مدن ومحافظات العراق . وقال نقلا عن شهود عيان ان عشرات السيارات نوع بيكب شوهدت وهي تخرج من مدينة الثورة حاملة عشرات العناصر من مليشيا جيش المهدي قبل اقل من ساعتين من بدء حظر التجوال الذي فرضته الحكومة ولم يعرف على وجه التحديد الى اين ذهبت تلك العناصر غير ان شهود عيان اخرين اكدوا لوكالة حق ان هذه العناصر اتجهت الى مناطق الغزالية والبياع وحي العامل والسيدية فيما يبدو انها بصدد مهاجمة اهل السنة ومساجدهم في المناطق المذكورة . واضاف ان اهل السنة في اكثر من منطقة في بغداد قد استعدوا لمواجهة المليشيات خاصة وانهم يعلمون ان هذه المليشيات تبحث عن أي فرصة لمهاجمتهم وان هذه الفرصة حانت بعد تفجيرات سامراء صباح اليوم . واوضح ان العديد من ابناء السنة ابدوا استغرابهم من تصرف الحكومة في موضوع فرض حظر التجوال اذ قالت الحكومة في بادئ الامر ان الحظر سيكون ساريا بدءا من الساعة الثالثة من عصر اليوم الاربعاء ثم ما لبثت ان مددت سريان بدء الحظر من الساعة السادسة مساءا وهو الامر الذي برأيهم الذي اعطى فرصة لعناصر مليشيا جيش المهدي للتجمع في مناطق محددة استعدادا لشن اعتداءاتهم على اهل السنة هذا اليوم . الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليشيا المهدي تعدم العشرات من اهل السنة في البياع وكالة حق خاص افاد مراسلنا في بغداد نقلا عن شهود عيان ان مجاميع من مليشيا جيش المهدي الصفوية وبعد وقت قصير من وصول انباء تفجيرات سامراء التي وقعت صباح اليوم الاربعاء قامت بنصب نقاط تفتيش وهمية في منطقة البياع وعدد من المناطق المحيطة بها حيث اختطفت اكثر من خمسين شخصا من اهل السنة ثم اعدمتهم في منظر وحشي ينم عن حقد صفوي دفين على اهل السنة وعقيدتهم السمحاء . واضاف انه وبحسب الشهود العيان فأن المجاميع الاجرامية المليشياوية نفذت جريمتها بأسلوب اشبه بالحفلات حيث كان عناصرها يرددون الهتافات الطائفية التي تتوعد اهل السنة بالقتل وهم يقيدون الابرياء ويعصبون عيونهم ثم يطلقون النار عليهم ليردوهم قتلى موضحين ان عمليات القتل الوحشية كانت تتم في الشوارع وبالقرب من نقاط التفتيش الوهمية وامام انظار القوات الحكومية التي لم تتدخل لايقاف هذه الجرائم . من جهة اخرى وعلى الصعيد نفسه قامت مجموعة مسلحة من نفس المليشيات بمهاجمة جامع الجنابي في منطقة البياع وبعد ان اقتحمته وضعت فيه العبوات الناسفة ثم فجرته ملحقة به اضرارا جسيمة فيما ذكر شهود عيان دخلوا الى المسجد بعد تفجيره انهم شاهدوا عشرات النسخ من المصحف الكريم وقد احترقت وتناثرت اوراقها في محيط حرم الجامع الذي سبق وان تعرض لهجمات سابقة من نفس المليشيات المجرمة . وذكر مراسلنا ان الوضع الامني متوتر جدا في منطقة البياع والعامل والاحياء المحيطة بهما على خلفية الانتشار الكثيف لعناصر مليشيا جيش المهدي الصفوية ومهاجمتها لاهل السنة ومساجدهم حيث شوهدت عشرات السيارات التي تقل عناصر هذه المليشيات وهي تتجول بكل حرية في هذه المناطق على مراى ومسمع القوات الحكومية المتواطئة مع هذه المليشيات المجرمة . الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ديوان اهل السنة . . . NUM NUM NUM بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق بتفجير منارتي الإمامين العسكريين في سامراء هيئة علماء المسلمين في العراق بغداد المقر العام بسم الله الرحمن الرحيم اصدرت هيئة علماء المسلمين بيانا برقم NUM NUM NUM ادانت فيه الجريمة الارهابية بتفجير منارتي الامامين العسكريين في سامراء صباح اليوم. وحملت الهيئة بشكل مباشر الاحتلال والجهات المتنفذة في الحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عنها، داعية أبناء شعبنا العراقي إلى التحلي بالصبر وضبط النفس وعدم الانجرار إلى فتنة يراد منها خدمة المحتلين وأعوانهم وإخراجهم من المأزق الذي غرقوا فيه. وطالبت الهيئة أيضا حكومة المالكي بالتنحي عن السلطة والتحقيق في من تورط من أجهزتها في هذا الحادث الأليم ليقف الشعب على حقيقة اللعبة المشينة التي تمارسها أجهزة الحكومة ومن ورائها المحتل. وفيما ياتي نص البيان بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق بتفجير منارتي الإمامين العسكريين في سامراء الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد فيوما بعد يوم تتكشف ألاعيب المحتل ومن يسير في ركبه وفق مخططات مشبوهة ترمي إلى إثارة الفتنة وتأجيج المواقف ليستفيد منها الاحتلال والحكومة الحالية التي تعاني فشلا على كل الصعد في إطالة مدة بقائهما. وبعد عودة المليشيات الطائفية لتكثيف إجرامها في بغداد بإسناد قوات الحكومة واستيلائها على عدد من أحيائها إثر تهجير أهلها كما حدث في منطقتي البياع والعامل وغيرهما تأتي جريمة تفجير منارتي الإمامين العسكريين في خطوة يائسة وخدعة واضحة لم تعد تنطلي على أحد. فقد تعرضت مئذنتا مرقدي الإمامين العسكريين في سامراء شمال بغداد في الساعة التاسعة والثلث من صباح اليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م لتفجير كبير أدى إلى تدميرهما. وتود هيئة علماء المسلمين أن توضح ما يأتي NUM إن مرقدي الإمامين والمنطقة المحيطة بهما قد أغلقت بالكامل بالكتل الكونكريتية الضخمة منذ تفجير العام الماضي، ولا يسمح لأحد بالمرور حتى الراجلة من المدنيين فضلا عن السيارات. NUM تنتشر القوات الحكومية بكثافة في المكان وتراقبه على مدار الساعة، ومن أبرز معالم هذا الانتشار وجود قناصة على أسطح البنايات المحيطة من كل الجهات. NUM إن أبواب المرقد الأربعة مغلقة، ولا يسمح لأحد بالدخول إليه بتاتا. NUM حدثت عملية التفجير بالعبوات الناسفة تحت المنارتين في طريقة تشبه تماما ما حصل للقبة الذهبية قبل أكثر من عام الأمر الذي يدل على تورط الأجهزة والقوات الحكومية في هذه الجريمة الجديدة. NUM نقلت وكالات عالمية عن مصدر أمني حكومي قوله إن قوة أمنية وصلت عصر أمس الثلاثاء من بغداد لاستلام مهمة حماية المرقدين بدلا من القوة الموجودة هناك فحصل شجار تبعه إطلاق نار استمر ساعتين انتهى بسيطرة القوة الأمنية القادمة من بغداد . إن تفجير العام الماضي كان قد حصل بعد أزمة سياسية شديدة بين الكتل الداخلة في العملية السياسية للاحتلال بعد انتخابات العام الفائت وتأخر تشكيل الحكومة حينها، وهذا الأمر يشابه تماما الأزمة السياسية التي تتعرض لها الحكومة والبرلمان هذه الأيام فضلا عن أن المطلوب من الحكومة أن تبدي لأسيادها المحتلين قبل حلول شهر أيلول القادم أنها تحكم سيطرتها على البلاد، وإن إثارة العنف الطائفي بالنسبة لها وسيلة ناجعة لتمكين الميليشيات من تصفية المدن العراقية تماما وفرض سيطرتها على الأحياء والمدن كما فعلت بعد تفجيرات سامراء الفائتة. إن الحكومة بعد أن هيمنت على أجزاء عديدة من بغداد العاصمة تسعى اليوم لتمد نفوذها إلى بقية المحافظات الرافضة للاحتلال ولا سيما مدينتا بعقوبة وسامراء، وإن هذه التفجيرات في تقديرنا تأتي في هذا السياق. إن الهيئة إذ تدين هذه الجريمة النكراء فإنها تحمل بشكل مباشر الاحتلال والجهات المتنفذة في الحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عنها، وتدعو أبناء شعبنا العراقي إلى التحلي بالصبر وضبط النفس وعدم الانجرار إلى فتنة يراد منها خدمة المحتلين وأعوانهم وإخراجهم من المأزق الذي غرقوا فيه. كما تطالب الهيئة أيضا حكومة المالكي بالتنحي عن السلطة والتحقيق في من تورط من أجهزتها في هذا الحادث الأليم ليقف الشعب على حقيقة اللعبة المشينة التي تمارسها أجهزة الحكومة ومن ورائها المحتل. وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون . الأمانة العامة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
قامت مليشيات جيش المهدي الصفوية بضرب منطقة الصليخ ال NUM NUM NUM بصاروخ من نوع كاتيوشا سقط على احد البيوت السكنية في المنطقة مما ادى الى احداث اضرار مادية فيه الان انه لم يحدث اي اصابة بشرية بفضل الله تعالى. ويتوقع ابناء المناطق السنية هجوما من قبل هذه المليشيات بعد فرض حظر التجوال في بغداد والذي بدأ عند الساعة الثالثة من مساء يوم الاربعاء وحددت نهايته عند صباح يوم السبت وهذا الحظر كما يعلم الجميع لايطبق الا على اهل السنة فالشيعة الروافض يصولون ويجولون كما يحلو لهم وينصبون مدافعهم وصواريخهم التي يوجهونها الى مناطق السنة امام مرآى ومسمع من القوات الحكومية الصفوية التي هي جزء منهم. اما تصريح حاخامهم الكبير السيستاني بعبارة ضبط النفس فهو كما معلوم ايعاز منه بالهجوم على بيوت الله وحرقها وتدميرها كما حصل في العام الماضي حينا بدأوا اعمالهم الاجرامية بمجرد ان خرج الناطق بأسم الحاخام السيستاني وقال عليكم بضبط النفس وتأكيدا لأمر الحاخام خرج على شاشات التلفاز المدعو المالكي ليعطي الاشارة لجيش الدجال بالتحرك والانتقام من اهل السنة بنفس العبارة ضبط النفس .
بدأ المجاهدون عصر اليوم بصد الهجمات التي يقوم بها جيش الدجال في مناطق بغداد ، والعمليات التي أتفق المجاهدون فيما بينهم على صدها ، أوقعت في منطقة الفحامة وبالقرب من الباب الاول لجزيرة بغداد السياحية اكثر من NUM NUM قتيل بين جيش الدجال وخنازير الداخلية ، عندما كانوا متوجهين الى مناطق السنة .... من حنين
وردنا توا ان اشتباكات عنيفة بين رجال دولة العراق الاسلامية وجيش الدجال تدور رحاها الان في احياء حي العسكري ومنطقة بلوز والجزيرة وسط المقدادية التابعة لمحافظة ديالى. من حنين
مفكرة الإسلام شهد العراق حملة هجمات واسعة استهدفت مساجد للسنة في مناطق مختلفة من البلاد، وذلك في أعقاب تدمير قبة مرقد الإمامين ب سامراء . وذكر مكتب هيئة الإذاعة البريطانية في بغداد أن NUM NUM مسجدا سنيا هوجم حتى الآن، وتراوحت الخسائر بين التخريب أو التدمير الكامل، ومن هذه المساجد مسجد المصطفى في الإسكندرية، ومسجد البشير في المحاويل، وسبقها هجمات أخرى أمس الأربعاء في الإسكندرية وحي البياع. وأشارت إلى أن مسلحين يعتقد أنهم من عناصر ميليشيا جيش المهدي هاجموا ثلاثة مساجد سنية في محافظة بابل ، جنوب العاصمة العراقية بغداد؛ ما أدى إلى تدمير هذه المساجد بالكامل. تأتي هذه التفجيرات رغم إعلان حظر التجول في بغداد تحسبا لوقوع أعمال انتقامية بعد تفجير مئذنتين في مرقد الإمامين بمدينة سامراء . وكانت حكومة المالكي قد أعلنت أمس حظرا للتجول في العاصمة بغداد ، وطلبت نشر تعزيزات عسكرية أمريكية في سامراء في أعقاب تفجير المرقد، في محاولة لاحتواء غضب الشيعة بسبب الحادث. يذكر أن سامراء تعد معقلا سنيا، وقد كانت في بؤرة هجمات المسلحين ضد القوات الأمريكية، فضلا عن الحكومة العراقية ذات الأغلبية الشيعية، وهجمات أخرى.
مفكرة الإسلام في خطوة يبدو أنها تأتي لتلميع صورتها بعد الجرائم المتعددة التي ثبت تورطها فيها ضد السنة، فرضت الحكومة العراقية المدعومة من الاحتلال حظرا للتجوال في مدينة البصرة جنوب العراق اعتبارا من بعد ظهر اليوم الجمعة حتى إشعار آخر ، وذلك في أعقاب تفجير مرقد الصحابي طلحة بن عبيد الله رضي الله تعالى عنه. وقال بيان رسمي إن هذا العمل الإرهابي الذي طال اليوم مرقد الصحابي طلحة بن عبيد الله يأتي ضمن سلسلة الجرائم التي تستهدف إثارة الفتنة الطائفية بين أبناء الشعب على حد ما أوردت وكالة فرانس برس. وأضاف البيان أن رئيس الوزراء القائد العام للقوات المسلحة أمر بحماية المراقد الدينية ودور العبادة في جميع المحافظات والتصدي لجميع الخارجين عن القانون على حد زعم البيان. ويقول مطلعون على الوضع العراقي إن حكومة المالكي تدعم الميليشيات الشيعية وتؤمن لها الحماية في اعتداءاتها المتواصلة ضد أهل السنة في العراق. وقامت ميليشيات شيعية، صباح اليوم الجمعة، بنسف مرقد الصحابي الجليل طلحة بن عبيد الله رضي الله عنه، بمدينة الزبير NUM NUM كم غرب البصرة . وأفاد شهود عيان أن انفجارا عنيفا هز مدينة الزبير والذي نجم عن تدمير شامل للمرقد. ومن المفترض أن تكون قوات الجيش موجودة لحماية المرقد إلا أن عملية النسف حدثت بعد تفخيخ المرقد بالكامل ثم نسفه عند الساعة السادسة صباحا بتوقيت العراق. ومن جراء العملية تعرض المرقد الرئيس الذي يحوي القبر إلى دمار شامل حيث كانت ثلاثة قباب تشخص فوق بناء كونكريتي وكذلك سقطت المئذنة ذات الارتفاع العالي إلى الأرض لتتحول إلى ركام وكذلك اختفت كافة الملحقات من مكتبة وغرف ملحقة تحت الأنقاض. وطلحة بن عبيد الله الصحابي الجليل يكفيه وصف رسول الله صلى الله عليه وسلم له بقوله من أراد أن ينظر إلى شهيد يمشي على رجليه فلينظر إلى طلحة بن عبيد الله وهو أحد العشرة المبشرين بالجنة. وروي عن موسى بن طلحة عن أبيه قال لما كان يوم أحد سماه النبي صلى الله عليه وسلم طلحة الخير وفي غزوة ذي العشيرة طلحة الفياض ويوم خيبر طلحة الجود . وفي صحيح مسلم من حديث أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان على حراء هو وأبو بكر وعمر وعثمان وعلي وطلحة والزبير فتحركت الصخرة فقال رسول الله اهدأ فما عليك إلا نبي أو صديق أو شهيد.
مفكرة الإسلام سمع قبل قليل دوي انفجار كبير هز مركز مدينة البصرة تبين أنه ناتج عن نسف مئذنة جامع العشرة المبشرة في منطقة الطويسة. وأفاد شهود من المنطقة بأن الانفجار كان عنيفا ومدويا وشوهد إثر الانفجار اختفاء مئذنة الجامع ذات الفنائين والذي يبلغ ارتفاعها NUM NUM . NUM مترا . يذكر أن جامع العشرة المبشرة تم بناؤه عام NUM NUM NUM NUM ويعد من الجوامع المركزية في مناطق شمال مركز مدينة البصرة. وكان إمام وخطيب الجامع الشيخ نادر كريم الربيعي قد اغتيل في نهاية عام NUM NUM NUM NUM كما تعرض المسجد للحرق الكامل بعد أحداث سامراء الأولى من قبل الميليشيات الشيعية المسلحة. وأشارت بعض المصادر إلى أن فرقا متخصصة في أعمال نسف الأبنية والمآذن تمارس عملها في البصرة بدعم من الأحزاب والميليشيات الشيعية المسلحة وبعض الأجهزة الأمنية وأنها تمتلك خبرات كبيرة في أعمال تفخيخ المباني والأماكن المرتفعة . وتأتي هذه الأحداث بعد حظر التجوال الذي من المفترض تطبيقه في البصرة منذ عصر يوم أمس الجمعة عقب تدمير مرقد الصحابي الجليل طلحة بن عبيد الله رضي الله عنه. وقامت ميليشيات شيعية، صباح أمس الجمعة، بنسف مرقد الصحابي الجليل طلحة بن عبيد الله رضي الله عنه، بمدينة الزبير NUM NUM كم غرب البصرة . وأفاد شهود عيان أن انفجارا عنيفا هز مدينة الزبير والذي نجم عن تدمير شامل للمرقد. ومن المفترض أن تكون قوات الجيش موجودة لحماية المرقد إلا أن عملية النسف حدثت بعد تفخيخ المرقد بالكامل ثم نسفه عند الساعة السادسة صباحا بتوقيت العراق. ومن جراء العملية تعرض المرقد الرئيس الذي يحوي القبر إلى دمار شامل حيث كانت ثلاثة قباب تشخص فوق بناء كونكريتي وكذلك سقطت المئذنة ذات الارتفاع العالي إلى الأرض لتتحول إلى ركام وكذلك اختفت كافة الملحقات من مكتبة وغرف ملحقة تحت الأنقاض.
تحذير عاجل.. جيش المهدي يحاول احراق جامع البركة في منطقة المنصور البيجية ويعد العدة للهجوم على المنطقة تفاصيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم اتصل بي منذ قليل صديقي من منطقة الوشاش واخبرني ان جيش المهدي حاول احراق جامع البركة في منطقة المنصور البيجية الا انهم شاهدوا القوات الامريكية كانت بالقرب من جامع البركة فلم يستطيعوا ان يحرقوا الجامع واخبرني ايضا ان جيش المهدي وبمساندة من منطقة الثورة وحي العامل والشعلة يعدون العدة للهجوم على منطقة البيجية وبالتعاون ايضا مع مغاوير الداخلية اللواء الخامس المسؤول عن منطقة البيجية ومما ورد ايضا ان ان احد الشباب من منطقة البيجية واسمه مصعب يحاولون جمع المعلومات عنه ليتم تصفيته وهو على راس قائمة الاغتيالات ارجو الى من يعرف هذا الشخص ان يخبره لياخذ حذره. . . . NUM NUM NUM يرجى من جميع الأخوة والأخوات عدم التحرك بعد السماح بالتجوال يوم الأحد لكون هناك سيطرات وهمية لجيش المخزي تستهدف أهل السنة ... يرجى الالتزام بذلك وتبليغ الجميع .. حفظ الله أهل السنة وديارهم ومساجدهم ديوان اهل السنة . . . NUM NUM NUM تحذير هام لاهلنا في منطقة الحارثية وردتنا معلومات مؤكدة من داخل دوائر النظام الامنية ان الرافظة يسعون الى بسط نفوذهم على منطقة الحارثية عبر العمل على تهجير او اعتقال او قتل اهلها الاصليين من اهل السنة من خلال دس العديد من عناصر فيلق الغدر بدر وعناصر جيش الدجال القذر مقتدى وقد شرعوا بارسال عناصرهم للاستقرار داخل مباني جهاز المخابرات السابق وقد قاموا باستعراض عسكري قبل بضعة ايام داهمتهم قوات الاحتلال على اثرها واعتقلت عددا منهم الا انهم عاودوا نشاطهم وبكثافة خلال هذه الفترة كما ان اهلنا من اهل السنه هناك في غفلة من امرهم وصفوفهم مشتتة ولا يستوعبون حجم المؤامرة التي تحاكم ضدهم وقد تحدثت مع عددا منهم الا انهم لا يعرفون ما يفعلوا ويحتاجون الى دعم من اخواننا المجاهدين لاعادة التوازن واحكام السيطرة على المنطقة والا ابشركم بسقوط معقل اخر من معاقل اهل السنة ان لم يجري تدارك الموقف وهذا نداء عاجل لاخواننا المجاهدين لدراسة الموقف عن كثب ومن اهم العناصر التي تعمل الان في المنطقة ضد اهل السنة هم NUM . محمد الرماحي الملقب ابو زهراء يسكن في دكان فارغ قرب جامع الحارثية الكبير . NUM . رعد المالكي من عناصر فيلق غدر يسكن ايضا قرب جامع الحارثية . NUM . حسين فايق من عناصر جيش الدجال ويتعاون مع عناصر المغاوير في نقل التقارير عن اهل المنطقة كونه يقيم بالقرب من دار قائد المغاوير في الحارثية وفي نفس المنطقة التي يقيم فيها محافظ بغداد اللهم اني بلغت اللهم فشهد من حنين
مجددا ..هجمات بربريه لجيش الدجال على منطقة السيدية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مواطن من منطقة السيدية السلام عليكم مرة اخرى يعاود جيش الدجال هجماته العدوانيه على الامنين في منطقه السيديه وبمعاونه ومساندة المغاوير لواء الذئب الذي يقولون بانه جاء لحمايه اهل السيديه وكل يوم يثبت هذا اللواء مدى اجرامه وعدوانيته على كل اهل السيديه .في صباح هذا اليوم وعندما كان اولادنا يؤدون امتحاناتهم في اعداديه السيديه NUM حزيران سابقا قامت مجموعات مسلحه وبمعاونه ومساندة المغاوير لواء الذئب بالهجوم على الاعداديه واختطاف اكثر من NUM NUM طالب مع دفاترهم الامتحانيه كما قاموا بقتل المدرسين والمدرسات المتواجدين في الاعداديه.نناشد كل الخيريين في بلادنا ان يجدوا لنا حلا لهجمات هذة العصابات الاجراميه ان موعدهم الصبح اليس الصبح بقريب والله المستعان ولا حوله ولا قوة الا بالله العظيم .حسبنا الله الذي لا اله الا هو عليه توكلنا وعليه فليتوكل المؤمنون.والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته. ديوان اهل السنة
تقرير حقوقي يؤكد ارتفاع جرائم الميليشيات الطائفية ضد العراقيين مفكرة الإسلام أصدر قسم حقوق الإنسان التابع لهيئة علماء المسلمين العراقية تقريره الأسبوعي، حيث رصد المأساة التي يعيشها المواطن العراقي في ظل الحكومة الحالية المدعومة من الاحتلال الأمريكي. وأشار التقرير، وفقا لما ذكره موقع الهيئة نت إلى تضاعف الجرائم التي تمارسها الميليشيات الطائفية ضد المواطن العراقي، حيث رصد وقوع NUM حالات تهجير وحالة قتل على يد المليشيات الطائفية خلال أسبوع واحد امتد من يوم NUM NUM إلى يوم NUM NUM . ونوه التقرير إلى أن هذه الحالات المذكورة هي التي وصلت إلى قسم حقوق الإنسان بالهيئة، فيما تشير الدلائل إلى وجود عشرات الحالات المماثلة التي لم يستطع أصحابها الوصول إلى القسم من أجل الإبلاغ. وأوضح التقرير أن الانتهاكات التي حصلت خلال فترة الأسبوع المحصور بين NUM NUM إلى NUM NUM ، منها اغتيال الشيخ محمد خليل إبراهيم المشهداني إمام وخطيب جامع البركة في منطقة البيجية القريبة من الوشاش على يد المليشيات الطائفية التي تعود لتيار سياسي معروف. وذكر ذووه بشاعة الجريمة التي ارتكبت في حق الشيخ، حيث هاجمت ميليشيات منزل الشيخ الواقع في المسجد نفسه فسحبت قوة من المليشيات والبالغ عددهم NUM NUM شخصا الشيخ إلى حديقة المسجد ثم أمطرته بوابل من الرصاص أردته قتيلا على الفور، في ظل صمت وتستر حكومي. وأضاف التقرير أن NUM عوائل على الأقل هجرت من منطقة المحمودية اثنان منها تعودان لأخوين واللذين اضطرا إلى ترك منزلهما بعد أن قامت الميليشيات وتحت التهديد بالسلاح بتهجيرهم منه وسرقة ممتلكاته فاضطروا للذهاب إلى اليوسفية لعلهم يجدوا ملجأ يأويهم بعد أن تركوا منزلا فخما مؤثثا علما أن عائلتهم مكونه من أربعة أشخاص. والعائلة الثالثة من المحمودية أيضا أجبرتها المليشيات على مغادرتها والانتقال إلى منطقة الدورة، كما قد ترك أبو محمد محل عمله الذي يعيل فيه عائلة مكونة من NUM أفراد وقد سجل القسم شكوى العوائل الثلاث وعرضها على المنظمات الإنسانية من أجل مساعدتهم. وأشار التقرير إلى أنه يحتفظ بأسماء وعناوين العوائل المشتكية، ويحاول عبر فروع الهيئة المنتشرة في بغداد والمحافظات تقديم المساعدات الضرورية لتلك العائلات المهجرة وتسجيل أسماء الأيتام بقوائم بغية تقديم المعونات لهم.
الله يستر عليكم يا سنة العراق... الله يحميكم و يقويكم إن شاء الله...
خذوا حيطتكم يا أخواني خليكم عنيفين لا تخافون فإن النصر قريب بإذن الله...
