بسم الله الرحمن الرحيم قتيلا وجريحا في صفوف القوات المشتركة للعدو بتريخ ناور قاري محمد يوسف احمدي في المعركة المباشرة التي دارت خلال يوم أمس الاثنين بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات المشتركة في منطقطة تريخ ناور بمقاطعة مارجه بولاية هلمند، نتجت عن مقتل و إصابة جنديا أجنبيا وأفغانيا. بحسب التقرير الواصل دارت المعركة المباشرة في المنطقة حين هاجم المجاهدون في كمين نصبوه لقافلة العدو. وغنم المجاهدون في هذا الهجوم أسلحة وكمية من الذخيرة الحية من العدو أيضا. وبعد الهجوم قام العدو بقصف جوي شديد، أسفر عن تدمير سيارة للمجاهدين و إصابة طالبين فيها بجراح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان