بسم الله الرحمن الرحيم دمع السجين هناك في أغلاله ودم الشهيد هنا سيلتقيان حتى إذا ما أفعمت بهما الربا لم يبق غير تمرد الفيضان ومن العواصف ما يكون هبوبها بعد الهدوء وراحة الربان قصيدة مليئة بآلام السجن وأحزانه وذكريات السجين وأشجانه تحكي قصة ظلمه ويعزي فيها والديه ويصبرهما..إنها قصة مأساة امتزجت بعذوبة صوت المنشد فكانت هذه اللوحة الفنية رسالة في ليلة التنفيذ من قصيدة للشاعر هاشم الرفاعي رحمه الله وأداء المنشد أبو بلال رسالة في ليلة التنفيذ ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا أبتاه ماذا قد يخط بناني والحبل و الجلاد ينتظران هذا الكتاب إليك من زنزانة مقرورة صخرية الجدران لم تبق إلا ليلة أحيا بها و أحس أن ظلامها أكفاني ستمر يا أبتاه لست اشك في هذا وتحمل بعدها جثماني الليل من حولي هدوء قاتل والذكريات تمور في وجداني ويهدني ألمي فانشد راحتي في بضع آيات من القران والنفس بين جوانحي شفافة دب الخشوع بها فهز كياني قد عشت أومن بالإله ولم أذق إلا أخيرا لذة الإيمان والصمت يقطعه رنين سلاسل عبثت بهن أصابع السجان وعلى الجدار الصلب نافذة بها معنى الحياة غليظة القضبان فأرى وجوما كالضباب مصورا ما في قلوب الناس من غليان هذا دمى سيسيل يجري مطفئا ما ثار في جنبى من النيران وفؤادي الموار في نبضاته سيكف من غده عن الخفقان والظلم باق لن يحطم قيده موتى ولن يودي به قربان ويسير ركب البغي ليس يضيره شاة إذا اجتثت من القطعان أنا لست أدرى هل ستذكر قصتي أم سوف يألوها دجي النسيان أو أنني سأكون في تاريخنا متآمرا أو هادم الأوثان كل الذي أدريه أن تجرعي كأس المذلة ليس في إمكاني أهوى الحياة كريمة لا قيد لا إرهاب لا استخفاف بالإنسان أبتاه إن طلع الصباح على الدنا وأضاء نور الصبح كل مكان واستقبل العصفور بين غصونه يوما جديدا مشرق الألوان وسمعت أنغام التفاؤل ثرة تجرى على فم بائع الألبان واتى يدق كما تعود بابنا سيدق باب السجن جلادان و أكون بعد هنيهة متأرجحا في الحبل مشدودا إلى العيدان أنا لا أريدك أن تعيش محطما في زحمة الآلام و الأشجان إن ابنك المصفود في أغلاله قد سيق نحو الموت غير مدان فاذكر حكايات بأيام الصبا قد قلتها لي عن هوى الأوطان وإذا سمعت نشيج أمي في الدجى تبكى شبابا ضاع في الريعان وتكتم الحسرات في أعماقها ألما تواريه عن الجيران فاطلب إليها الصفح عنى إنني لا ابتغى منها سوى الغفران هذا الذي سطرته لك يا أبى بعض الذي يجرى بفكر عان حتى إذا انتصر الضياء ومزقت بيد الجموع شريعة القرصان والى لقاء تحت ظل عدالة قدسية الأحكام والميزان ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا للتحميل.. بصيغة الحفظ باسم . . ... . التحميل .. بصيغة الحفظ باسم . . ... . وتقبلوا اخوتي تحياتي وسلامي.. بالله عليكم لا تنسوني من دعوة بظهر الغيب