أسرار اليقين الغربي بالهزيمة في أفغانستان عاصم السيد التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القراء NUM NUM NUM NUM المختصر أثناء حملته الانتخابية، كان الرئيس الأمريكي أوباما تراوده أحلام تحقيق النصر الذي لم يستطع سلفه الجمهوري بوش الابن تحقيق ه، فبدأ ي ط ل ق التصريحات بضرورة الانسحاب من العراق، وتحويل الطاقة العسكرية الأساسية للقتال في أفغانستان، وبعد نجاح ه في الانتخابات، وتسل م ه السلطة رسمي ا، أعلن عن استراتيجيته الجديدة في أفغانستان، ومنها زيادة عدد القوات الأمريكية بنحو NUM NUM ألف جندي. لم ي م ض سوى أقل من شهر على هذه الاستراتيجية التي أعلنها أوباما، حتى خرج بتصريح م د و ، يغي ر فيه موقفه واستراتيجيته بنسبة مائة وثمانين درجة، وي ؤ ك د أن الولايات المتحدة لم تكسب الحرب في أفغانستان، وأنه لا مفر من الحوار مع ما أسماها بالعناصر المعتدلة في حركة طالبان، بدل ا من إرسال المزيد من القوات بل إن أوباما كان أكثر تراجع ا؛ حينما حذر، في مقابلة مع صحيفة نيويورك تايمز في NUM مارس الجاري، من أن الأسوأ لم يقع بعد، وأن حركة طالبان ازدادت جرأة وجسارة عن ذي قبل.. نراهم في مناطق جنوب البلاد يشنون هجمات لم يسبق أن شهدنا مثل ها، بينما الحكومة الأفغانية لم تكسب ثقة الشعب، وأن الولايات المتحدة لا تحقق انتصار ا في الحرب في أفغانستان. ثم يخرج أوباما بعد ذلك ليدعو إلى الدخول في مفاوضات مع المعتدلين من حركة طالبان . هذا الموقف الذي عب ر عنه أوباما، والذي جاء بالتأكيد بعد تقييم للموقف من ق ب ل البنتاجون، ومجلس الأمن القومي وأجهزة المخابرات، بالتعاون والتنسيق مع حلف شمال الأطلنطي، وأجهزة المخابرات الأوروبية، جاء ليعكس موقف هذه الجهات جميع ا؛ وهو استقرارها على أنهم لن يستطيعوا أن يكسبوا الحرب من طالبان ، وأن عليهم البحث عن بدائل غير الحرب؛ لأنها خيار ث ب ت فشل ه منذ عام NUM NUM NUM NUM ، أي منذ حوالي NUM سنوات كاملة، رغم تصعيد ه م لوتيرة عملياتهم العسكرية، وزياد ت ه م لقواتهم، وإشراك المزيد من الدول، إلا أن الفشل كان المحصلة النهائية لهم. وبدل ا من التسخين والتصريحات النارية، فاجأت واشنطن الجميع بالدعوة لمؤتمر دولي حول أفغانستان في NUM NUM مارس، بمشاركة الدول المجاورة، بما في ذلك إيران. ليس أوباما و ح د ه لم ينفرد أوباما بموقفه المفاجئ، وإنما تراج ع جميع قادة أمريكا وأوروبا في نفس الوقت، واتخذوا ن ف س الموقف المتراجع، بل إن وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس كان أكثر تراج ع ا وانهزام ا من رئيسه بقوله إنه يجب على الولايات المتحدة، في الحد الأدنى، أن ت م ن ع م ت م ر د ي طالبان من العودة إلى حكم أفغانستان، وهذا تصريح في غاية الخطورة والد لالة؛ لأنه يؤكد أن المسئول العسكري الأمريكي الأول يتوقع أن تنجح طالبان رغم الحرب ضدها كل هذه السنوات في الوصول إلى الحكم، أي أنه يعترف بمدى قوتها. نائب الرئيس الأمريكي جوزيف بايدن، ي ؤ ك د حالة الانكماش والتراج ع الأمريكي في المل ف الأفغاني بقوله في ختام اللقاء مع أعضاء مجلس الناتو في بروكسل إن الحرب في أفغانستان أن ه ك ت الأوروبيين والأمريكان ، وأنه توجد لدى الحلفاء في الناتو خلافات بشأ ن إرسال و ح د ات عسكرية إضافية إلى أفغانستان.. وإن كان استمر في المكابرة بالقول إن مكافحة الإرهاب ستتواص ل . وتتوال ى إقرارات واعترافات القادة الأمريكان بالهزيمة، وع د م استطاعتهم تحقيق النصر، فيعترف الجنرال ديفيد مكيرنان، القائد العام للقوات الأمريكية، وقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان، بأن قوات التحالف تعجز عن تحقيق ت ق د م في مناطق واسعة من الجنوب الأفغاني، وأنه رغم أن الاستراتيجية التي يعتمدها التحال ف الدولي في أفغانستان فع الة ، إلا أنها تفتقر إلى الموارد اللازمة لإنجاحها. وي و اص ل حديثه معترف ا الجهود التي يبذلها التحالف لدعم القوات الأفغانية الحكومية ت س ج ل نجاحات في المناطق الشمالية والشرقية والغربية من أفغانستان..ولكننا عجزنا إلى الآن عن تحقيق تقد م م م اث ل في الجنوب، وبعض مناطق الشرق، والتح د ي الذي ن و اج ه ه في الجنوب هو افتقار ن ا إلى الكثافة الأمنية الدائمة، الكفيلة بالسماح للحكم المدني بالتجذ ر في المنطقة. أما في أوروبا، فقد كان وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنير على نفس الموقف والخوف والانهيار والاعتراف بالهزيمة؛ باعترافه بأنه لا يستبعد وصول طالبان إلى الحكم خلال الانتخابات الرئاسية المقررة في أفغانستان في NUM NUM أغسطس المقبل، بل إنه كان أكثر واقعية بقوله علينا احترام نتائج الانتخابات المقبلة أي ا كانت، فإذا وصلت عناصر من طالبان إلى السلطة من خلال الاقتراع، واحترموا الدستور فهذا شأن أفغاني.. ما نرفضه هو الدعم للجهاد عالمي ا. وهكذا ت ظهر التصريحات الفرنسية ميل ا غريب ا نحو الإقرار بأنه من العبث مواصلة الحديث عن إمكانية القضاء على طالبان كعقيدة ووجود . ألمانيا، التي تتولى قيادة قوات التدخل السريع في شمال أفغانستان، كانت الطرف الأوروبي الثاني الذي رح ب بخطة أوباما بالاعتراف بالهزيمة أول ا، ثم بالحوار مع معتدلي طالبان ، فقال وزير دفاعها فرانس إن العمل العسكري فقط قد لا يؤدي لنتيجة، إلا أننا لدينا تجارب سلبية في شأن الحوار مع طالبان. وهكذا تشعر القوى الغربية بقلق متزايد، ليس فقط بسبب التقدم الذي تحرزه طالبان في أفغانستان؛ وإنما كذلك بسبب نفوذها المتنامي في باكستان؛ حيث ع ر ق ل مقاتلو الحركة بأفغانستان ق و اف ل الإمدادات لحلف الأطلسي المتو ج هة إلى أفغانستان. أما الدبلوماسي الرفيع في الأمم المتحدة الأخضر الإبراهيمي، الذي شار ك محادثات وخطط إعادة إعمار أفغانستان إ ث ر الإطاحة بحكم طالبان ؛ فهو ي ف ض ح الولايات المتحدة وحلف الأطلنطي، الذين كانوا ي ؤ ك د ون أن كل شيء يسير على ما ي رام في أفغانستان؛ بإعلان ه ع ك س ذلك، وهو أن كل شيء تقريب ا ينهار في أفغانستان، وأننا ن د ف ع اليوم ثمن أخطاء ارتكبناها منذ اليوم الأول. طالبان ترفض موقف طالبان كان رائع ا؛ فقد رفضت اقتراح أوباما بالتحاور مع ما أسماه الجناح المعتدل من الحركة، قائلة إن خروج القوات الأجنبية هو الحل الوحيد لإنهاء الحرب، مؤكدة أن الحركة متحدة ولها زعيم واحد، وهدف واحد، وسياسة واحدة، والحركة لا تحوي أجنحة وتيارات مختلفة ، بل هي و ح د ة و اح د ة ، و طالبان ترفض هذا العرض جملة وتفصيل ا، ولن تدخل أبد ا في أية مفاوضات مع القوات الدولية.. ستتفاوض فقط مع الحكومة الأفغانية في حال رغبتها في ذلك، بشرط أن تقوم بإخراج جميع القوات الأجنبية من أفغانستان. وهذا الموقف من قيادات طالبان يعكس وعي ا سياسي ا، وحنكة وفهم ا لأبعاد العرض الأمريكي، وفهم ا لطبيعة المأز ق الأمريكي الذي يريد إحداث شرخ في الحركة، واستقطاب طرف منهزم للدخول معه في لعبة الخيانة والتنازلات والمفاوضات. أسباب تراج ع أوباما هذا التراجع الذي بدأه أوباما ي ر ج ع إلى عوامل عدة؛ أهمها أن أمريكا والناتو ي ض ر ب ون كف ا بكف؛ فرغم قواتهم الكثيرة الموجودة، ورغم أسلحتهم المتقدمة، ورغم السنوات التي قض و ها في الحرب، فإنهم لا ي ح ق ق ون ت ق د م ا على الأرض، ولكن الط ر ف الذي ي ح ق ق هذا التقدم هو طالبان ال م ح اص ر ة ، التي ت ج يد ترتيب أوراقها، ومن أجل ذلك لم ت ن ه ك ه ا الحرب ، بل بات ت ت س ي ط ر الآن على ما ي ق ر ب من NUM NUM من الأراضي الأفغانية، بعد استعاد ت ها السيطرة على معظم الأقاليم الجنوبية والشرقية، كما أنها باتت أقرب لاستعادة السيطرة على العاصمة كابول، في ظل ض ع ف حكومة الرئيس حامد قرضاي، وانعدام كفاءة الجيش الأفغاني، وانشغال قوات الناتو بتأمين ن ف س ه ا. وكان من أهم أسباب تراج ع أوباما العمليات النوعية والناجحة لعناصر طالبان باكستان؛ باستهداف شاحنات الإمدادات العسكرية لقوات الناتو في أفغانستان، وت د م ير ها، وق ط ع الممرات الباكستانية أمامها، وتدمير هذه الشاحنات، وأصبحت حركة طالبان تتح ك م الآن في ممر خيبر على المنطقة الحدودية مع باكستان، وقامت ب ق ط ع طريق الإمدادات الخاصة بقوات الناتو. ومما زاد الطين ب ل ة أنه ترافق مع العنصر السابق إغلاق قيرغيزستان لقاعدة مناس التي كانت أهم قاعدة تنطلق منها القوات الأمريكية ضد أفغانستان، أما طاجيكستان وأوزبكستان فقد وافقتا على مرور الإمدادات المدني ة فقط. أوباما لم يستطع أيض ا إقناع كندا بزيادة عدد ق و ات ها في أفغانستان، وق وب ل برفض رئيس الوزراء الكندي ستيفن هاربر لذلك؛ من منطلق أن بلاده، والولايات المتحدة، وقوات حلف شمال الأطلسي تخوض ح ر ب ا غير مجدية ضد حركة طالبان، وأنهم لن يستطيعوا أبد ا هزيمة طالبان. وهكذا أدركت قوات الناتو ، وأجهزة المخابرات الغربية، أنهم لن يكسبوا الحرب، ليس ذلك فقط، وإنما هم خائفون من وصول طالبان للحكم ، ومتأ ك د ون أن طالبان هي التي تكسب الأرض وتنتصر، وأنها ب ص د د تكثيف هجماتها ض د تلك القوات، مع ذ و ب ان ثلوج الشتاء، وقدوم فصل الربيع، وأخذوا مأخ ذ الجد تهديدات طالبان ، وأن عام NUM NUM NUM NUM سيكون الأكثر دموية للقوات الأجنبية في أفغانستان، وتحذيرها أوباما من م غ ب ة تكرار أخطاء سلفه بوش وقبله السوفيت والبريطانيين، وقدمت الدليل العملي على ذلك بعدة عمليات داخل العاصمة كابول بالقرب من وزارتي العدل والتعليم، وكلتا الوزارتين ت ق عان بالق ر ب من القصر الرئاسي الذي تحميه قوات أمريكية. الاستعانة بخدمات إيران إيران هي الأخرى أدركت مأزق أمريكا و الناتو في أفغانستان، فبدأت ت ؤ ك د على الفشل الأمريكي الأطلسي في أفغانستان، وعلى أن طهران هي الوحيدة القادرة على إخراج واشنطن من م أ ز ق ه ا، في محاولة للتق ر ب منها، والتليين من موقفها في الملف النووي. أوباما، رغبة منه في عدم الفشل في أفغانستان، ت ح د ث فيما اعت ب ر ت ح و ل ا كبير ا عن السياسة الأمريكية السابقة عن رغبته في إشراك إيران في الأمر، ومن المرجح أن إدارة أوباما ستبدأ عما قريب حوار ا مع إيران بشأن أفغانستان، وقد بدأت ملامح هذا الحوار والتقارب باقتراح أمريكا دعوة إيران إلى مؤتمر في أوروبا في NUM NUM ديسمبر الحالي حول أفغانستان، ومسارعة إيران إلى التجاوب مع الفكرة، فواشنطن تعرف أن إيران لها نفوذ واس ع داخل أفغانستان عبر الشيعة الأفغان، وأنها ت م ل ك الكثير من المعلومات عم ا يجري داخل بلاد الأفغان، كما تملك الكثير من الخبرة في التعامل معها، وخصوص ا من الناحية العسكرية. وإيران تريد أن تساعد الشيطان الأكبر ، مثلما ساع د ت ه قبل ذلك في احتلال أفغانستان والعراق، على أمل أن تنجح في ف ت ح الطريق أمام حوار ي س و ي القضايا ال م خ ت ل ف عليها مع واشنطن، وأ ه م ه ا الملف النووي. المصدر الإسلام اليوم