السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قرأت مقالا لياسر أبي هلالة مدير مكتب الجزيرة في عمان .. فأدركت التأثير الرهيب لإعلامنا الجهادي المتنامي .. والذي أجبر بوش أن يجتمع بإدارته الأوباش لاتخاذ التدابير اللازمة حيال ما يحدث من مذابح لجنوده في العراق بوش قبل مرغما أن يسمي العراق بفيتنام .. وألقى بالائمة على الإعلام الذي ينشر الأعمال الوحشية للمتمردين على حد قوله .. وجاء جوبا NUM ليحطم بوش وإدارته تحطيما بوش الآن يستنجد بالعجوز الماكر كيسنجر .. الذي كان يعارض الانسحاب من فيتنام كيسنجر يشد من أزر بوش .. ويحمسه لإبقاء الجنود في محرقة العراق الرأي العام الأمريكي .. بدأ يتململ .. مع غزو الإعلام الجهادي للمنتديات الأمريكية .. لكسر الحاجز الحديدي الذي تقيمه إدارة بوش لمنع وصول أخبار الخسائر الحقيقية لجيش أمريكا الورقي المتهافت أمريكا سقطت في الوحل حتى شحمتي الأذن .. هذه حقيقة لا مرية فيها ويجب أن نتعامل معها من الآن فصاعدا أنها طرف منهزم .. في حرب ادعت في بدايتها أنها مجرد نزهة فالله أكبر يا أنصار الجهاد الله أكبر أيها المجاهدون في ساح الوغى الله أكبر يا من رفعتم رؤسنا عالية في ميادين العزة والله .. ثم والله .. لا تؤتون من قبلنا فإن هزمتم أمريكا في ميادين الوغى .. فنحن هازموها في ميدان الإعلام ولا نسلمكم ولا نخذلكم .. اشهدوا على ذلك يا إخوة التوحيد .. وأخيرا .. أترككم تقرأون مقال أبي هلالة .. لتدركوا ورطة بوش .. مجددا بوش يلقي باللائمة على الإعلام بوش اجتمع عبر دائرة تلفزيونية مغلقة مع كبار قادته العسكريين أمس، ولا يبدو أنه سيقول لهم في الاجتماع السري ما قاله علنا في الأول من أمس، وبدورهم لن يضيفوا جديدا على ما سربوه لبوب وودورد في كتابه حالة نكران ولا على ما يظهر في جلساتهم مع لجان النواب والشيوخ ولا في إيجازاتهم الصحافية. أول من أمس برهن الرئيس الأميركي مجددا على سذاجته السياسية. فالمشكلة في العراق تتلخص في أن المتمردين يحاولون التأثير على الرأي العام شركة علاقات عامة؟ وأنهم يرسلون إلى وسائل الإعلام مثل الجزيرة مثال يدل على سعة اطلاع وعمق في شؤون الشرق الأوسط صورا لأعمالهم الوحشية ممكن أن يرسلوا لقطات لرقصات شعبية؟ . الرئيس بوش، الذي يخضع لضغط داخلي متصاعد لإجراء تغيير في استراتيجية سياسة إدارته في العراق، قال إنه خطط لعقد مشاورات حول التدابير الأمنية مع كل من الجنرال جون أبي زيد، قائد قوات التحالف في الشرق الأوسط بقيادة الولايات المتحدة الأميركية، والجنرال جورج كيسي، قائد قوات التحالف في العراق. وقال الرئيس الأميركي هدفنا لم يتبدل، ولكن التكتيكات تتغير دوما لتتواءم مع عدو متوحش وعنيف . صحيفة الفايننشال تايمز كتبت تحت عنوان تآكل الدعم لاستراتيجية بوش العسكرية في العراق إن عددا متزايدا من كبار القادة العسكريين الأميركيين والمسؤولين الجمهوريين من حزب الرئيس بوش يتحدثون الآن بصوت عال ويطرحون سؤال إلى متى يستمر الوجود الأميركي في العراق. قبل إلقائه باللائمة على الإعلام قبل بوش، مشكورا، بتشبيه الوضع في العراق بفيتنام. وعلى ما يبدو فإن الإعلام هو ما دفعه للقبول بالتشبيه فالإعلام الأميركي لعب إذاك دورا حاسما في وقف الحرب. الضربة القاصمة إعلاميا كانت في فضيحة أوراق البنتاغون. في حينها سرب ضابط كبير في البنتاغون عشرة آلاف وثيقة عن حقيقة الحرب في فيتنام إلى صحفيتي نيويورك تايمز وواشنطن بوست. الحكومة علمت بالتسريب فرفعت قضية ضد الصحافة بحجة نشرها معلومات تمس الأمن القومي، كسبت القضية في المرحلة الأولى، لكن الصحافة استأنفت لدى المحكمة العليا التي قررت أن من حق الجمهور أن يعرف. لم تنته الكارثة بقبول التشبيه بفيتنام. الكارثة بدأت فبوش، بحسب بوب وودورد، يستشير كثيرا وزير الخارجية الأسبق هنري كيسنجر الذي كان من معارضي الانسحاب من فيتنام، وبنظره أن أميركا فقدت عزمها في تلك الأيام الخالية. ما يجب ألا يتكرر في العراق. وكما قال الشاعر العربي صح منه العزم والدهر أبى فالشارع الأميركي على أبواب الانتخابات الأميركية النصفية سيصفع بوش الصفعة القاضية، فهو وكيسنجر ومن بعدهم يقاتلون بدماء غيرهم. يستمع بوش لكبار قادته العسكريين، ويستمع للجنة التي ترأسها بيكر، والتي أوصت بعفو شامل عن المتمردين وحوار معهم. ويستمع لكيسنجر وغيره، ولا أحد يعرف سيستجيب لمن وماذا سيقرر. أخيرا، وبعد تصريحاته، عن محاولة تأثير المتمردين على الرأي العام وصلني من خلال الإنترنت شريط جوبا NUM أو الجزء الثاني من قناص بغداد، وهو بحسب الجيش الإسلامي في العراق هدية العيد لأهل التوحيد ، والجيش سبق أن عرض التفاوض المشروط. وبوش مخير بين استقبال هدايا جوبا وبين التفاوض، أو سيعود مجددا لمهاجمة الإعلام.بارك الله فيك أخي اللهم أيد المجاهدين بنصرك وثبتهم يا رب
سوف يمرغ روؤس الامريكان بالارض تحت اقدام المجاهدين ونقول لبوش وعملائهم عيشوا على رعب المجاهدين والنصر قريب ان شاء الله والله اكبر واعزه لله ولسولر وللمؤمنين بارك الله فيك اخي الحبيب
السلام عليكم صدق ابو مصعب رحمه الله والله لتهزمن أمريكا في العراق
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اقتباس ومن نعم الله تعالى بعد أن شاع صيت الانتصارات وزاد إخواننا من العمليات الاستشهاديات المباركات ، وتوالت جموع الموحدين في بلاد الرافدين لا تهاب المشركين تبايع على نصر الدين والفدا بالغالي والنفيس وبذل المهج والنفوس ، ويسر الله تعالى أن بايع أمير المؤمنين بعد إعلان الدولة المئات من المجاهدين وشيوخ العشائر في أرجاء المعمورة وهم في تزايد ولله الحمد . وندعوا كل مجاهد ومرابط أن يثبت على جهاده ولا يرضخ ولا يستكين و لا يسالم ولا يهادن ، وندعوهم الى بيعة أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي ومساندة دولة الإسلام الفتية ،فالضعف سار في أمم الكفر ، وبشائر النصر قد لاحت في الأفق.. اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل .. . . . ب ارك الله فيك م وج زاكم الله ك ل خي ر . . . 