بسم الله الرحمن الرحيم قل بت صفحات المآسي وفتحت دفتر الأحزان ، وبت أتأمل أوراقه ، فإذا أنا بين سطور مؤلمة وصور مفجعة ، فتحت صفحة فإذا فيها تصوير لفعل النصارى الصليبين، وهم يدخلون بيت المقدس فيعتصم المسلمون في المسجد الأقصى، فيحاصرهم النصارى ويقتلونهم حتى سالت الشوارع من الدماء وحتى إن الخيول كانت تخوض في الدماء إلى نصف سوقها ثم فتحت صفحة من العصر الحديث فوجدت فيها صورا لعصابات الصرب وقد قتلوا مسلما ووطئوا على بطنه وأطفئوا السجائر على جسده وبجانبها صورة لامرأة مسلمة وقد ب قر بطنها واست خرج جنينها وكان رد الفعل الغربي بأن هذا شأن داخلي ثم نقلت المشهد إلى فلسطين حيث المجازر تترا وصور الإذلال لا نقدر لها حصرا ووقفت عند مجلد المآسي هناك فإذا أنا بصورة لامرأة استشهاد ية وجنود اليهود يسحبون جثتها وصورة أخرى لرجل يضربه اليهود بعنف ويستغيث ولا ي غاث وصورة ثالثه لطفل يسحبه اليهود من بين أهله وذويه وسط ص راخ النساء وعويل الأطفال ويكون الرد الغربي بأن من حق إسرائيل أن ت دافع عن نفسها وفي سرعة خاطفة قلبت صفحات مؤلمة في ج زر الملوك الأندلسية وفي أفغانستان وفي الشيشان وفي السودان وفي بقاع شتى والضحايا هم المسلمون ويتوالى مسلسل الإذلال والإهانة ويتوقف عند العراق ولن يقف إلا بالجهاد وتنقل وسائل الإعلام صور المآسي والأحزان أطفال أبرياء تحت الأنقاض والجرحى بالآلاف والصليبيون يمنعون نقل المصابين أو دخول الدواء وتخبرنا الأخبار أن مئات من المسلمين ذهبوا ضحية للعدوان الصليبي وبيوت الله تدك فوق المصلين والجرحى ينزفون بالشوارع ولا يغاثون ووجدتني أمام هذه المشاهد أقف في هيبة وخشوع أمام حقيقة القرآن و لا ي ز ال ون ي ق ات ل ون ك م ح ت ى ي ر د وك م ع ن د ين ك م إ ن اس ت ط اع وا البقرة من الآية NUM NUM NUM . ووجدتني أطلق الآهات والحسرات على أمة ضاع مجدها و ظهر هوانها واستذلها عدوها فآه على ما أصاب الأمة من ذل وآه على ما يلاقيه أهل العراق وفلسطين من حقد وذل ، ما حالكم يا أهلنا في العراق والعدو يقصف دياركم ويهدم مساجد كم وي رعب نسائكم وأطفالكم ما حال أطفالكم البائسين الذين ذاقوا مرارة الحصار سنين عددا وختم العدو حياتهم بشظاياه فأهلكهم بددا. أي نوم من بعد ما حل بالعراق ما حل من سمات عظام أي نوم من بعد ما انتهك الروم جهارا محارم الإسلام إن هذا من الأمور لأمر كاد أن لا يقوم في الأوهام كم أغصوا من شارب بشراب كم أغصوا من طاعم بطعام كم ضنين بنفسه رام من جاء فتلقوا جبينه بالحسام كم أخ قد رأى أخا صريعا ترب الخد بين صرعا كرام كم أب قد رأى عزيز بنيه وه و يطوى بشظايا الئلام كم رضيع هناك قد فطموه بلظى القاذفات قبل الفطام ما تذكرة أمة الكفر إلا أضرم القلب أي ما إضرام ما تذكرة أمة الكفر إلا أوجعتني مرارة الإرغام يا أهل العراق إن صور قتلاك تدمي قلوبنا، وإن مناظر الأطفال اليتامى والنساء الثكالى لتأجج مشاعرنا يا أهل العراق إن مآقينا لتسيل دما لا دموعا وهي تشاهد أطفالكم الرضع مجندلين قتلت براءتهم وتنشاهد عجائزكم يبكين الأقربين صرعى بسلاح المعتدين وإننا لنغلي حقدا وغيضا على حامية الصليب أمريكا وحلفائها ونحن نرى بيوت الله ت دك على المصلين فيها جهارا نهارا ولكن ما حيلتنا؟ فحسبنا الله ونعم الوكيل ولا نملك إلا أن نرفع أيدينا إلى اللطيف الخبير متضرعين إليه أن ينزل على أمريكا وحلفائها عذابا لا ي بقي من جنودها ولا يذر. وصبر جميل والله المستعان ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم، إن ما نراه اليوم وما نسمعه من صور الحقد اليهودي في فلسطين والعداوة الصليبية في العراق ليجلي الحق اليقين والحقيقة التي لا تقبل الشك ولا الظنون ولا ت غيرها الحوادث ولا السنون الحقيقة التي ما تغيرها الشعارات المرفوعة ولا الدعوات الزائفة ولا تبدلها معاهدات الدول ولا مواثيق ما يسمى بهيئة الأمم الحقيقة التي لا ت لغيها مبادرات الصلح ولا معاهدات السلام إنها الحقيقة التي قررها من هو أعلم بمن خلق وهو اللطيف الخبير، حقيقة عنوانها و ل ن ت ر ض ى ع ن ك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م البقرة من الآية NUM NUM NUM وبنودها و د ك ث ير م ن أ ه ل ال ك ت اب ل و ي ر د ون ك م م ن ب ع د إ يم ان ك م ك ف ارا البقرة من الآية NUM NUM NUM . لا ي أ ل ون ك م خ ب الا و د وا م ا ع ن ت م ق د ب د ت ال ب غ ض اء م ن أ ف و اه ه م و م ا ت خ ف ي ص د ور ه م أ ك ب ر آل عمران من الآية NUM NUM NUM . و إ ذ ا خ ل و ا ع ض وا ع ل ي ك م ال أ ن ام ل م ن ال غ ي ظ آل عمران من الآية NUM NUM NUM . لا ي ر ق ب ون ف ي م ؤ م ن إ ل ا و لا ذ م ة و أ ول ئ ك ه م ال م ع ت د ون التوبة NUM NUM . إ ن ي ث ق ف وك م ي ك ون وا ل ك م أ ع د اء و ي ب س ط وا إ ل ي ك م أ ي د ي ه م و أ ل س ن ت ه م ب الس وء و و د وا ل و ت ك ف ر ون الممتحنة NUM . إن الأعداء هم الأعداء على مر التاريخ وأعداء اليوم هم أعداء الأمس واليهود والنصارى بعضهم أولياء بعض ويجب أن ندرك جميعا أن الصراع مع الأعداء صراع ديني والمعركة معركة العقيدة في صميمها وحقيقتها و إن حاول الأعداء أن يلونها بألوان شتى لقد جردوا حماسة المسلمين لدينهم وعقيدتهم حين واجهوهم تحت راية العقيدة ومن ثم استدار الأعداء فغيروا أعلام المعركة لم ي علنوها حربا باسم العقيدة على حقيقتها خوفا من حماسة العقيدة وجيشانها إن ما أعلنوها بأسماء بر اقة باسم الأرض والاقتصاد وباسم حقوق الإنسان وباسم القضاء على الإرهاب وباسم نشر السلام وألقوا في روعنا نحن المخدوعين أن العقيدة صارة حكاية قديمة ولا يجوز رفع رايتها وخوض المعركة باسمها فهذه سمة المتخلفين المتعصبين بينما هم في قرارة أنفسهم يخوضون المعركة أولا وقبل كل شيء لتحطيم صخرة الإسلام تلك الصخرة العاتية التي نطحوها طويلا فأدمتهم جميعا وأم ام ما يحدث لإخواننا في العراق حيث ت ستحل أرضهم وت ستباح دماؤهم وت دمر مساجدهم في صور دامية مؤلمة . فابشروا أيها المسلمين فعسى أن تكرهوا شيئا ويجعل الله فيه خيرا كثيرا ، فقد حركت أحقاد أهل الصليب مكامن في الن فوس وجي شة عند المسلمين مشاعر العداء للكافرين، ترى ذلك في دعوات الكبار كلمات الصغار وأحاديث الشباب وإن الآمال تولد في رحم الآلام، وكم في طيات المحن من منح وختاما م ن م بلغ عن ا أسود العراق وأبطال الفرات م ن م بلغ المرابطين الصابرين أن رؤوسنا ونحن نتابع صمودهم مرفوعة مطرقة مرفوعة فخرا بجهادكم وصبركم وثباتكم واعتزازا بصور البطولة وروائع الصمود وابتهاجا بعزت كم ومواقفكم المشرفة لقد رفعتم رؤوس نا وأعدتم لنا الأمل بهذا الصمود العجيب وتلك البطولة النادرة لقد أعلنتم للعالم أن العزة والنصر والهيبة لا طريق لها إلا الجهاد في سبيل الله وأن ه ما ترك قوم الجهاد في سبيل الله إلا ذ لوا لقد عل مت م العالم أن ساعة لمجاهد أجدى من آلاف القرارات ومئات المؤتمرات لقد أثبتم بصبركم أن القلة الصابرة، لا ترهبها قوة الأعداء فكم من فئة قليلة غلبة فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين لقد لقنتم جيوش الصليب درسا في عزة المسلمين والثبات على الدين فهاهي جي وشهم الجرارة تقف عاجزة عن قتالكم تطلب المدد حينا بعد حين، رجال العراق أعادوا البنود وص فو الأسود أسودا أسودارجال العراق أعادوا المثنى لظهر الجواد، أعادوا الرشيدا أنا يا رجال تسألت يوما أيغزو أسود العراق عبيدا أتسبى النساء ويبقى الرجال يجرون قرب الجياد القيودا وجاء الجواب وكان جوابا يس ر القريب وي دني البعيدا وأغرق نفط العراق الغ زاة ومن أشعل النار صار وق ودا أذاقوا الغ زاة كؤوس منون تدور لتسقي بعد اليهودا يا أسود العراق رؤوس نا مطرقة خجلا من تخاذلنا وحياء من عجزنا عن مناصرتكم رؤوس نا مطرقة لأنكم ت ذبحون وت هانون وشبابنا بالتفحيط والدوران غارقون وفي الشوارع ي غنون ويرقصون رؤوس نا مطرقة لأننا بخلنا ب نصرتكم حتى الدعاء ن قدمه على خجل واستحياء ، رؤوس نا مطرقة لأننا لا نملك إلا أن نتفرج على مآسيكم ونسمع صرخات كم واستغاثات كم وعويل نسائكم وبكاء أطفالكم ونشاهد بيوتكم المدمرة ومساجد كم المهدمة ولا حيلة لنا ولا سبيل. يا أس ود العراق إ ن ي ن ص ر ك م الل ه ف لا غ ال ب ل ك م و إ ن ي خ ذ ل ك م ف م ن ذ ا ال ذ ي ي ن ص ر ك م م ن ب ع د ه و ع ل ى الل ه ف ل ي ت و ك ل ال م ؤ م ن ون آل عمران NUM NUM NUM واقطعوا الأمل إلا بالله ولا تنتظروا الفرج إلا من الله. يا أبطال العراق إذا لقيتم الصليب فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق و لا ت ه ن وا ف ي اب ت غ اء ال ق و م إ ن ت ك ون وا ت أ ل م ون ف إ ن ه م ي أ ل م ون ك م ا ت أ ل م ون و ت ر ج ون م ن الل ه م ا لا ي ر ج ون النساء من الآية NUM NUM NUM . و لا ت ه ن وا و لا ت ح ز ن وا و أ ن ت م ال أ ع ل و ن آل عمران من الآية NUM NUM NUM وإن بشائر النصر قد لاحت ومعالم العزة قد بدت والعدو يخسر بالمئات ولولا التعتيم الإعلامي لظهرت حقيقة المعركة وظهرت حقيقة العدو ومقدار خسائره. وختاما فإنه لا يكشف البلوى سوى الله ولا خاب من احتمى بحماه، انصروا إخوانكم بدعواتكم الخالصة الصادقة وارفعوا أكف الضراعة بالعشي والإبكار ولا تقنطوا فهاهي تباشير دعواتكم بدأت تلوح ، طائرات تسقط وجنود تجندل ودبابات ت حرق وعدو عن التقدم عاجز وقولوا من قلب صادق مخبت موقن ، اللهم يا جبار يا قهار نسأل ك بعزك الذي لا ي رام يا عزيز يا ذا انتقام يا من على عرشه استوى يا من قهر كل القوى يا من لا ي رضى بالظ لم، يا من أرحم بعباده من الأم نسأل ك ونتوسل إليك ونرفع أكف الضراعة إليك في هذه الساعة التي ت رفع فيها الدعوات وتضج بها المساجد وتجأر فيها القلوب إلى خالقها ونسألك بقلوب واثقة بنصرك واثقة من وعدك ونسأل ك بقلوب واثقة بنصرك واثقة بوعدك مؤمنة بقوتك وقهرك وندعوك يا ملاذنا عند المحن وأمل نا عند الشدائد والمحن ننادي بدعوات ممزوجة بالدموع والعبرات، نسأل ك اللهم أن تري نا في أم الكفر وحلفائها عجائب قدرتك اللهم اشدد عليهم وطأتك وارفع عنهم عافيتك وأحلل عليهم نقمتك اللهم أرنا فيهم المث لات اللهم صب عليهم عذابك صب ا واقذف في قلوبهم ذلا ورعبا ، اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم واجعل بأسهم بينهم واجعل قوتهم وبالا عليهم اللهم أغرقهم بطوفان من الأرض وأحرقهم بصواعق من السماء اللهم أقر عيوننا بذ لهم وصغارهم وهوانهم اللهم عاجلهم بالعقوبة والعذاب اللهم أرسل عليهم الطوفان والجراد والق مل والضفادع الدم اللهم أقر عيوننا بجنودهم مجندلين فوق الرمال ومشتتين بين الجبال ومأسورين بالحبال اللهم اشدد عليهم وطأتك اللهم اخسف بهم الأرض، اللهم أرسل عليهم ريحا صر صرا عاتية . منقول