بسم الله الرحم ن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وخاتم النبيين وعلى آله وصحبه اجمعين ها نحن يا اخوتى فى الله واستجابة لامره وأعدوا نعود ببعض افلام الاعداد التى قد يجد فيها من يعد نفسه للجهاد بعد عون الله عونا وهذه الاعمال على يسر ما فيها من مادة علمية مفيدة ايما افادة للخبير والمبتدىء فبعد سلسلة حلقات تطور الاسلحة الروسية التى سبق بعون الله وفضله ومنته نشرها عل الشبكة الان نقدم سلسلة مرئية اخرى نرجوا الله ان تكون خالصة لوجهه الكريم ونفعا ولو باليسير للاخوة من اهل الرباط والجهاد والاعداد ونبدأ ان شاء الله هذه السلسلة بفلم يتناول تطور الاسلحة الهجومية الخفيفة بداية من بندقية الاسهم ومرورا بالغدارت الفردية القديمة وبالعشرات من انواع الاسلحة الهجومية من رشاشات وبنادق الية منها على سبيل المثال لا الحصر الرشاشات القديمة الفيكرز واالبراوننج والبى اى ار والاسلحة التى استخدمت فى الحرب العالمية من ام NUM NUM ورشاشات ستن ولنكستر الانجليزية والياتها وفكها وبنادق م NUM جراند الامريكية والرشاشات الروجر وم NUM والطومستون الامريكى وبنادق الليانفليد الانجليزية ووصولا للعوزى الاسرائيلى والكلاشنكوف والارماليت اى ار و م NUM NUM والهيكلر وال ف ن هيرستال وغيرها من عشرات الانواع مع وجود شرح مرئى مناسب للاليات فى بعض الجزئيات الفلم بإجماله رائع ومفيد وان شاء الله يستفيد من الاخوة الفلم روسى وان شاء الله يعقبه تباعا سلسلة افلام اعداد لاسلحة اخرى ثقيلة ومتوسطة وخفيفة ونسألكم بالله الدعاء بالشهادة فى سبيل الله وعلى الله وبأسمه نتوكل الحلقة الاولى الاسلحة الهجومية لابد من تحميل الملفين معا . NUM . NUM NUM ونسأل الله ان ييسر للاخوة اصحاب الاتصال السريع المبادرة بالمعونة طلبا للاجر من الله بعمل روابط اضافية قبل حذف هذه الروابط الحلقة الثانية الدبابة الروسية ت NUM NUM لعلم اخوتى على الرغم من قدم انتاج هذه القلعه المتحركة الا انها استعملت فى معارك حديثة ،، فلقد استعملت فى حرب رمضان السادس من اكتوبر ضد اليهود واستعملها الروس فى افغانستان واستعملت فى بعض معارك الصرب فى البوسنة وعلى ذلك فدراستها ليست من باب الترف العلمى NUM NUM لابد من تحميل الملفات الثلاثة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . الحلقة التالية ان شاء الله الدبابة الحديثة جدا ت NUM NUM يليها الدبابة ت NUM NUM ان شاء اللهالحلقة الثالثة الدبابة ت NUM NUM NUM NUM حمل الملف من اى رابط مما يلى . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . الحلقة الرابعه الدبابة ت NUM NUM NUM NUM حمل الملف من اى رابط مما يلى . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ... . . ان شاء الله الحلقة القادمة عن افضل عشرة ناقلات جنود مدرعه فى العالم ويليه فيلم عن سلاح المعارك البري الرئيسى الدبابات بوجه عام والتقنيات المستعملة فى دروعها
الحلقة الخامسة افضل عشرة ناقلات جنود حربية فى العالم NUM NUM حمل جميع الملفات . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . الحلقة السادسة الآت الحرب الدبابات ويتكلم عن الدبابات بوجه عام وانواعها وتقنيات الدروع حمل الملفين معا . NUM . NUM ان شاء الله الحلقة القادمة عن الصاروخ كروز
بسم الله الحلقة السابعه الآت الحرب الصاروخ كروز حمل الملفين معا . . NUM NUM الحلقة الثامنه المدفعية الثقيلة المحمولة حمل الملف من اى رابط . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . الحلقة التاسعه المدفعية الروسية حمل جميع الملفات . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . الحلقة العاشرة اسرار الاسلحة الروسية من الكلاشنكوف إلى الاباكان ايه ان NUM NUM NUM NUM حمل كل الملفات . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . الحلقة الحادية عشرة البندقية النصف الية الروسية عيار NUM ، NUM NUM ملم سيمانوف حمل كل الملفات . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . الحلقة الثانية عشرة القناصة الاس فى دى حمل كل الملفات . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . الحلقة الثالثة عشرة القناصة حمل ملف واحد من هنا . NUM اوحمل كل الملفات من هنا . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . بارك الله موضوع مفيد للغاية هذه هي المواضيع التي تحتاجها المنتديات وليس مواضيع الفتن والشقاق
الية عمل ال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الدبابة الامريكية لرئيسية ابرامز ام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . تطور الاسلحة من الحرب العالمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM . . . . استكمالا للموسوعه الكلاشنكوف فلم فيديو للشرح NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . سلاح الكلاشنكوف NUM NUM طريقة فك وتركيب الكلاشنكوف ملاحظة هذه الطريقة يمكن استخدامها مع بعض الأنواع الأخرى مثل الشبح والكرينكوف وما شابهها مع اختلافات يسيرة في بعض المراحل اولا الأجزاء الثابتة وتتألف من السبطانه مع حجرة الانفجار جهاز التسديد الأخمص واقية اليد اسطوانة الغاز القبضة المسدسية غطاء علبة المغلاق المخزن جسم السلاح اللاقط . السبطانة عبارة عن ماسورة مجوفة ومحلزنة من الداخل بأربعة خطوط حلزونية طولها NUM NUM NUM ملم تبتدئ من نهاية حجرة الانفجار وإلى نهاية السبطانة . حجرة الانفجار بيت النار وهي أكثر سماكة من السبطانة وملساء من الداخل وفي مقدمتها رأس السبطانة قطعة واقية لرأس السبطانة من الطرقات ويمكن فكها وتركيبها . يشاهد عليها الآتي من الخارج NUM قطعة معدنية مجوفة يمر خلالها الدافع مثبت عليه من الأعلى السدادة ولوحة وضع المسافة المحددة وبها فريضة لتثبيت واقية اليد وعتلة تثبيت وفريضة أخرى لتثبيت اسطوانة الغاز . عند المنتصف توجد قطعة معدنية شبه دائرية ت ركب عليها واقية اليد وتثبت بواسطتها . عند الثلث الأمامي هناك ثقب بالسبطانة ضمن فتحة الغاز كما يوجد مقر لتركيب اسطوانة الغاز من الجزء العلوي من السبطانة . وفي مقدمة السبطانة توجد قاعدة الشعيرة وواقيها حيث ر كبت الشعيرة وسط الواقي وفي الأسفل يوجد مكان لتركيب سيخ التنظيف وقاعدة لتركيب الحربة أثناء القتال القريب . واقية اليد وهي قطعة خشبية أو بلاستيكية مقاومة للحرارة تغلف السبطانة من أسفل وقد وضعت لحماية يد الرامي من حرارة السبطانة عند الرمي وت ركب على جسم السبطانة ولها عتلة تثبيت . اسطوانة الغاز وهي اسطوانة معدنية تقوم بإيصال الغاز من ثقب الغاز الموجود في السبطانة إلى رأس المكبس الدافع الذي يكون بداخلها لتتم حركة رجوع الأقسام وهي مغلفة بالخشب أو البلاستيك لوقاية يد الرامي من الحرارة . القبضة المسدسية وتشكل قبضة لليد على شكل قبضة المسدس من الخشب أو البلاستيك . غطاء علبة المغلاق عبارة عن قطعة معدنية تغطي علبة المغلاق والزناد وتقيها الصدمات والأوساخ ولها مقر على جسم السلاح من الأمام والخلف للتركيب ويشاهد في نهايتها ثقب لتثبيت النابض المرجع ودليله . جسم السلاح وهو القطعة الرئيسية التي تثبت عليها كافة الأجزاء ، فبداخله توجد مجموعة الزناد والمطرقة وعتلات الأمان ومفتاح تبديل الرمي ، كما يركب عليها المغلاق والدافع من الأعلى وغطاء علبة المغلاق . ويركب عليها من الأمام السبطانه مع حجرة الانفجار ، أما القطعة التي تمسك بقية الأجزاء يشاهد في أسفلها ذيل الزناد وحاظنه وفتحة تركيب المخزن وخطاف التثبيت ، ومن الخلف توجد قاعدة لتركيب الأخمص الخشبي أو محور لتركيب الأخمص المعدني . وعلى الجانب الأيمن لوحة الأمان مع ثلاثة وضعيات لتأمين السلاح أو تحديد نوعية الرمي . ثانيا الأجزاء المتحركة وتشمل مكبس الغاز والنابض المرجع والمدك والمغلاق ، مكبس الغاز اسطواني الشكل له اخدودان ومتصل بساعد طويل ينتهي بتجويف كبير نسبيا يضم المغلاق ، والساعد نفسه مجوف ليمضي فيه النابض المرجع ودليله ، ويدخل رأس المكبس في قطعة معدنية مثبته قليلا ومغلفة بالخشب وتسمى اسطوانة الغاز . يوجد على الجزء الخلفي مسكتان لتركيب المدك في مكانه على جسم السلاح . النابض المرجع وهو عبارة عن نابض فولاذي يسمح للدليل بالدخول ضمنه ويثبت الدليل بقطعتين حديديتين في نهايته حتى يتم تثبيت النابض . أجزاء السلاح NUM غطاء علبة المغلاق . NUM اسطوانة الغاز . NUM فتحة دخول النابض . NUM المغلاق . NUM الدافع . NUM المكبس . NUM النابض مع دليله . NUM حاضن المغلاق . NUM مقر الدافع والمغلاق . NUM NUM فتحة الغاز التي يستقر بها المكبس . NUM NUM القبضة المسدسية . NUM NUM الزناد . NUM NUM خطاف تثبت المخزن . NUM NUM المخزن . NUM NUM القبضة الخشبية . NUM NUM سيخ التنظيف . الفك والتركيب NUM براحة يدك اليمنى قم بالضغط على لاقط تثبيت المخزن مطوقا المخزن بأصبع يدك عند تحرر المخزن أرفع إلى أعلى بزاوية قائمة تقريبا حتى يصبح قعر المخزن إلى أعلى ويصبح المخزن موازيا للمقبض ثم اسحب المخزن قليلا إلى الخارج وبذلك يتحرر المخزن كليا من السلاح . NUM إذا كان الأخمص معدني فحرره بواسطة الزر الموجود في مؤخرة البدن . NUM افتح الأمان واسحب مجموعة الأقسام ثم وجه السبطانه إلى أعلى ثم ... NUM اضغط الزناد احتياطات الأمان . NUM اضغط على قفل غطاء البدن ثم ارفع الغطاء إلى أعلى . NUM ادفع القفل مرة أخرى إلى الأمام لينحدر نابض الإرجاع . NUM اسحب مجموعة الأقسام إلى الخلف لتخرجها تماما من البدن . NUM أدر مجموعة الإبرة بزاوية NUM NUM درجة تقريبا ليتم فكها من حاملتها . NUM ارفع اسطوانة الغاز . NUM NUM اسحب سيخ التنظيف للأسفل ثم إلى الأمام . NUM NUM افتح قفل المقبض الأمامي برفعه إلى الأعلى ثم قدمه قليلا إلى الأمام ليتم فك المقبض . ملاحظة إذا استخدمت سيخ التنظيف لفتح قفل المقبض الأمامي حاول المحافظة على المسننات الموجودة في رأس السيخ . في حالة عدم استعصاء قفل المقبض الأمامي فيمكن استخدام اليد لفتحه . NUM NUM اضغط الزر الموجود على قاعدة الشعيرة ثم أدر مشتتة اللهب باتجاه عقارب الساعة منقولة للفائدة كيف تخرج الطلقة من بيت النار بدون فتح الأمان قم بقص NUM . NUM سم من بداية عتلة الأمان . ثم أدخل طلقة بيت النار وأغلق الأمان . قم بسحب الأقسام سوف ترى خروج الطلقة من بيت النار وعدم دخول طلقة أخرى . هذه المميزة موجودة في سلاح الكلاشنكوف اليوغسلافي . كيف تشرك الكلاشنكوف أحضر طلقة الكلاشنكوف . أخرج المقذوف من الطلقة . أخرج البارود . أدخل مادة منشطة أر.دي.أكس أو بيتان بنفس وزن البارود . أرجع المقذوف . جربت هذه الطريقة وكان كالآتي عند الرماية بهذه الطلقة إنفجارفي بيت النار. إندعاج في غطاء البدن وجسم السلاح. تكسر في المغلاق . خروج بعض الشظايا. منقولة للفائدة اله اون شرح مدفع الهاون التفصيل الممل .. بسم الله الرحمن الرحيم الهاون هو سلاح ذو سبطانة ملساء ولا يحتوي على أجهزة للارتداد ومخصص للرماية على الأهداف الميتة أي خلف السواتر . نبذة تاريخية بدأ عمل السلاح في الحروب مع بدء تشكيل الجيوش وأخذت شكلها المؤثر بعد اكتشاف البارود ، واستخدمت على نطاق واسع منذ القرن الرابع عشر الميلادي . وعرف تأثيرها وتدميرها خلال الحربين العالميتين . وكانت الخسائر الناتجة عن نيران المدفعية من NUM NUM NUM NUM ومن الأسباب التي أعطت المدفعية هذا الدور في الحروب هو NUM طول المدى . NUM قابلية الرد الفوري ليلا نهارا وفي جميع الأحوال الجوية . NUM التأثير التدميري الكبير . NUM شكل مسار القذيفة القوسي مكنها من إصابة الأهداف المستورة . NUM دقة التسديد والإصابة . NUM إمكانية الرماية على الأهداف المرئية وغير المرئية . ومدفع الهاون الموجود حاليا بصرف النظر عن عياره يكاد يكون نسخة طبق الأصل للنموذج الذي ظهر عام NUM NUM NUM NUM م على يد البريطاني ويلفرد ستوكس وكان عياره NUM NUM ملم وقد أدخل الخدمة في الجيش البريطاني عام NUM NUM NUM NUM م وكان وزنه NUM NUM كغم وأما سبب تحديد عياره ب NUM NUM ملم أن المخترع كان يرأس شركة تصنع آلات زراعية ويملك مخزونا كبيرا من الأنابيب بذات القطر . ثم صنع الفرنسي ادغر براندت هاون عيار NUM NUM ملم . ثم طوره إلى عيار NUM NUM ملم . ورغم التحسينات التي أدخلت على الهوانات إلا إنها بقيت بنفس التصميم الأساسي ، ففي عام NUM NUM NUM NUM م كان يزن الهاون NUM NUM كغم وكان يطلق قذيفة زنة NUM . NUM كغم لمسافة NUM NUM NUM م ، وفي عام NUM NUM NUM NUM م أصبح الهاون يزن NUM NUM كغم ويطلق قذيفة NUM . NUM كغم لمسافة لا تقل عن NUM NUM NUM NUM م . وهكذا فإن التطور شمل وزن القذيفة ووزن الهاون والمدى . ميزات الهاون التكتيكية NUM . يرمي من زاوية NUM NUM درجة إلى زاوية NUM NUM درجة زاوية عمودية من الناحية النظرية . ويسمى هذا النوع من الرماية بالرماية القوسية . NUM . يمكنه الرماية على زاوية NUM NUM NUM درجة أفقيا مع تغير وضعية الأرجل. NUM . يتم تلقيم المدفع من فوهة هذا بالنسبة للهاونات الصغيرة والمتوسطة ، أما الهاونات الكبيرة NUM NUM NUM ملم و NUM NUM NUM ملم وبعض الهاونات من عيار NUM NUM NUM ملم فتلقم من الأسفل وذلك لثقل وزن القذيفة . NUM . يرمي الهاون عدة أنواع من القذائف وأهمها القذائف المتفجرة والمشظية ، كما ويرمي قنابل مضيئة ، ويمكن التحكم في توقيت انفجار قذائف الهاون . حيث يمكن أن تنفجر قبل وصول الهدف وتسمى القذائف الإنشطارية ، ويمكن أن تنفجر بعد اصطدامها بالهدف بعدة ثواني وهذه تستخدم ضد المباني وذلك لضمان اختراقها السقف ووصولها داخل الشقة المطلوبة . NUM . لا يشترط في مستعمله الذكاء الشديد حيث أنه سهل الاستخدام ولا يحتاج لتعليم عالي . NUM . سهل الحمل والفك والتركيب . NUM . ليس له حقل رماية ميت فيمكنه الرماية على جميع الأهداف التي تقع ضمن مداه . NUM . قوة التأثير حيث تنتشر شظايا قذائفه في دائرة قطرها NUM NUM م . NUM . المناورة حيث يمكن للهاون أن يرمي على عدة أهداف من مكان واحد . عيوب السلاح NUM طول مدة تحضيره وتربيضه . NUM إمكانية كشف المدفع ليلا نتيجة اللهب الذي يخرج من السبطانة ويمكن تفادي ذلك باختيار المكان المناسب أو موضع خافت لهب للسبطانة . NUM عدم الدقة في الرماية حيث لا تأتي قذيفتين في مكان واحد رغم انطلاقهما من نفس المدفع وبنفس القراءة ويعود ذلك للأسباب التالية . طول مدة طيران القذيفة وارتفاعها عن الأرض مما يجعلها تتأثر بالتيارات الهوائية .. . الاختلاف في حجم القذائف ووزنها . . اختلاف نوعية حلقات البارود . . الاختلاف في عيار جوف السبطانة نتيجة ارتفاع حرارتها من طور مدة الرمي . طاقم المدفع يتكون طاقم المدفع بالشكل النموذجي من القائد ، المسدد ، الرامي ، المدخر ، الراصد أجزاء الهاون NUM . السبطانة هي عبارة عن ماسورة ملساء مقفلة من الخلف بواسطة مغلاق حلزوني عند الهاونات المتوسطة أما عند الهاونات ذات العيار الكبير فيتكون الجزء الخلفي من مغلق قابل لفك بسهولة كما هو الحال بالمدفعية الحلزونية لأن هذه الهاونات تذخر من الخلف . NUM . الناقر الإبرة وتكون في الهاونات الصغيرة والمتوسطة ثابتة ، ولها وضعيتين فقط أمان ، ونار حيث أن القذيفة عند إسقاطها من السبطانة ، تصطدم الكبسولة الموجودة في عقب القذيفة في الناقر ، فتخرج القذيفة مباشرة . أما في الهاونات الكبيرة فهي فيمكن التحكم بها كما هو حال الزناد في الأسلحة العادية ، حيث يربط محرر الإبرة بحبل يتم شده عندما يقرر الإطلاق ، وهذه الخاصية ، لأن الهاون يلقم من الخلف كما ذكرنا ، ووجود الحبل ليكون الرامي بعيد عن ضغط الانفجار . الكبير عند انطلاق القذيفة . NUM . المنصب الثنائي الأرجل ووظيفته مسك الجزء الأمامي للسبطانة في أي زاوية من زوايا الارتفاع ، ويحوي المنصب على أجهزة التحريك الأفقي والعامودي ومحور التحريك الأفقي وجهاز امتصاص الضغط المهمدين كما يتكون المنصب من ساقين يتصلان ببعضهما البعض بالمفصل الذي يحتوي جهاز الرفع والدوران الميكانيكي وجهاز تسوية الميلان الميكانيكي أيضا . NUM . القاعدة هي جسم معدني فيه حوض تثبت فيه الكرة الحديدية الموجودة في مؤخرة مغلاق السبطانة ، وتستخدم لمسك وتثبيت السبطانة من الخلف ، وتكون على عدة أشكال إما مثلثة الشكل أو دائرية أو مربعة ، وذلك حسب الدول المصنعة ، ووظيفتها تثبيت المدفع كي يحافظ على اتجاه الرمي . ولكي توزع الضغط الناتج عن الرماية ، فتحافظ على سبطانة المدفع من الإنغراس في الأرض . NUM . هناك قواعد تكون عبارة عن عجلات وخوصا بالمدافع من العيار الثقيل . NUM . الموجه أو المنظار أو المبصار حيث أن له عدة تسميات . وتكون المنظار من أ. قاعدة المنظار . ب. مثبت المنظار . ج. طبلة الارتفاع مدرجة بالمليم من NUM إلى NUM NUM NUM مليم . ه . طبلة الارتفاع مدرجة بالتام من NUM إلى NUM NUM تام . و. طبلة الزاوية الجانبية من NUM إلى NUM NUM NUM مليم . ز. طبلة الزاوية الجانبية من NUM إلى NUM NUM تام . ح. عتلة التوجيه السريع . ط. العدسات العينية والشيئية . ي. فقاعة التضبيط الارتفاعي . ك. فقاعة الميل الجانبي . ل. نيشان فرضة وشعيرة للتوجيه الابتدائي . أجزاء القذيفة NUM . الرأس الحربي والذي يكون عادة من المعدن المشظي ، ويحتوي بداخلة على متفجرات في حال كانت القذيفة انفجارية ، وإما أن يكون بداخلها غازات أو مواد اشتعالية بحسب طبيعة الاستخدام مضيئة ، أو غازية ويوجد في مقدمة القذيفة الصمام . NUM . الصمام مكون من ابرة وكبسولة وصاعق ، وهو مصمم بطريقة القصور الذاتي أي تتسلح بعد انطلاق القذيفة من المدفع ، حيث تصبح الإبرة مقابل كبسولة الصاعق . وفي هذه الحالة تنفجر القذيفة عند اصطدامها ملاحظة في حال سقطت القذيفة على الأرض أثناء نقلها واصطدمت بالأرض اصطدام قوي فإنها تتسلح . وفي هذه الحالة ستنفجر عند انطلاقها من الهاون . مما يؤدي إلى استشهاد الرامي . في القذائف الأمريكية يوجد لونين على الكبسولة أخضر وأحمر فإن المؤشر على اللون الأخضر فيعني أن صمام القذيفة سليم ولا يوجد فيه خلل ، أما إن كان المؤشر على اللون الأحمر فيعني ذلك أن هناك خطر . أي تكون الكبسولة تقدمت مقابل الإبرة مما يؤدي إلى انفجارها داخل الهاون . وفي العادة يكون مكتوب على صمام القذيفة أو وتعني انفجار بمجرد الاصطدام أما إذا كان أو فيعني تأخيري أي إذا كانت صلبة أو داخل دشمة أو بناء فيمكن أن تنفجر القنبلة داخل هذا البيت بعد اختراق السقف وتستخدم للرماية على المستوطنات أو المستودعات . ويوجد مسمار أمان تحت إبرة الصاعق ي نزع قبل الرماية . ويوجد صمامات خاصة بقذائف الإنارة تلف حسب الجدول والمسافة والارتفاع الذي نريد أن تفتح فيه مظلة القذيفة للإنارة . NUM . الذيل وهو عبارة عن انبوب مثقب من الألمنيوم ، ويوجد بمؤخرته زعانف . وبداخلة الحشوة البارودية الثابتة . NUM . الكبسولة وهي بمؤخرة القذيفة وهي التي تصطدم بالإبرة الموجودة داخل السبطانة في الأسفل الخرطوشة . NUM . الحشوة البارودية الإضافية وهي للتحكم بالمدى . وتكون إما على شكل حذوة الحصان أو على شكل أكياس تربط على ذيل القذيفة . . NUM . الغلاف ويكون حسب نوع القذيفة في حال كانت مشظية أو غير مشظية . تميز القذائف NUM . الانفجارية لونها أخضر زيتي حشوتها . NUM . القذيفة الدخانية لونها أخضر فاتح مع حزام أحمر حشوتها فسفور أبيض . NUM . القذيفة المضيئة لونها أصفر مع حزام أحمر حشوتها شمع مشعل . NUM . تدريبية لونها زرقاء . أنواع الهاونات أولا هاون العيار الصغير هاون الكماندوز وعياره بين NUM NUM ملم NUM NUM ملم . قابل للنقل والحمل دفعة واحدة دون تفكيكه . وهو عبارة عن سبطانة وقاعدة ملتحمتان وخفيفة الوزن تتراوح الأوزان بين NUM . NUM NUM NUM كغم . ويصل مداه إلى NUM NUM NUM NUM ويختلف التسديد فيما بينها ويبدأ من استخدام الخط الأبيض الذي يكون مرسوم على السبطانة إلى استخدام جهاز التوجيه التام والمليم . وفيما يلي جدول يوضح أنواع الهاونات الصغيرة العيار العدو الصين يوغسلافيا أمريكا بريطانيا إسبانيا فرنسا NUM NUM . NUM ملم NUM NUM . NUM ملم NUM NUM . NUM ملم NUM NUM . NUM ملم NUM NUM . NUM ملم NUM NUM . NUM ملم NUM NUM . NUM ملم العيار NUM NUM سم NUM NUM سم NUM NUM سم NUM NUM . NUM سم NUM NUM سم NUM NUM NUM سم طول السبطانة NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم وزن السبطانة NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM كغم وزن الركيزة NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم وزن القاعدة NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم وزن القذيفة NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م المدى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الطاقم NUM . NUM كغم NUM NUM . NUM كغم NUM NUM . NUM كغم NUM NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM NUM كغم الوزن الكلي سولتام NUM NUM NUM NUM الرمز العسكري ثانيا الهاونات المتوسطة تتراوح عيارتها بين NUM NUM NUM NUM ملم ، ونجد أن الدول الأوربية والأمريكية تستخدم هاون عيار NUM NUM ملم أم الكتلة الشرقية تستخدم عيار NUM NUM ملم وبصفة عامة فيه تتشابه في أوزانها حيث تكون في المتوسط NUM NUM كغم وأما مداها فمحصور بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . وفيما يلي جدول يبين أنواع الهواوين المتوسطة بريطانيا روسيا يوغسلافيا إسبانيا العدو فرنسا بلجيكا NUM NUM ملم NUM NUM ملم NUM NUM ملم NUM NUM ملم NUM NUM ملم NUM NUM ملم NUM NUM ملم العيار NUM NUM . NUM كغم NUM NUM كغم NUM NUM . NUM NUM كغم NUM NUM كغم NUM NUM كغم NUM NUM . NUM كغم NUM NUM كغم الوزن NUM NUM NUM سم NUM NUM NUM سم NUM NUM NUM سم NUM NUM NUM سم NUM NUM NUM . NUM سم NUM NUM NUM سم NUM NUM NUM سم طول السبطانة NUM NUM . NUM كغم NUM NUM كغم NUM NUM كغم NUM NUM . NUM كغم NUM NUM . NUM كغم NUM NUM . NUM كغم وزن السبطانة NUM NUM . NUM كغم NUM NUM كغم NUM NUM . NUM NUM كغم NUM NUM كغم NUM NUM . NUM كغم NUM NUM . NUM كغم وزن الركيزة NUM NUM . NUM كغم NUM NUM كغم NUM NUM . NUM NUM كغم NUM NUM . NUM NUM كغم NUM NUM . NUM NUM كغم NUM NUM . NUM كغم وزن القاعدة NUM . NUM NUM كغم NUM . NUM NUM كغم NUM NUM NUM غم وزن آلة التوجيه NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م المدى NUM . NUM NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM كغم NUM كغم NUM . NUM كغم NUM . NUM NUM كغم وزن القذيفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الطاقم ثالثا الهاونات الثقيلة تتراوح عياراتها بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملم هذا في الدول الغربية أما في الدول الشرقية فالهواوين على الشكل التالي NUM NUM NUM ملم NUM NUM NUM ملم NUM NUM NUM ملم العيار NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م تاريخ الصنع NUM NUM NUM NUM ملم NUM NUM NUM NUM ملم NUM NUM NUM NUM ملم طول السبطانة NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م المدى الأقصى NUM NUM NUM NUM كغم NUM NUM NUM NUM كم NUM NUM NUM . NUM كغم الوزن الكلي تمتاز الأسلحة الروسية بخشونتها ولكنها موثوقة ومكيفة تماما مع احتياجات المقاتل . تجهيز الهاون للرماية NUM . اختيار المكان المناسب لتربيض الهاون فيه وذلك من حيث سهولة الأرض ، كما ويجب الابتعاد عن الأرض الصخرية كونه من المستحيل تثبيت القاعدة عليها ، وكذلك الابتعاد عن الأرض الطينية الوحل لأن القاعدة ستنغرس بها . . NUM . تحديد الهدف المراد الرماية عليه سواء من كان واضح ومشاهد بالعين أو تم استخراج إحداثياته من الخريطة . أو من خلال راصد NUM . تحديد مسافة الهدف وإخراج مدى الرماية من خلال الجدول الخاص . NUM . وضع شواخص باتجاه الهدف لكي يسهل التسديد عليها . في حال كان الهدف غير مرئي . NUM . تربيض القاعدة ، وذلك بتثبيتها بالأرض جيدا . وتكون الجهة الأمامية من القاعدة باتجاه الهدف . NUM . تثبيت الكرة المعدنية الموجودة في مؤخرة مغلاق السبطانة في التجويف الموجود في القاعدة . NUM . توجيه المدفع باتجاه الهدف ، وتثبيت المنصب الثنائي . NUM . يتم توسيط المسافات الأفقية والعامودين على جهاز تصحيح الرماية الموجود على المنصب الثنائي وذلك كي يكون لدينا مجال التصحيح في كافة الاتجاهات الأفقية والعمودية . NUM . توجيه المدفع على الهدف وذلك من خلال التسديد على الشاخص ، ومن خلال وضع المدى وموازنة الزئبق الموجود في جهاز التسديد . NUM NUM . تثبيت المدفع وشد الإسوارة المثبتة للماسورة على المنصب . ووضع ثقل على القاعدة وعلى ساقي المنصب الثنائي . NUM NUM . ضبط الرمي وذلك من خلال رماية عدة قذائف من أجل تصحيح الرماية كي تسقط القذيفة فوق الهدف عند الرماية . شروط اختيار مكان الرمي NUM اختيار المكان المستور والمحصن وذلك للأسباب التالية أ. حماية طاقم المدفع من نيران العدو التي يمكن أن ترمي بشكل مباشر . ب. حجب الوميض الذي يخرج من فوهة السبطانة نتيجة الرماية ليلا وذلك كي لا يتمكن العدو من تحديد مكان الرماية . ج. كي لا يتمكن العدو من تحديد مكان الرماية في النهار . NUM أن يكون الهدف ضمن مدى السلاح . NUM أن يكون هناك عدة طرق لإيصال الذخيرة . NUM التأكد من عدم وجود عوائق أمام السبطانة كي لا تصطدم بها القذيفة . NUM اختيار المكان الذي يغطي أكبر عدد من الأهداف . مجالات استخدام مدفع الهاون NUM الرماية الإزعاجية للتأثير على العدو ماديا ومعنويا . NUM الرماية الطارئة الرماية على الأهداف تظهر فجأة . NUM الاشتراك في المعركة وذلك في جميع مراحلها . NUM الدفاع عن المواقع في حال مهاجمتها . أنواع الأهداف NUM . الهدف المبرمج . يرمى على الهدف الذي يكون محدد مسبقا في وقت محدد من فترى لأخرى . NUM . الهدف المطلوب يرمى عليه عند الطلب من الراصد أو مركز التوجيه أو القيادة ويكون مخطط له مسبقا . NUM . هدف الأسبقية وهو الهدف الذي يطلب القائد الرماية عليه ويجب الرمي عليه مباشرة ويكون محضر له مسبقا . NUM . الهدف الطارئ الهدف الذي لم يكن مخطط له مسبقا ويظهر فجأة . أنواع الرمايات أولا الرماية المباشرة وهي الرماية على الأهداف المكشوفة وهي قليلة الاستخدام وتتم عندما يكون الحاجة إليها كبيرة أو لعدم توفر راصد للتوجيه أو خرائط لتحيد الهدف . ميزات هذه النوع من الرماية NUM زيادة نسبة دقة الإصابة . NUM زيادة السرعة في ضبط النيران . NUM يمكن الرماية على الهدف المتحرك . NUM إمكانية إصابة النقاط الحساسة في الهدف . عيوب هذا النوع من الرماية NUM نسبة الخطر كبيرة . NUM صعوبة إيصال الذخيرة . ثانيا الرماية غير المباشرة وتتم عندما يكون الهدف غير مرئي ، وأغلب عمل المدافع بهذه الطريقة ولابد من وجود راصد لتصحيح الرماية . ميزات هذا النوع من الرماية NUM . حماية الطاقم والمدفع من نيران العدو المباشرة . NUM . صعوبة تحديد موقع ومكان المدفع للعلم هناك بعض الرادرات الخاصة يمكنها تحديد المكان خلال فترة زمنية NUM NUM دقيقة وكنها غير موجودة في جميع الأماكن . NUM . إمكانية تأمين الذخيرة بسهولة . الأعطال العلاج سبب العطل العطل تغير الناقر ، تبديل النابض . انكسار الناقر أو نابضه عدم خروج القذيفة تنظيف الناقر من الأوساخ وجود أوساخ في جهاز الناقر تغير الكبسولة للقذيفة عطل في كبسولة القذيفة تبديل الحشوة الأساسية للقذيفة عدم توافق بين كبسولة القذيفة وبين الإبرة تنظيف السبطانة وجود اتساخ في السبطانة أو بقايا القذيفة السابقة تبديل الأجزاء المعطلة تعطل مسند حلقة منظم الغاز تسرب الغاز عند خروج القذيفة من مغلاق السبطانة زيادة السماكة . عدم كفاية سماكة الحلقات لمنظم الغاز إزالة النتوءات بواسطة المعدات الخاصة وإرسال المدفع للصيانة . وجود تجويفات أو نتوءات في حلقة شد المغلق وتثبيته مع السبطانة بقوة . ارتفاع درجة حرارة المغلاق ثم تبريده بسرعة تثبيت السبطانة وشد العزقة اليسرى المثبتة للطوق انحلال مثبت طوق السبطانة وانحلال السبطانة قليلا عن الطوق تبديل النابض . انكسار نابض مثبت السبطانة مع المغلاق حل الغزقة نصف دورة العزقة مشدودة كثيرا في الطوق الحديدي كيفية إخراج القذيفة من السبطانة في حال الإجداب NUM . يرجع الطاقم جميعه للخلف ويتم الانتظار NUM NUM ثانية . NUM . يتقدم المسدد أو مساعده ويضرب على السبطانة عدة ضربات خفيفة بمطرقة خشبية أو بواسطة كعب الرجل إذ يخشى أن القذيفة علقت بالسبطانة ولم تنزل إلى قعر السبطانة . NUM . الانتظار نصف دقيقة جديدة . NUM . في حال عدم انطلاق القذيفة يوضع مبدل الرمي على أي أمان . NUM . إذا كانت السبطانة ساخنة يتم الانتظار حتى تبرد أو صب الماء عليها حتى تبرد أو تمسك بقطعة قماش . NUM . ي نزل المساعد العتلة الإرتفاعية إلى أدنى درجة ممكنة ثم يرخي الطوق نصف فتحة ثم حتى يستطيع تحريك السبطانة لكي يخرج الكرة الموجود في مؤخرة مغلاق السبطانة من تجويف القاعدة ، ثم يعيد الطوق كاملا كما كان . NUM . يضع المسدد يديه على فوهة المدفع بدون إغلاقها تماما وتكون الرجل اليمني للمنصب بين ساقيه حتى لا يختل توازن المدفع عند رفع السبطانة . NUM . يقوم المساعد برفع السبطانة من الخلف وهو على أحد جانبيها وليس خلفها للأمان ثم يرفعها إلى الأعلى حتى تنزل القذيفة من الفوهة وعندها تستقبل يد المسدد القذيفة وتقلل من قوة اصطدامها بالأرض . NUM . فحص القذيفة لمعرفة سبب العطل في حال كانت الكبسولة منقورة فيعني أن الكبسولة معطلة ، أو الخرطوشة تعرضت للرطوبة ، أما في حال كان لا يوجد أثر للإبرة فيعني ذلك أن الإبرة مكسورة ،. NUM NUM . بعد إخراج القذيفة يجب إعادة تضبيط المدفع . تنبيه هام يجب عدم النظر من داخل السبطانة أثناء وجود القذيفة لأن القذيفة يمكن أن تنطلق في أي لحظة . بعد رماية القذيفة الثالثة يجب اخلاء المكان لأن العدو قد يرد على القصف بعد أن يحدد المكان ولن يكون لدينا وقت لإخراج القذيفة . الاعتناء بالهاون NUM تنظيف الهاون من الغبار والماء وتزيته قبل التخزين بزيت ضد الصدأ . تنظيف السبطانة بعد الرماية بواسطة عصا في مقدمتها قطعة قماش مبلله الديزل السولار وذلك بعد فك مجموعة الإبرة إن أمكن ويمكن استخدام بنزين أو ماء ساخن مع التايد سيرف الجلي مع مراعاة تنشيف الهاون جيدا بعد الماء باستخدام الهواء ومن ثم تزيته . NUM تخزين القذائف يفضل فك صمام القذيفة عند تخزينها ، بحيث يغلف الصمام بالورق المستخدم في أكياس الإسمنت ، ويفضل غمس الوق بزيت الماكنات . ومن ثم تغليفها بنايلون جيدا ويفضل النايلون الذي يستخدم في تفريز الطعام . بالنسبة للقذائف يتم ملء مكان الصمام بنشارة الخشب ومن ثم تغلف القذيفة بقماش مخمس بزيت المكنات ، ويفضل زيت NUM NUM NUM ومن ثم تغليفها بنايلون ولاصق عريض الوصل مع السبطانة توجيه الهاون تمهيد وحدة القياس في الهاون هي وحدة المليم ، وهو زاوية رؤية شيء بعرض متر واحد على مسافة NUM NUM NUM NUM م ، وقد أتى ذلك الرقم من تقسيم الدائرة ، حيث تم افتراض دائرة نصف قطرها NUM NUM NUM NUM م وتم حساب طول محيطها فنتج من خلال القانون وهو نق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . ولكي يكون الرقم صحيح . حذف الروس NUM NUM NUM م وافترضوا الدائرة NUM NUM NUM NUM م بينما الأمريكان اضافوا NUM NUM NUM م على الرقم NUM NUM NUM NUM حيث أصبحت الدائرة لديهم NUM NUM NUM NUM م ولذلك قسم المنظار في الهاون تقسيم جانبي إلى NUM NUM تام في الهاون الروسي ، وإلى NUM NUM تام في الهاون الأمريكي وكل تام يساوي NUM NUM NUM مليم خط الرماية القوسي وهو من NUM NUM درجة إلى NUM NUM درجة ، حيث أن NUM NUM درجة هي أقصى مسافة تصل لها القذيفة . وتعتبر زاوية NUM NUM درجة هي أقصر مسافة حيث تكون من الناحية النظرية صفر . أنواع الحشوات NUM . حشوات دافعة ثابتة في القذيفة كبسولة خرطوشة في داخلها بارود . NUM . حشوات دافعة حلقات من مادة الكرودايت تشبه حذوة الحصان أو تكون أكياس تربط على فراشة القذيفة توجيه الهاون وهو عبارة عن وضع السبطانه على القاعدة والأرجل بالاتجاه العام للهدف ووضع الموجه في مقره مع توازن الفقاعة الجانبية ، فيكون الهاون جاهز بالمربض فنقوم بالخطوات التالية NUM . يعين الأمير مكان التربيض وجهة الهدف . NUM . يتم زرع شاخصين باتجاه الهدف . NUM . حفر حفرة للقاعدة خلف الشاخصين بمسافة أكثر من متر وعلى اليمين بثلاثين سم مع ملاحظة وضع الهاون في منتصف الحلزنة الجانية الموجدة على عتلة التوجيه الجانبي ، حتى لا نضطر تغير مكانه . NUM . تجلب السبطانة ويقف فوق القاعدة على أن يكون الخط الأبيض من جهة المجاهد ويضع الكرة الموجودة في أسفل مغلاق السبطنة في التجويف الموجود في القاعدة ، ثم تبرم السبطانة ليصبح الخط الأبيض من الجهة المعاكسة . NUM . توضع زاوية الارتفاع وسط الحلزنة الموجودة على عتلة توجيه الارتفاع ، ويجب الانتباه إلى طارق الجهاز في الداخل . NUM . تركز الأرجل أمام القاعدة على أن تكون المسافة NUM NUM سم وبعد ذلك تربط السبطانة بالطوق على أن يكون الخط الأبيض في الطوق مطابقا للخط الأبيض المرسوم على السبطانة . وعلى أن يبق مقدار واحد سم بارز من أسفل ثم يقفل الطوق حتى تسمع طقة . أما إذا محي الخط الأبيض فإن المسافة بين الفوهة والطوق تكون NUM NUM سم . NUM . يصفر الموجه ثم يوضع مكانه ويوزن الهون جانبية عن طريق الأرجل . NUM . بهذه الطريقة يوجه الهاون توجيه ابتدائي حيث أن المجاهد لو وقف خلف الهاون فسوف يرى الهاون والشواخص على باستقامة واحدة وباتجاه الهدف . . NUM . إذا كان الهدف بعيد فيمكن سحب ثلاثة شواخص من أقرب مكان نرى فيه الهدف حتى نصل إلى مكان الهاون فيكون الهون باتجاه الهدف . NUM NUM . الحفرة يجب أن تكون بميلان NUM NUM NUM NUM درجة حسب بعد الهدف . التوجيه بواسطة الناظم نأخذ اتجاه الهدف من الخريطة ثم نوجه الناظم للشمال ثم نوجه الناظم عن طريق القراءة السوداء إلى اتجاه الهدف المأخوذ ثم نصفر القراءة الحمراء على هذا الاتجاه ثم نحول عين الناظم إلى عين المدفع وتقرأ القراءة الحمراء ونضعها على عين الهاون ثم نحرك الهاون كاملا حتى تأتي عين الهاون على عين الناظم ونكرر العملية مرتين فيكون الهاون موازي للناظم إلى منتصف الهدف مع ملاحظة وضع المسننات الجانبية للهون في الوسط ، من أجل أن يكون لدينا مجال للتصحيح . ولا ننسى أن نضع شاخص أمام الهاون على نفس اتجاه الهدف أو نأخذ نقطة علام نسجلها . ثم نصفر الجانبي للهاون على NUM NUM تام . التوجيه بواسطة البوصلة NUM . نأخذ الاتجاه المغناطيسي للهدف من الخريطة ثم نقف خلف الهاون ونضع الشعيرة باتجاه الهدف بحيث تتطابق مع الخط الأبيض على الهاون حيث تكون بعيدة NUM NUM م على الأقل عن الهاون حتى لا تتأثر الأبرة بالحديد . أو نطابق المنظار مع الشاخص مع البوصلة باتجاه الهدف . NUM . في حال وجود عدو وجود عدو خلف ساتر يمكن أخذ اتجاه من فوق عمارة أو جبل أو تله نرى منه الهدف ثم نأخذ من نفس النقطة اتجاه معاكس ونضع الهون على نفس الخط ثم نقف خلفه الهون ونضع نفس اتجاه الهدف بنفس الخطة الأولى . الزاوية الارتفاعية NUM توخذ الزاوية الارتفاعية من جدول الهاون نطابق نوع القذيفة مع نوع الهاون مع نوع الجدول . فلا يجوز قذائف مصرية مع هاون روسي معد جدول أمريكي مثلا . ثم نصفر الميزان المائي الارتفاعي الفقاعة في المنتصف بعد أن نوجه الجانبي . NUM في حال عدم وجود منظار مليم يمكن استخدام الزاوية العسكرية بالدراجات أو المليم ونضعها على سبطانة الهاون فوق الخط الأبيض وبعض الهاونات يوجد مكان مشطوف على السبطانة ونوزن بعد وضع الدرجة المطلوبة عن طريق العتلة الارتفاعية . NUM في حال عدم وجود زاوية أو منظار يمكن استخدام منقلة نصف دائرة نضع خيط في منتصفها مربوط بحجر أو أي ثقل ولكن هذه المرة بدل مطابقة الزاوي على الزاوية العسكرية نطابق المنقلة من أسفل بحيث يشير الخيط إلى الزاوية التي عليها السبطانة . NUM يمكن استخدام منقلة نصف دائرية يوضع فيم النتصف شاقول ونضعه في أسفل السبطانة ونوازن الخيط مع الزاوية المطلوبة . NUM إذا كان لا يوجد زاوية ولا منظار ولا منقلة يمكن عد حلقات الارتفاع ووضح الحلقة المناسبة أما جانبيا أو ارتفاعيا وهذا يحتاج أخ ممارس سابقا بحيث يعرف على مسافة كيلو متر مثلا لفة واحدة جانبية تغير عند الهدف NUM NUM NUM م ولفة ارتفاعية تغير NUM NUM NUM م عند الهدف مثلا . التلقيم وفتح النار NUM . تمسك القذيفة بكلتا اليدين وتدخل في فوهة الهاون ، تترك القذيفة تنزل بحرية دون أن ندفعها باليد داخل السبطانة كي لا يتغير اتجاه زاوية الرماية وتترك القذيفة كما أشرنا بحرية حتى تصطدم بالإبرة والأفضل استخدام حلقة مع الحبل حيث تكون الحلقة على شكل حذوة الفرس حيث تثبت فيها القذيفة . وبعد وضع القذيفة على فوهة السبطانة يتم سحب الحلقة المعدنية بواسطة الحبل ، وذلك مخافة تشريك القذيفة . رسم يجب الانتباه إلى نزع المنظار حتى يتعطل نتيجة الرماية . ولرماية القذيفة الثانية يركب المنظار وتوزن الفقاعات ، وإذا أردنا رماية قذائف أخرى يتم نزع المنظار مرة أخرى قبل الرماية ، وفي حال كان هناك خطأ يتم تصحيحه حسب الأصول ، ويوزن المنظار حسب التصحيح الجديد . مع ملاحظة أن القذيفة الأولى تؤدي إلى أن يأخذ الهاون مكانه في الأرض فيثبت جيدا ، فإذا كانت المسافة ليست كبيرة مثلا NUM NUM NUM م قبل الهدف ارتفاعي أو وليس جانبي فلا داعي للتصحيح . تصحيح الرماية أولا التصحيح الجانبي القانون المعتمد في تصحيح الرماية الجانبي هو زاوية الإزاحة الجانبية بالمليم سقوط القذيفة المسافة بالكيلو متر بعد الهدف عن المدفع . مثال هاون يرمي على هدف على بعد NUM كم وجاءت القذيفة الأولى يمين الهدف NUM NUM NUM م فكم زاوية الإزاحة الجانبية . زاوية الإزاحة الجانبية بالمليم س س NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليم . وهنا يجب أن يضيف على النظار NUM NUM مليم ثم يعاود التسديد على الشاخص بواسطة العتلة الجانبية للهاون ، وفي هذه الحالة يتحرك المدفع إلى اليسار NUM NUM مليم . ملاحظة نضيف في حال وجود الشاخص خلف المدفع أي مصفر على الصفر أما في حالة وجود الشاخص أمام المدفع والزاوية NUM NUM تام مصفر عليها فعندها نطرح في حال سقوط القذيفة يمين . مثال آخر سقطت قذيفة يسار الهدف ب NUM NUM متر وكانت المسافة NUM كم فكم تكون الزاوية الجانبية ؟ الحل س NUM NUM NUM NUM NUM مليم جانبي أي يجب أن نأخذ المنظار إلى اليسار NUM NUM مليم . ثم نعيده للشاخص مع المدفع عن طريق العتلات الجانبية . مثال آخر هدف على بعد NUM كلم من الهاون والراصد في منتصف المسافة بين الهاون والهدف ، وجاءت القذيفة على بعد NUM NUM NUM مليم يمين الهدف كما رآها الراصد بواسطة الاصبع فكم تكون زاوية التصحيح بالنسبة للرامي الحل أولا يجب أن يقوم الراصد بحساب انحراف القذيفة بالمتر وهنا نعود إلى القانون الزاوية الجانبية بالمليم المسافة الجانبية بالأمتار المسافة بالكيلو متر . NUM NUM NUM مليم ص NUM NUM NUM NUM متر إذا ص NUM NUM NUM م ص المسافة الجانبية . NUM المسافة بين الراصد والهدف . وعندما نقوم بحساب زاوية التصحيح الجانبية نعود إلى القانون أيضا حيث س NUM NUM NUM م NUM NUM NUM مليم حيث أن المسافة بين المدفع والهدف هي NUM كم . ملاحظة يجب أن يكون الرامي والراصد والهدف على خط واحد كما في الشكل . كتب بواسطة ابو مهنا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثانيا التصحيح الارتفاعي في حال كانت المسافة التي يرمي عليها المدفع NUM NUM NUM NUM م وكان الذي قرأناه بالجدول هو NUM NUM NUM مليم وكانت المسافة NUM NUM NUM NUM م مقابلها NUM NUM NUM مليم وجاءت القذيفة بعد الرمي قبل الهدف ب NUM NUM متر فكم الزاوية الارتفاعية التي يجب أن نصححها . الحل نقوم بإيجاد الفرق بالأمتار وهي NUM NUM م ثم نعود إلى الجدول فنرى التالي NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM مليم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليم فرق NUM NUM NUM م بالمدى NUM NUM مليم NUM NUM NUM NUM NUM مليم NUM NUM س مليم الحل بالضرب التبادلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليم فرق الزاوية بالمدى . فالزاية التي يجب أن يرمي عليها الرامي NUM NUM NUM مليم .وهي تعادل المسافة NUM NUM NUM NUM التي يجب أن يرمي عليها . مثال آخر في حال جاءت القذيفة بعد الهدف ب NUM NUM متر وكان الرامي على مسافة NUM NUM NUM NUM م وكان يقابل ذلك في الجدول NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM مليم NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM مليم . نقول يجب أن يرمي على مسافة NUM NUM NUM NUM م لأن القذيفة جاءت بعد الهدف ب NUM NUM م ولكن NUM NUM NUM NUM لا يوجد لها قراءة في الجدول فنقوم بعمل نسبة وتناسب . NUM NUM NUM م NUM NUM مليم NUM NUM م س مليم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليم نقص NUM NUM NUM NUM إذا يجب أن نرمي على مدى NUM NUM NUM مليم . نقطة الاعتلام كلما كانت نقطة الاعتلام أبعد كلما كانت زاوية التغير أقل وبالتالي أكثر دقة للتسديد ، ومن حسناتها الاستفادة منها بسرعة مجرد اشغال المربض أي نصب الهاون ولكن عيوبها أنها تصبح غير قابلة للرؤية في الظلام والضباب أو اثناء وجود الدخان أو الغبار . الرماية عل مرتفع أو نخفض وكيفية حساب زاوية النظر بالهاون عندما يكون فارق الارتفاع بين المدفع والهدف بسيطا لا يجري تصحيح لأن الرماية عمودية ولا تتأثر كثيرا أما إذا كان الهدف أكثر أو أقر ارتفاعا من مستوى ارتفاع المدفع لا بد لنا من إجراء التصحيح اللازم لإصابة الهدف وذلك بتطبيق القانون التالي المدى المسافة أو NUM نصف فارق الارتفاع . إذا كان الهدف أعلى نزيد نصف فارق الارتفاع . وإذا كان الهدف أقل ارتفاعا نطرح نصف فارق الارتفاع . مثال ارتفاع هدف NUM NUM NUM NUM م وارتفاع المدفع NUM NUM NUM NUM م ومسافة الهدف عن المدفع NUM NUM NUM NUM م يقابلها بالجدول الزاوية NUM NUM NUM NUM مليم الحل نصف الفرق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م يابلها بالجدول NUM NUM NUM NUM مليم . أي هذه القيمة التي نرمي عليها وليس NUM NUM NUM NUM مليم مثال هدف منخفض عن المدفع ارتفاع الهدف NUM NUM NUM م ارتفاع المدفع NUM NUM NUM NUM م المسافة بين المدفع والهدف NUM NUM NUM NUM م ويقابلها على الجدول NUM NUM NUM NUM مليم . الحل نصف فارق الارتفاع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مسافة الرمي بعد التصحيح NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م يقابلها على الجدول NUM NUM NUM NUM مليم . الحشوة لانتخاب الحشوة المناسبة يجب مراعاة التالي NUM . اختيار حشوة أقل وذلك للأسباب التالية أ لدقة الرمي ولا تصعد في الطبقات العليا من الجو حيث سرعة الرياح . ب. التخفيق من الضغط الناتج عند انفجار الحشوة داخل المدفع . ج. سرعة وصول القذيفة للهدف مما يوفر غزارة نيرانية . د. التخفيف من حرارة السبطانة عند الرمي ه . تقليل الوميض الناتج عن الرماية . و. تقليل الصوت الناتج عن الرماية . NUM اختيار حشوة أكبر وذلك في الحالات التالية أ. في حال كان الهدف خلف ساتر ونحتاج لزاوية نزول حادة للقذيفة . ب. في حال كانت أرض الهدف طينية أو رملية ، ونحتاج أن تنفجر القذيفة فور اصطدامها بسطح الأرض ، لذلك نضع حشوة أكبر كي تعطي القذيفة سرعة أثناء النزول ت. تكون السرعة الابتدائية أكبر . ث. في حال كانت زاوية الرماية كبيرة أي كان أمام المدفع بناية أو جبل ونريد أن نرفع زاوية الرمي ، كي ترتفع القذيفة في الهواء للتتجاوز الحاجز .. ج. لفتح حقول الألغام حيث أننا نحتاج أن تنفجر القذيفة على السطح . التوجيه وهو نوعان أ. مباشر ويكون على هدف مرئي وله ثلاثة طرق NUM تراصف أمامي يقعد على القمة التي أمام الهاون ويرى منها الهدف ويزرع عدة شواخص وهو منبطح باتجاه الهدف ويضع الهاون بنفس الاتجاه . NUM تراصف خلفي يرجع على قمة خلف الهاون ويضع الشاخص والهان أمامه باتجاه الهدف ويزرع شاخص مكانه يمكن التوجيه عليه بزاوية NUM NUM NUM NUM مليم للأمامي وزاوية NUM للخلفي . NUM المتتابع يذهب إلى المناطق المطلة على الهدف والقريبة من الهدف ويسحب شواخص حتى يصل إلى مكان الهاون ب. توجيه غير مباشر باستخدام البوصلة والخاريطة أو الناظم أو النجوم التوجيه بالبوصلة ويقف خلف الهاون ويضع منظار الهاون والشاخص باتجاه الهدف ثم يصفر المنظار على الشاخص فيكون باتجاه الهدف . ملاحظات عند الرماية من خلف عمارة أو تله أو جبل يجب أن نعرف كيف نجعل القذيفة تتجاوز الساتر دون أن تصطدم فيه . ونقصد بذلك زاوية الرمي الأقل ، ويجب أن يكون هناك NUM إلى NUM درجات على الأقل أعلى من هذا الساتر . وهناك طريقتان NUM . رسم بيان أي تحول المسافة بيننا وبين الساتر إلى سنتمترات على الورق وتحول الارتفاع إلى سنتمترات أيضا بنفس النسبة ونرسم الشكل فيكون على شكل مثلث نقيس الزاوية فتكون هي زاوية الحد الأدنى للرمي . وللاحتياط كما قلنا نضيف للزاوية التي قرأنها NUM NUM درجات . NUM . نرجع بالهاون بحيث تكوة زاوية NUM NUM درجة وهي أقل زاوية يمكن أن يرمي بها الهاون حيث تكون أكثر من زاوية ارتفاع الهدف ب NUM NUM درجات . الرمي على الأهداف المتحركة . يجب حساب زمن وصول القذيفة ومسافة السبق في حالة الهدف يبتعد أو يتقرب ومسافة السبق سرعة الهدف زمن وصول القذيفة . لهذا يجب حساب هذه المسافة سواء كانت NUM أو مع مسافة الهدف أم الزاوية الجانبية في حالة الهدف يذهب يمني أو يسار يجب معرفة الزمن وكم المسافة التي يقطعها جانبيا نزيدها أو ننقصها حسب قانون المليم الإزاحة بالمتر المسافة بالكيلو متر . جدول الحشوات هاون NUM NUM ملم مدة الطيران بالثانية الزاوية NUM NUM درجة أكبر مسافة الزاوية NUM NUM درجة أقل مسافة عدد الحشوات NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م NUM تشتت الشظايا NUM NUM م لجميع الجهات من مركز الانفجار . أنواع القذائف قذائف ذات انفجار شديد لونها أخضر عسكري . قذائف دخانية لونها رمادي . توقيت لونها أبيض . تدريبية لونها أزرق . قذيفة الهاون هى عبارة عن قنبلة تسقط باليد داخل ماسورة من الفولاذ فى اخر الماسورة مسمار يضرب الصاعق الذي بدوره يشعل المادة الدافعة وغالبا ما تكون الكوردايت عندما تشعل المادة الدافعة ينتج عن اشتعالها غاز مضغوط فيقوم هذا الغاز المضغوط والذى حشر بين القذيفة وقاع الماسورة بدفع القذيفة الى الاعلى وهذه العملية تاخذ من ثانية الى ثانيتين وعندما ترطتم القذيفة بالارض يندفع الصاعق باتجاه المسمار الامامى بفعل الصدمة وتتم عملية التفجير واحيانا يضع بعض الاخوة الصاعق ثابت ومسمار الطرق متحرك فيعطى ايضا نفس النتيجة لم نتكلم عن عيار القذيفة لانه مرتبط بقطر المساورة المناسبة والتى يجب ان تكون من معدن قوى جدا وملساء من الداخل ولا ينصح بضرب اكثر من خمس قذائف فى المرة الواحدة خصوصا فى الهون المصنعة يدويا وذلك للامان وهناك من استطاع ابتكار وسيلة ضرب الصاعق من خلال حبل وليس بعملية الاسقاط وهذه تكون اكثر امنا الا انها تحتاج الى وقت اكبر فى عملية الاطلاق منقولة للفائدة القنابل اليدوية الرمانة الرمانه اليدويه هى قنبله متفجره يتم رميها باليد . لكن و مع تطور السلاح لم تنحصر طريقه قذف الرمانات باليد فقط بل تعدتها الى استخدام رمانه البندقيه المقطع الأمامى لسبطانه البندقيه و يتم قذفها بواسطه البنادق أنتجت قاذفات خاصه للرمانات تراوح عيارها NUM NUM و NUM NUM مم . تاريخيا يظهر أن اول استخدام لكلمه رمانه فى اللغه الانجليز ابان الحرب الاهليه الانجليزيه سنه NUM NUM NUM NUM و كانت كنايه عن كره حديده بخجم ثمره الرمان نحشوه بالبارود و مزوده بفتيل بطئ لتفجيرها لم تعرف الرمانه شكلها الحديث الا خلال الحرب العالميه الاولى . فبينما صمم الانجليز رماناتهم على شكل علبه فولاذيه قابله للتشظى مضلعه من الخارج بداخلها حشوه متفجره مزوده بمفجر ذى خابور و اعطت الرمانه الانجليزيه الشكل التقليدى للرمانات الذى يشبه ثمره الاناناس زود الالمان الكتله المتفجره بمقبض خشبى يستخدم لقذفها بسهوله لمسافات أبعد من الرمانات المصنوعه على الطراز الانجليزى . و بحلول الحرب العالميه الثانيه كانت الرمانات قد شهدت تطور و طمالا فى التصميم يشابه الى حد ما نعرفه اليوم بعد مضى أكثر من نصف قرن من الزمان . تصميم الرمانات اليدويه بصوره عامه تتألف الرمانات اليدويه من ثلاث اقسام الجسم و الحشوه و المفجر . الجسم هو العلبه الحاويه التى تضم فى داخلها الحشوه و هو مصمم فى غالب الاحيان ليولد الشظايا و يصنع الجسم عاده من الفولاذ و أصبحنا نرى أكثر و أكثر الاجسام مصنوعه من المواد البلاستيكيه أو من زجاج و غيرها من المواد المناسبه . و عاده ما تكون الشظايا التى تولدها أجسام البلاستيم أو من الاليومنيوم أصغر من تلط التى تولدها ألاجسام المصنوعه من الفولاذ و لذلك فهى تخسر من طاقتها الحركيه سريعا غير انها قد تحدث جراحا أصغر و أكثر ازعاجا من الشظايا الفولاذيه على الامديه الاقصر و هى اصعب منها للمعالجه . تتنوع مواد الحشوه بتنوع المفعول المتوخى من الرمانه فالمواد المتفجره من نوع . . و غيرها مثل . . تستخدم لاحداث التشظى و مفعول العصف . أما المواد الكيميائيه المختلفه فهى اما مسيله للدموع . أو حارقه . او مدخنه . و تقوم مجموعه المفجر بتفجير الحشوه حسب نوعها و هى تعمل بالطاقه الميكانيكيه أو الكيميائيه أو الكهربائيه . و تشغيل الحشوه يحصل اما بالتفجير أو الاشعال و الفرق بينهما هو فى كيفيه تفعيل الحشوه . و تتحلى مفجرات الرمانه كافه بمهله زمنيه تقاس بالثوانى بين رميها و تفعيلها أو تفجيرها و هو أمر بديهى لسلاح يرمى بواسطه اليد الى مسافه معينه ليتمكن الرامى من الاحتماء من مفعول القنبله فى تلك الاثناء و تختلف التصاميم فى مده المهله بين NUM NUM ثوان و NUM NUM ثوان للبعض الاخر أو حتى NUM NUM ثوان و كان الاتحاد السوفيتى قد اختار المهله الأقصر ليمنع على الأعداء اعاده قذف الرمانه بعيدا عنهم لتنفجر فى الهواء بجوار مطلقها بسهوله . و بما ان الرمانه تشكل الدعم المباشر الفورى لجندى المشاه فانه من المتوقع ان يكون هدفها قريبا على مسافه لا تتجاوز NUM NUM مترا بما يسمح ايضا بدقه مقبوله على هذه المسافه و يتم تعريف مسافه فاعليه الرمانه على انه شعاع دائرى حول نقطه الانفجار بحيث تصيب مفاعيلها NUM NUM على الأقل من الاشخاص المكشوفون ضمن تلك الدائره . و يختلف مستوى الفاعاليه باختلاف وضعيه الجنود الاعداء اذا ما كانو بوضع الوقوف أو الركوع أو الانبطاح و عما أذا كانوا يواجهون نقطه الانفجار أم لا . الرمانات المتفجره الرمانه المتفجره أو المتشظيه هى سلاح مضاد للافراد مصممه لأحداص الضرر بواسطه رشقه من الشظايا . جسمها مصنوع من ماده الصلب او البلاستيك و من السهميات أو الشريط المعدنى المضلع أو الكريات الصغيره . و الرمانات المتفجره نوعان دفاعيه و هجوميه . و من المتعارف عليه تقليديا أنه بالامكان قذف الرمانه الهجوميه الى مسافه أبعد من مفاعيل انفجارها و الرمانه الدفاعيه الى مسافه أقصر من مفاعيل انفجارها و هى تفترض أ، يقوم الجندى الذى يقذفها بتروء نفسه قبل انفجارها . كما ذكرنا سابقا تتمتع الرمانات الألمانيه بكدى أطول من مدى الرمانات التقليديه بمعدل NUM NUM يمكن أن تشكل أمانا أفضل للرمى . الرمانات الدخانيه الرمانات الدخانيه عباره عن قله تحتوى ما بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM جراما من المواد الكيميائيه كلورات البوتاسيوم الملونه باللون الاحمر او الاخضر او الاصفر . تستخدم الاطلاق الاشارات للمراقبين ألارضيين او الطائرات أو لحجب الرؤيه عن تحركات العناصر الصديقه . و هنالك نوع اخر من القنابل الدخانيه على الدخان الابيض الذى يؤدى الى اشعال الحرائق اضافه الى الدخان الذى يحدثه فهو يلتهب تلقائيا لدى تعرضه للهواء و يعطى لهبا أصفر بارقا الى دخان كثيف أبيض . رمانات قمع الشغب و هى معروفه تحت اسم المسيله للدموع و هى شبيهه من الخارج بالرمانات الدخانيه عدا العلامات المطبوعه عليها تحتوى مقدار NUM NUM الى NUM NUM NUM جراما من ماده . و اسمها العلمى و هى ماده سامه تحدث حريقا مزعجا بالاخشيه المخاطيه الظاهره فى الانسان العينين الانف الحنجرع الرئتين . و أذا ما لامس هذا الغاز الانسان لمده تزيد عن NUM NUM دقائق فأنه يحدث قروحا جلديه و ضررا نهائيا داخل الرئتين كما أن من شأن تعريض هذا الغاز للنيران يطلق غاز السيانيد السام . الرمانات الحارقه تعمل من خلال اطلاق تفاعل كيميائى تشبه الرمانات المدخنه و رمانات قمع الشغب . و هى ممتلئه من ماده NUM ثيرمايت الحارقه التى يتحول قسم منها الى حديد يحترق بدرجه NUM NUM NUM NUM درجه مئويه من شأنه أن يذيب اى جسب معدنى يطاله بحيث أنه يخترق سماكه NUM NUM ملم من لوح فولاذى بمهله NUM NUM ثانيه . و هى لا تحتاج للاكسجين للاحتراق بحيث تحترق تحت الماء كما على فى الهواء على حد سواء . أما اذا اصابت المواد الملتهبه جسم الأنسان فانها تحدث حروقا بالغه عميقه نظرا لحراره احتراقها المرتفعه جدا و هى لا تنطفئ الا بعد استنفاذ كافه مادتها اضافه الى أن كميه NUM NUM NUM NUM NUM ملغ يمتصها الجسم كافيه لتسبب الموت . الرمانات الارتجاجيه و هى تعرف ايضا بالرمانات الصاعقه صممت بالأساس لصالح وحدات البريطانيه و يهدف انفجارها الى احداث ذهول مفاجئ من شأنه ان يصيب الذين يستهدفهم بالضياع الكامل لمده خمس او سته ثوان و يخفض من قدرتهم القتاليه حتى دقيقه كامله و هى تعمل كبقيه الرمانات بتأخير عده ثوان أو تعمل بالارتطام المباشر ة هذا الامر يجعل منها سلاحا يصعب تفاديه أو قذفه ثانيه بعيدا عن هدفه . منقول من المجاهدين للفائدة القن اص ة شريط الإعداد التعليمي القن اص الأفضل مترجما إلى العربية الزمن NUM NUM دقيقة الشرح حسب الأساليب المعتمدة في الجيش الأمريكي الترجمة مدمجة مع الشريط الشرح . التحميل الجودة العالية NUM NUM NUM مب NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . أو . . . أو NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . او NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . الجودة المتوسطة NUM NUM NUM مب NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . أو NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . تحميل الكتاب NUM NUM من الأخ عبد الله الأسد على هذا الرابط اختر أحد الروابط و بعد التحميل يتم تغيير الامتداد من إلى . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . هذا المشروع ثمرة من ثمرات قسم شارك بمواهبك فلا تبخل بها على أم تك جزى الله عن أمة الإسلام خيرا كل من شارك في هذا العمل و ساهم في إنجازه و جعل عمله في ميزان حسناته و في نصرة دينه و لله در الأنصارالمجهولون الدال على الخير كفاعله مؤسسة البراق الإعلامية افلام فيديو مفيدة الية عمل ال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الدبابة الامريكية لرئيسية ابرامز ام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . تطور الاسلحة من الحرب العالمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . . . . NUM . . . . بارك الله فيكم إخواني الكرام وأرجوا عمل منتدى كامل في براقنا الغالي خاص بالاعداد للجهاد ويكون تسميته منتدى الاعداد العسكري .... أرجو الرد من المشرفين
قاذف الاربيجى NUM NUM بدأت الحاجة تشتد إلى الأسلحة المضادة للدبابات خلال الحرب العالمية الأولى ، حيث استعمل الجيش البريطاني الدبابات لأول مرة في التاريخ NUM NUM NUM NUM م ضد الألمان ، وفي ذلك الوقت لم يخترع بعد سلاح فع ال ضد الدبابات ، وكان تأثير الدبابات هائلا ومؤثرا . ومنذ ذلك الحين بدأ تصنيع أسلحة مضادة للدبابات ، وكلما اخترع مضاد يزيد الفريق المقابل من قوة تدريع الدبابات ، وفي عام NUM NUM NUM NUM م صمم الإنجليز مضادا للدبابات اسمه بيات كما صمم الأمريكان صاروخ NUM ، NUM NUM بوصة المعروف باسم البازوكا ، وكلا السلاحين أثبت فعاليته في الحرب ضد الدبابات الألمانية . القاذف الصاروخي عيار NUM NUM ملم . . NUM الآر بي جي تعريف هو قاذف صاروخي عديم الارتداد يرمى من على الكتف الأيمن ويستعمل ضد الآليات والمدرعات كما يمكن استخدامه ضد تحصينات العدو ومنشآته. أول نموذج لهذا السلاح ظهر بعد الحرب العالمية الثانية عام NUM NUM NUM NUM م وسمي . . NUM وكان فعالا في ذلك الوقت ولكن عيبه الرئيسي يتمثل في قصر مداه والذي حدد ب NUM NUM NUM م فقط. فقام الروس بصنع نموذج مطور عنه وسمي . . NUM وصنع هذا السلاح عام NUM NUM NUM NUM م وأول ظهور له كان في عرض عسكري في موسكو عام NUM NUM NUM NUM م. وقد أثبت هذا السلاح جدارة وفعالية كبيرة لما يمتاز به من مميزات عديدة قلما تتوفر في سلاح آخر، ومازال هذا السلاح واحدا من أكثر القواذف الصاروخية الخفيفة انتشارا في العالم . يستخدم هذا السلاح في جميع الجيوش التي تتسلح من مصادر شرقية سواء في أفريقيا أو آسيا أو دول أمريكا اللاتينية والشرق الأوسط ، ويستخدم هذا السلاح الصاروخي المضاد للدبابات في معظم حركات التحرر والتوازن في العالم ، وقد استخدم هذا القاذف على نطاق واسع في معظم العمليات العسكرية التي خاضتها الجيوش العربية والمقاومة الفلسطينية ضد اليهود وخاصة في حرب NUM NUM NUM NUM م حيث أثبت فاعلية كبيرة في تدمير دبابات اليهود وآلياتهم ، ولقد شهد هذا السلاح استخداما واسعا في أفغانستان أثناء الغزو الروسي ، حتى إن روسيا ندمت على تصنيع هذا السلاح من فرط الخسائر التي تكبدتها في معداتها. يصنع هذا السلاح في عدد من الدول بالإضافة إلى روسيا منها الصين، رومانيا، مصر، إيران ، وبعض البلدان الأخرى . يرجع سبب انتشار استخدام قذائف آر بي جي إلى الحشوات الجوفاء الموجهة التي تركز الانفجار في نقطة واحدة وهذه قفزه كبيرة في عالم المتفجرات . الخصائص الفنية أ القاذف الطول NUM NUM NUM سم ويختلف الطول حسب الدولة المنتجة . الوزن NUM . NUM كجم . العيار NUM NUM ملم . السبطانة من خلائط معدنية خفيفة ومطلية بطبقة من النيكل كروم لمنع الصدأ ولتحمل الحرارة. تدرج الفريضة NUM NUM . ب القذيفة الطول الإجمالي NUM NUM . NUM ملم . الوزن NUM . NUM NUM NUM كجم . قطر القذيفة NUM NUM ملم . طول الحشوة الأولى NUM NUM . NUM سم . قدرة النفاذ في الفولاذ NUM NUM سم . قدرة النفاذ في المنشات الأسمنتية NUM NUM سم . وزن المادة المتفجرة NUM NUM NUM جم . تكون القذيفة جاهزة للانفجار بعد انطلاقها بمسافة NUM NUM م . تأثير اللهب الخلفي NUM NUM م . ج المنظار الوزن الكلي مع العدة NUM NUM NUM جم . البطارية بطارية عالمية رقم NUM . يستخدم للرماية على أهداف من NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . التكبير NUM . NUM مرة تقريبا . الكهرباء NUM . NUM فولت. الطول NUM NUM . NUM سم . السمك NUM NUM سم . العرض NUM NUM . NUM سم . المزايا التكتيكية للسلاح NUM القدرة على تدمير جميع أنواع الآليات والمدرعات وبعض أنواع الدبابات ، كما يستخدم ضد المنشآت والأفراد . NUM طاقم السلاح مكون من فردين ويمكن لفرد واحد استخدامه. NUM خفيف الوزن وصغير الحجم . NUM متانة الصنع وقلة الأعطال . NUM سهل الاستخدام والتعلم عليه . NUM مدى طويل نسبيا . NUM دقة الإصابة خاصة باستخدام المنظار . NUM المدى الأقصى للقذيفة تنفجر ذاتيا في نهاية المدى للقذيفة التي تحمل كبسولة تأخيرية بمسافة NUM NUM NUM م. NUM معدل الرماية العملي NUM قذائف في الدقيقة . NUM NUM أنواع القذائف جوفاء موجه ضد الدروع ضد الأفراد متشضية وتأتي بحجم كبير وصغير ضد دروع بقذيفتين متصلة دخانية ضوئية . الأجزاء الخارجية أ القاذف NUM القمع الخلفي NUM قيد واقي الحرارة NUM واقي الحرارة NUM مجرى تثبيت المنظار NUM مقبض الحمل NUM المطرقة NUM الفريضة NUM واقي الفريضة NUM القبضة المسدسية NUM NUM الزناد وواقي الزناد NUM NUM المنصب الثنائي NUM NUM واقي الشعيرة NUM NUM الشعيرة . هو عبارة عن اسطوانة مفتوحة الطرفين مصنوعة من الخلائط المعدنية الخفيفة تمتاز بقدرتها على تحمل الضغط والحرارة قطرها الداخلي من جهة الأمام NUM NUM ملم وتمتد مسافة NUM NUM سم على نفس القطر ثم تتسع الاسطوانة لتكون حجرة الانفجار ويصل قطرها إلى NUM NUM ملم تقريبا وطولها NUM NUM سم تقريبا ، ثم تضيق الاسطوانة لتصل إلى NUM NUM ملم ويستمر هذا القطر إلى مؤخرة السبطانة حيث يوجد شكل مخروطي لتشتيت لهب الإطلاق . يوجد في مقدمة القاذف مجرى لدخول مسمار الدليل للقذيفة حتى تكون الكبسولة أمام الإبرة ، كما توجد في المقدمة شعيرة التسديد التي يمكن طيها إلى الخلف لحمايتها من الانكسار عند نقل السلاح والتحرك به ، وعلى بعد NUM NUM سم من الشعيرة توجد الفريضة ومسطرة المسافة وتدريج مسافة السبق ويوجد لها حامي على شكل حرف لحماية هذه المجموعة من الانكسار . خلف هذه المجموعة يوجد المقبض الحامل الذي يمكن طيه إلى اليمين أو إلى اليسار وذلك عند حالة التخزين أو النقل أو التسديد وعلى الجانب الأيسر من القاذف وفي مستوى مجموعة الفريضة يوجد حامل المنظار الذي هو عبارة عن مجرى على شكل وعلى بعد NUM NUM . NUM سم من الفوهة الأمامية من الجهة السفلي توجد مجموعة الزناد مع القبضة المسدسية . مجموعة الزناد تتكون من الزناد والمطرقة والأمان والإبرة وأمام هذه المجموعة وعلى بعد NUM سم يوجد المسند أو الأرجل التي تستعمل عند الرماية من خلف ساتر أو في وضع الانبطاح، والنصف الخلفي من السبطانة مغطى بغطاء من الألياف الزجاجية حتى تحمي الرامي من الحرارة . ب القذيفة تتركب القذيفة من NUM الحشوة الدافعة الأولى . NUM الحشوة الدافعة الثانية . NUM الرأس المتفجر . دور الحشوة الدافعة الأولى هذا الجزء يقوم بدفع القذيفة خارج القاذف وإعطائها سرعة ابتدائية NUM NUM NUM م ث. عند خروجها من القاذف وهى الجزء الذي يبدأ العمل أولا. أجزاء الحشوة الدافعة الأولى NUM غلاف من الورق المقوى . NUM شرائح من البارود النيتروسيللوزي . NUM قضيب من الألمنيوم مفرغ من الداخل وفي نصفه الخلفي ثقوب سطحية . NUM مروحة مثبتة على مؤخرة قضيب الألمنيوم . NUM أربع زعانف مروحية مطوية قبل اشتعال الحشوة . NUM كيس أو كيسان أحيانا من البارود الأسود الحبيبي سريع الاشتعال . دور الحشوة الدافعة الثانية يتمثل دورها في مواصلة دفع القذيفة إلى مسافات بعيدة وزيادة سرعتها من NUM NUM NUM م ث إلى NUM NUM NUM م ث كذلك تجعل مسار القذيفة أكثر استقامة . أجزاء الحشوة الدافعة الثانية NUM قضيب من البارود الأسود الصلب NUM جهاز تثبيت القضيب البارودي داخل غرفة الغاز ويتكون من أ قاعدة القضيب ب جهاز ضغط القضيب وبه نابض ضاغط . NUM جهاز الإشعال ويتكون من الأجزاء الآتية أ جسم جهاز الإشعال . ب مكان تثبيت جهاز الإشعال . ج غلاف جهاز الإشعال . د الكبسولة البادئة . ه نابض . و إبرة . ز كبسولة تأخيرية . ح الحشوة المشتعلة الرئيسية . NUM غرفة الغاز . NUM جهاز النفث وبه ست ثقوب لنفث الغاز. الرأس المتفجر هو ذلك الجزء الهام من القذيفة المسئول عن التدمير وإحداث الخسائر في الأهداف المختلفة التي يصطدم بها . أجزاء الرأس المتفجر NUM كمية من المتفجر . NUM صاعق . NUM قمع داخلي أمامي . NUM قمع داخلي خلفي . NUM قمع خارجي أمامي . NUM قمع خارجي خلفي . NUM خلية بيزو . ج المنظار هو عبارة عن جهاز يقدم للرامي معطيات قياسية خاصة في عملية التسديد على الأهداف المتحركة والثابتة من مسافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM م للصيني و للروسي . الخصائص الفنية للمنظار الصيني التكبير NUM . NUM NUM مرة زاوية النظر NUM NUM درجة قطر عدسة الخروج NUM . NUM ملم التصحيح الحراري NUM NUM إلى NUM NUM درجة مئوية الطول NUM NUM NUM ملم العرض NUM NUM NUM ملم السمك NUM NUM ملم الوزن الكلي مع العدة NUM NUM NUM جرام البطارية بطارية عالمية رقم NUM الكهرباء NUM . NUM فولت الخصائص الفنية لمنظار NUM روسي التكبير NUM . NUM مرة زاوية النظر NUM NUM درجة قطر عدسة الخروج NUM . NUM عدد الانحراف الجانبي NUM NUM ملم الطول NUM NUM NUM ملم العرض العرض NUM NUM NUM ملم السمك NUM NUM ملم الوزن الكلي NUM NUM NUM جرام البطارية NUM . NUM فولت قيمة التدريج مقياس المدى NUM NUM NUM م حدود المدى NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مكونات شاشة المنظار الصيني NUM شبكة التسديد للأهداف المتحركة . NUM NUM علامة تضبيط المنظار ريكولاج . NUM منحنيات قياس بعد الهدف . NUM تقسيم قياس سرعة الهدف . NUM خمسةخطوط أفقية تمثل المدى NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . NUM ثمانية خطوط يمين ويسار علامة التنصيف تمثل مسافات السبق . مكونات شبكة المنظار الروسي NUM شبكة التسديد على الأهداف المتحركة وتتألف من NUM خطوط أفقية تمثل المدى NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . NUM خمسة خطوط رأسية تمثل مسافة السبق . NUM منحنى قياس بعد الهدف . NUM NUM علامة التصفير ريكولاج . الفك والتركيب يتم الفك والتركيب في حالات منها NUM التنظيف والتزييت . NUM عملية التفتيش . NUM الصيانة وتبديل الأجزاء المعطوبة . ملاحظات NUM يتم الفك على منضدة خاصة أو مشمع نظيف . NUM يتم المحافظة على رؤوس المسامير باستخدام مفكات مناسبة . أدوات فك السلاح NUM مفتاح فك القاذف . NUM مسمار مدبب . NUM مفتاح فك مجموعة الزناد . خطوات الفك والتركيب NUM قم بفك مسامير تثبيت القبضة المسدسية . NUM يمنع فك الظفر . NUM التركيب عكس الفك . NUM قم بفك مجموعة الإبرة ضع القاذف بصورة عامودية الفوهة لأسفل . أمسكه من الواقي الخشبي باليد اليسرى ، وتناول مفتاح فك مجموعة الإبرة باليد اليمنى . افتح قاعدة الإبرة ، واستخرج الإبرة ونابضها وحلقة الإحكام . لا تنس قاعدة التركيب عكس الفك ، أي أن أول قطعة ت فك هي آخر قطعة ت رك ب . NUM قم بفك الواقي الخشبي أرخ مسامير أطواق الواقي . ادفع الأطواق بعيدا عن الواقي . افصل الواقي عن السبطانة . التركيب عكس الفك . يجب التأكد بعد تركيب القاذف من ميكانيكية الحركة . NUM قم بفك المنظار لفصل المنظار عن القاذف ادفع قيد تثبيت المنظار للخلف واسحبه . لتركيب المنظار ؛ تأكد من أن قيد تثبيت المنظار في الخلف . أدخل المنظار في مجراه في الجهة اليسرى ، وقم بتمريره من الخلف للأمام . قم بلف القيد حتى يثبت المنظار في محله . تأكد من ثبات المنظار . الحركة الميكانيكية NUM قبل وضع القذيفة في القاذف نتأكد أولا من نظافة السبطانة وكذلك سلامة مجموعة الزناد ، ثم نقوم بسحب المطرقة وتأمين الزناد ، وإن شئت فاجعل سحب المطرقة عند إرادة الرماية . NUM لإدخال القذيفة في القاذف ؛ لابد من جعل مسمار الدليل NUM للقذيفة يدخل في المكان المخصص له في مقدمة السبطانة تجويف في رأس السبطانة حتى تكون كبسولة الاشتعال أمام الإبرة تماما . NUM وعند الضغط على الزناد تتحرر المطرقة وتضرب الإبرة بقوة ، والتي بدورها تطرق كبسولة الاشتعال الموجودة في مؤخرة الحشوة الصاروخية ؛ فتخرج منها نفثة حرارية تنتقل إلى الحشوة الدافعة الأولى فت شعل البارود مكونة ضغطا غازيا كبيرا جدا في حجرة الانفجار في القاذف ، وينقسم هذا الضغط إلى قسمين قسم يخرج من الفوهة الخلفية للسلاح على شكل لهب يمتد إلى مسافة NUM NUM م تقريبا . وقسم آخر يدفع القذيفة للأمام خارج القاذف بسرعة ابتدائية تقدر ب NUM NUM NUM م ث . NUM وبعد خروج القذيفة من القاذف بمسافة أمان تقدر ب NUM NUM م يبدأ جهاز الإشعال في إشعال الحشوة الصاروخية ، ويقوم الغاز الناتج عن الاشتعال بالخروج من الثقوب الستة الموجودة بجهاز النفث ، وقد يتضح اشتعال الحشوة الثانية ؛ خاصة عند ترط ب إحدى الحشوتين . NUM ويقوم هذا الغاز بزيادة سرعة دفع القذيفة من NUM NUM NUM متر في الثانية إلى NUM NUM NUM متر في الثانية ومواصلة دفع القذيفة حتى تصطدم بالهدف ، وعند الاصطدام تنضغط خلية بيزو وتحدث شرارة كهربية فتنتقل إلى الصاعق عن طريق الأقماع فينفجر وبالتالي تنفجر القذيفة بالهدف . NUM وإذا لم تصطدم القذيفة بالهدف فستواصل الحشوة الصاروخية دفع القذيفة لمسافة NUM NUM NUM م تقريبا ثم تنفجر القذيفة تلقائيا عن طريق الكبسولة التأخيرية الموجودة بالصاعق والتي يبدأ عملها بعد خروج القذيفة من القاذف مباشرة . ملاحظة الحركة الميكانيكية الخاصة بانفجار القذيفة تلقائيا ؛ خاصة بالقذيفة الروسية والقذائف التي بها صاعق يحتوي على كبسولة تأخيرية بخلاف القذيفة الصينية التي لا تنفجر إلا بالاصطدام . طريقة عمل الحشوة الدافعة الأولى NUM عندما تطرق الإبرة الكبسولة ؛ تنفجر الكبسولة ويمر لهب الانفجار إلى الحشوة الدافعة الأولى نحو أكياس البارود الموجودة داخل أنبوب الألمنيوم . NUM تشتعل هذه الأكياس خلال زمن قصير جدا ، ويمر لهب هذا الاشتعال خلال الثقوب الموجودة على سطح الأنبوب إلى شرائح البارود النيترو سيليلوزي . NUM يمتاز البارود النيترو سيليلوزي بسرعة الاشتعال وبحجم غاز كبير ، فيرتفع الضغط داخل حجرة الانفجار بصورة كبيرة جدا وبصفة مفاجئة نسبيا . NUM ليس لهذا الغاز مجال للخروج إلا الفوهة الخلفية للقاذف فيندفع منها بشدة عالية ، ومن المعروف أن لكل فعل رد فعل مساو له في المقدار ومضاد له في الاتجاه ، وحسب هذا المبدأ وبناء على خروج الغاز للخلف ؛ تندفع القذيفة من مقدمة السبطانة بقوة تساوي اندفاع الغاز للخلف ، وينتج عن ذلك ثبات القاذف ، وهذا معنى كون السلاح عديم الارتداد ، وتكون سرعة القذيفة عند خروجها NUM NUM NUM م ث . س ما معنى قذيفة صاروخية أو صاروخ ؟ ج أي يدفع نفسه أثناء مسيره للهدف ، والفرق بينه وبين المدفعية أن القذيفة في المدفعية تخرج نتيجة ارتفاع الضغط . طريقة عمل الحشوة الدافعة الثانية الصاروخية NUM بناء على مبدأ فيزيائي القصور الذاتي وهو اندفاع الركاب للخلف عندما تنطلق السيارة بسرعة من السكون ؛ فإن جهاز الإشعال عبارة عن إبرة مثبتة في جسم الحشوة الصاروخية ، ونابض وكبسولة إشعال بادئة وكبسولة اشتعال تأخيري ، علما بأن الكبسولة البادئة قابلة للحركة . NUM فعند انطلاق القذيفة بقوة من السبطانة فجأة يحدث القصور الذاتي ، وتندفع الكبسولة البادئة للخلف فتصطدم بالإبرة فتنفجر الكبسولة . NUM إن موجة انفجار الكبسولة البادئة سوف تمر في الكبسولة التأخيرية التي تقوم بتأخير الموجة الانفجارية إلى الحشوة المشعلة بارود حب يب ي سريع الاشتعال . NUM وعندما يشتعل البارود الح بيب ي يعمل على اشتعال قضيب البارود الأسود وينتج عنه ضغط غازي كبير داخل وعاء الحشوة الصاروخية فلا يجد له سبيلا للخروج إلا عن طريق جهاز النفث الذي به ستة ثقوب مغلقة بطبقة من الألمنيوم أو من الشمع لعزل الحشوة عن الرطوبة والماء ، فيدفع الغاز الطبقة الشمعية ويدفع بقوة للخلف مما يسبب دفع القذيفة للأمام بسرعة NUM NUM NUM م ث . ملاحظات NUM أهمية النابض تكمن في أنه يمثل أمان ، لأنه لو لم يوجد نابض لكانت حركة الكبسولة البادئة سهلة مع أقل حركة ، مما يسبب خطورة أثناء الحمل والتنقل والتخزين . NUM أهمية الكبسولة التأخيرية تأخير اشتعال البارود الحبيبي ثم القضيب الأسود حتى تخرج القذيفة من القاذف بمسافة أمان تقدر ب NUM NUM مترا . أوضاع الرماية للرماية على قاذف . . NUM ثلاثة أوضاع أولا واقفا السلاح يكون محمول على الكتف الأيمن ومثبت جيدا . يكون الرامي قابض على القبضة المسدسية باليد اليمنى ، وتكون اليسرى على القبضة الخلفية ، أما إذا كان للقاذف قبضة واحدة فتكون اليد اليسرى تحت اليد اليمنى مثل مسكة المسدس . الرجلين مفتوحتين بحيث يتوزع وزن الجسم عليهما ، لأن السلاح ليس له ارتداد . لا تنس تطبيق قواعد الرمي العادية ، وهي إمرار البصر من خلال فتحة الفريضة إلى قمة الشعيرة على منتصف الهدف . إغلاق العين الغير مستخدمة في التنشين . كتم النفس عند الإطلاق . عصر الزناد سحبه بقوة واحدة ومتساوية حتى تتحرر المطرقة . عدم توقع خروج القذيفة . ثانيا جاثيا هو وضع يشبه وضع الوقوف من حيث حمل السلاح ، إلا أنه يختلف من حيث وضع الرامي ، إذ أنه يجثو على ركبته اليمنى ويقدم رجله اليسرى مثنية نصف خطوة إلى الأمام ، ثم يجلس على الكعب الأيمن . ثالثا منبطحا هو نفس وضع الانبطاح للبندقية ، وفيه يمتد الرامي على الأرض ، ويكون السلاح على كتفه الأيمن وحقيبة العتاد إلى جواره مع ضرورة الانحراف عن مؤخرة القاذف بزاوية NUM NUM لتفادي اللهب الخلفي ، ويكون الرامي مرتكز على مرفقيه ، ويمكن استخدام الركيزة الثنائية إن وجدت . رابعا الرمي من الحفر البرميلية خذ وضع الرمي واقفا . احن جسمك إلى الأمام واسند المرفقين على حافة الخندق . لاحظ ارتفاع فوهة السبطانة عن الساتر الأمامي للخندق ، وبمسافة لا تقل عن NUM NUM سم . انتبه إلى عدم وجود أجسام صلبة خلف الفوهة الخلفية للسبطانة . خامسا الرمي من خلف الأشجار أو من زوايا المباني خذ وضع الرماية المناسب خلف الساتر . يجب أن تكون المسافة بين فوهة السبطانة وبين الحائط أو الشجرة أكثر من NUM NUM سم وذلك لتفادي التماس بين زعانف القذيفة والساتر . احتياطات الرمي لابد من أخذ بعض احتياطات الأمان عند الرماية بسلاح . . ، ويمكن تلخيص أهمها فيما يلي NUM التأكد من عدم وجود أجسام قابلة للاحتراق خلف السلاح . NUM التأكد من عدم وجود أجسام خلف الرامي على مسافة لا تقل عن ثمانية أمتار ، وذلك لتفادي ارتداد اللهب . NUM التأكد من عدم وجود أفراد خلف السلاح ، وذلك لتفادي وقوع الإصابات . NUM اختيار الموقع التالي قبل الرماية ، وذلك للاختفاء فيه بعد الرمي . NUM التأكد من نظافة السبطانة وحجرة الانفجار وسلامة الأمان ومجموعة الزناد . التسديد على السلاح له طريقتين NUM التسديد بالطريقة الميكانيكية. NUM التسديد بالمنظار . أولا التسديد بالطريقة الميكانيكية شعيرة فريضة . أ الأهداف الثابتة يتم وضع مسافة الهدف على مسطرة المسافات وشرح هذه المسطرة كالتالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م للسلاح الصيني ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م للسلاح الروسي . وضع مسطرة مسافات السبق على الصفر . تطبيق قواعد التنشين العامة . ب الأهداف المتحركة ضع مسافة الهدف على مسطرة المسافات . ضع سرعة الهدف على مسطرة مسافات السبق السلاح الصيني فقط . طب ق قواعد التنشين العامة . السلاح الروسي ليس له مسطرة سبق ميكانيكيا . يتم متابعة الهدف أثناء التصويب . ملحوظة إذا كانت سرعة الهدف أكثر من NUM م ث وهو العدد الموجود على مسطرة مسافات السبق ، مثلا NUM NUM م ث ففي هذه الحالة نضع مسطرة مسافات السبق على NUM ويبقى NUM ونقطة التنشين يجب أنتكون في المنتصف والدبابة طولها NUM أمتار .نقطة التنشين الصحيح يجب أن تكون أمام الدبابة بمسافة واحد متر . أمثلة على التسديد بالطريقة الميكانيكية س NUM هدف ثابت على بعد NUM NUM NUM م من الرامي كيف يكون وضع كل من مسطرة المسافات والمسطرة الجانبية مسافة السبق ؟ الحل مسطرة المسافات توضع على الرقم المساوي للمسافة هو NUM ، ومسطرة المسافات الجانبية توضع على الصفر لان الهدف ثابت . ثانيا التسديد بالمنظار . أ الأهداف الثابتة نفس الطريقة المستخدمة في التسديد الميكانيكي ، فبعد معرفة مسافة الهدف يتم وضعه على تقاطع الخط الأفقي الممثل للمسافة الفاصلة بين الرامي والهدف والخط الرأسي الممثل للصفر ، ثم نطبق قواعد التنشين العادية . مثال هدف على بعد NUM NUM NUM م من الرامي أين موضعه على الشاشة عند التسديد ؟ علما بأن الهدف ثابت. الحل نضع الهدف على تقاطع الخط الأفقي المساوي للمسافة الفاصلة بين الرامي والهدف والخط الرأسي المساوي صفر وهو الخط الثاني من أعلى . ملاحظة المنظار الروسي مداه من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM متر ، وهو الخط الأول . قياس بعد الهدف بالمنظار يتم قياس بعد الهدف بالمنظار عن طريق أحد المنحنيات الثلاثة الموجودة أسفل شاشة المنظار ، وذلك حسب ارتفاع الهدف الذي لابد من معرفته ، وهذا ليس بالأمر الصعب إذا أن عتاد العدو في الميدان يكون معلوما بصورة عامة . المنحنى الذي في جهة اليمين يقاس به أبعاد الأهداف التي ارتفاعها NUM . NUM م تقريبا مثل الدبابات الروسية . المنحنى الذي في جهة اليسار ولأعلى يستخدم في قياس بعد الأهداف التي ارتفاعها يقارب NUM م ، أما المنحنى المقطع الذي أسفل منه فهو لقياس الأهداف التي يقل ارتفاعها عن NUM . NUM م والطريقة كما يلي NUM بعد معرفة ارتفاع الهدف يتم اختيار المنحنى المناسب ، مثلا إذا كان ارتفاع الهدف NUM . NUM م نختار المنحنى الذي على اليمين NUM . NUM . NUM ثم نضع أرضية الهدف على الخط المستقيم الموجود أسفل المنحنى ، ثم نحرك المنظار يمينا ويسارا حتى تتلاقى أعلى نقطة في الهدف مع المنحنى ، ونقطة التلاقي تمثل المسافة الفاصلة بين الرامي والهدف . قياس سرعة الهدف بالمنظار يتم قياس سرعة الهدف عن طريق الخط المستقيم الموجود أسفل شاشة المنظار ، حيث أنه مقسم إلى أربع خانات مقسمة إلى خانات صغيرة ؛ سرعة الهدف بالمتر ث والطريقة كالتالي يتم تحديد ب عد الهدف كما في الخطوة السابقة . يتم تحديد الخانة المناسبة لبعد الهدف عن الرامي . الخانة الأولى من NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . الخانة الثانية من NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. الخانة الثالثة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. الخانة الرابعة من NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . يتم وضع الهدف على بداية الخانة ، سواء من جهة اليمين أو اليسار بحيث يكون اتجاه الهدف إلى داخل الخانة . يتم حساب عدد التقسيمات التي يقطعها الهدف داخل الخانة خلال ثانية واحدة فيكون عدد التقسيمات معادلا لعدد الأمتار التي يقطعها الهدف في الثانية الواحدة على الأرض . ب الأهداف المتحركة عند استعمال المنظار نضع الهدف على نقطة تقاطع الخط الأفقي الممثل للمسافة بين الرامي والهدف والخط الرأسي الممثل لمسافة السبق ، أما بالنسبة لاتجاه الهدف فإننا نستعمل نفس القانون المستخدم في الطريقة الميكانيكية إذا كان الهدف متحركا من اليمين لليسار نستخدم الجزء الأيمن من الشبكة . إذا كان الهدف متحركا من اليسار لليمين نستخدم الجزء الأيسر من الشبكة . مثال هدف يتحرك بسرعة NUM NUM م ث على مسافة NUM NUM NUM م ويتحرك من اليسار لليمين ، أين موضع الهدف على شاشة المنظار ؟ الحل الهدف يتحرك من اليسار لليمين ، فنستخدم التقسيم اليسار من الشبكة ، ونضع الهدف على تقاطع خطي الأفقي المساوي لمسافة الهدف NUM NUM بين خطي NUM NUM . NUM NUM . ملحوظة إذا كانت هناك رياح ؛ فيوضع في الحسبان سرعة الرياح واتجاهها . الصيانة وتنظيف السلاح لاشك في أن الصيانة لها دورها في حفظ السلاح صالحا للاستخدام بصورة مستديمة وبأداء أفضل ، ومن هنا كانت أهمية الصيانة . وتجرى عملية التنظيف في الحالات الآتية NUM بعد تمارين الرمي . NUM قبل الرمي . NUM النظافة الدورية . وبعد التنظيف يجب التأكد من التركيب الصحيح للأجزاء ، وأن السلاح يعمل بصورة صحيحة . المواد المستخدمة في التنظيف NUM زيت البندقية . NUM قاز أو بنزين . NUM ماء ساخن وصابون . عملية التنظيف NUM نقوم بإدخال الفرشاة المبللة بمحلول التنظيف السابق ذكره في السبطانة ولف الفرشاة في اتجاه عقارب الساعة وبخاصة في منطقة غرفة الانفجار التي غالبا ما يكون الكربون عالقا بها ، ويوجد قطعة للتنظيف بحيث تنفتح في غرفة الانفجار . NUM بعد هذه الخطوة نقوم بلف قطعة قماش قطنية فنيله مثلا على الفرشاة ثم نجفف السبطانة بها ثم ننظر من خلال السبطانة للتأكد من نظافتها ، فإذا وجدت رواسب كربونية أعيدت الخطوة السابقة مرة بعد مرة مع تغير قطعة القماش للتأكد من زوال الرواسب . NUM بعد ذلك نقوم بالتزييت ، ويكون بلف قطعة قماش مبللة بالزيت على الفرشاة وإدخالها في السبطانة ولفها في اتجاه عقارب الساعة حتى يتم التزييت . NUM يجب مراعاة الأماكن المتحركة أثناء عملية التنظيف والتزييت مثل مجموعة الزناد والإبرة . NUM يجب مراعاة أن تكون فتحتي السبطانة مسدودتين في الحالات التي لا يستخدم السلاح فيها للرمي وذلك للمحافظة عليها من الغبار وغيره . بعض الأعطال التي تواجه السلاح وكيفية إصلاحها م العطل أسبابه إصلاحه NUM عدم دخول القذيفة NUM وساخة في السبطانة . NUM بروز الإبرة . NUM تنظيف السبطانة . NUM شد صامولة التثبيت جيدا . NUM عدم خروج القذيفة NUM فساد الكبسولة . NUM عدم استقرار القذيفة في مكانها . NUM طرق غير كافي لوجود أوساخ في مجموعة الزناد . NUM الإبرة مكسورة . NUM تغيير القذيفة . NUM تنظيف السبطانة ، وإدخال القذيفة جيدا . NUM تنظيف مجموعة الزناد . NUM تغير الإبرة . NUM دفع المطرقة الإبرة لأعلى شد صامولة التثبيت . يتم شد الصامولة بشكل مناسب . التعرف على انكسار الإبرة نقوم بالتالي NUM سحب المطرقة . NUM الضغط على الإبرة بإصبع الإبهام والنظر من فوهة السبطانة ، فإن برزت الإبرة في السبطانة دل على سلامتها وإلا فلا . NUM لاستبدال الإبرة نقوم بفكها . منقول للفائدة وهذا فيديو شرح كامل للقاذف الشهير NUM وكل ما يتعلق به وهو للحق من اجمل ما يمكن فى الشرح لهذا القاذف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . و هذا فيديو خاص بكيفية تفكيك وتحرير قذيفة الاربيجي NUM بسم الله الرحمن الرحيم هذا الفيديو الخاص بتفكيك القذيفة وليس في تفكيكها خطوره بامكان اي شخص عادي ان يقوم بتفحص هذه القذيفه من خلال فكها وتركيبها وليس هناك اي صعوبه . . . قاذف آر بي جي NUM NUM . . مواصفات السلاح جسم القاذف من الألياف الزجاجية الفايبر جلاس طول القاذف NUM NUM NUM ملم مغلق عيار المقذوف NUM NUM ، NUM NUM ملم طول المقذوف NUM NUM NUM NUM ملم وزن المقذوف NUM ، NUM NUM كلم الوزن الكلي NUM ، NUM NUM كلم السرعة الابتدائية NUM NUM NUM م ث الوقت اللازم لتجهيز القاذف للرماية NUM NUM NUM ثواني أجزاء السلاح . غطاء الشعيرة . . التعليمات باللغة الروسية . . غطاء مجموعة الزناد . . مجموعة الزناد . . الفريضة . . مغلاق الفريضة وأمان الإبرة . . بيت الكبسولة البادئة . . غطاء السبطانة الخلفي . . غطاء مغلاق السبطانة في حالة فتحها . . حزام . . غطاء السبطانة الأمامي . . الشعيرة . . سيخ الإبرة يربط بين الزناد والإبرة . . بيت مجموعة الإبرة . . المقذوف . . صاعق كهربائي . . قفل غطاء السبطانة الأمامي . . أنبوب الاستطالة الخلفي . . الصاعق الكهربائي . . الحشوة الجوفاء . . الحشوة الدافعة . . الكبسولة البادئة . . أجنحة حفظ التوازن في حالة فتحها . . أجنحة حفظ التوازن في حالة إغلاقها . طريقة استعمال السلاح NUM افتح الغطاء إلى الأسفل . NUM أمسك السبطانة من وسطها وأمسك طرف السبطانة الخلفي تحت الكبسولة البادئة تماما باليد الأخرى . NUM اسحب في اتجاهين متضادين بثبات . NUM عندها سوف تنفتح الشعيرة تلقائيا وسوف ينفتح الغطاء الأمامي للسبطانة تلقائيا . NUM اسحب إلى النهاية بحيث تصبح الفريضة منتصبة بزاوية قائمة ، وحتى يكون مغلاق الفريضة منتصبا بزاوية NUM NUM ، ويجب أن يكون السحب بقوة وثبات حتى يتم إغلاق جزئي السبطانة وحتى يتوقف أنبوب الاستطالة الداخلي عن الحركة الأمامية والخلفية تماما . NUM اضغط الفريضة إلى الأسفل حتى يتحرر أمان الإبرة ويصبح مغلاق الفريضة وأمان الإبرة منتصبا بزاوية NUM NUM وعندها سوف ينفتح أمان الزناد تلقائيا وبالتالي يصبح السلاح جاهزا للرماية . NUM هذا هو شكل السلاح حالة الرمي ، وما عليك إلا التصويب والرماية. ملاحظة يوجد على الفريضة NUM باللون الأحمر ، وعند ارتفاع درجات الحرارة ضع المؤشر على NUM وعند تدني درجات الحرارة ضع المؤشر على . NUM ضع قفل الغطاء في مكانه على الشعيرة مع ضغط الشعيرة إلى الأسفل حتى ترجع إلى وضعها الأصلي ، ثم أكمل إدخال الأنبوب حتى تبدأ الشعيرة في الدخول تحت غطاءها . NUM بعد أن تدخل الشعيرة قليلا تحت غطاءها اترك الشعيرة واضغط على الفريضة إلى الأسفل حتى ترجعها إلى مكانها تحت الفريضة الذي هو أمان الإبرة أيضا ، ثم أكمل إدخال أنبوب الاستطالة حتى تسمع صوت الزناد ثم أغلق الغطاء الأمامي للسبطانة . كيفية تأمين السلاح NUM اضغط الفريضة إلى أسفل حتى تدفع أمان الزناد إلى الخلف ، واحتفظ بهذه الوضعية للفريضة . NUM وأنت ما تزال ممسكا بالفريضة اضغط على أمان الإبرة إلى الأسفل باليد الأخرى . NUM اترك الفريضة ترجع لوضعها الأصلي ، وذلك بدون أن تترك أمان الإبرة ، وفي نفس الوقت اضغط على الزناد إلى الأسفل حتى يتحرك سيخ الإبرة إلى الخلف ، لا تنفجر الكبسولة في هذه الحالة نظرا لوجود أمان الإبرة في وضعية التأمين . NUM بعد أن تضغط على الزناد يتحرر سيخ الإبرة ، وأنت لا تزال ممسكا بأمان الإبرة بيدك ادفع مغلاق السبطانة إلى الأسفل بواسطة قطعة من الخشب أو ما شابهها . NUM اضغط المغلاق إلى الخلف وادفع بأنبوب الاستطالة الخلفي إلى داخل الأسطوانة ، وعندما يبدأ الأنبوب في الدخول يمكنك أن تترك مغلاق السبطانة ولكن احفظ أمان الإبرة إلى الأسفل زيادة في الاحتياط . NUM قبل أن يصل أنبوب الاستطالة إلى مكانه سوف يبرز غطاء الشعيرة عند مقدمة السبطانة وعندها توق ف عند إدخال الأنبوب ، وابدأ في إغلاق الغطاء الأمامي مع بقائك ممسكا بأمان الإبرة إلى الأسفل . منقول للفائدة جزى الله كل من ساعد على اعدادها خيرا واشكر الاخ ابو ناظم المغربى للمساعده جزاه الله خيرا وجزى الله من قام باعداد روابط اخرى هدا الفلم خاص عن آلية عمل الأسلحة الرشاشة بجميع أصنافها وفيه شرح وافر لميكانيزم عمل هده الأسلحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . فيلم آخر عن الكلية العسكرية الخاصة بتدريب قناصة الجيش الأمريكي المنهزم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . وهدا فيلم آخر عن تدريب قناصة الجيش الأمريكي فيه الكثير من المعلومات عن تداريبهم والتقنيات التي يستعملونها في تدريب أفرادهم وعزل النخبة منهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . وهدا فيلم آخر يتحدث عن تقنية التخفي سواء للمشاة أو للعربات المدرعة والطائرات وحتى الزوارق الحربية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . هدا الفيلم بالنسبة للسكين NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . وهدا فيلم آخر بالنسبة للمسدس NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . ام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . هدا الفيلم عن طائرة أ NUM NUM الأمريكية والمستخدمة كثيرا بأفغانستان وهي خاصة لاسناد فرق المشاة والفرق المدرعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فيلم آخر عن الآيكيدو وفيه المبادء الأساسية لهده الرياضة وكدلك استخدام السيف الجزء الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . والجزء الثاني خاص بالسيف NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . للقناصة المحترفين التميت سنايبر المعتمد لدى قناصة الجيش الاسلامى الاسطوانه الاولى تم جمع جميع الأجزاء في فيلم واحد للتسهيل NUM NUM NUM الجودة الأصلية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . NUM NUM NUM الجودة المتوسطة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM .. من خمسة اجزاء وبدون كلمة سر تفضلوا . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاسطوانه الثانية جزئين . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM روابط اخرى لاسطوانه NUM الجزء الاول NUM NUM NUM ميقا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . الجزء الثانى NUM NUM NUM ميقا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . فيديو من المانيا يوضح طرق تدريب القناصين وأسلوب الاعداد والمهارات التى ينبغى للقناص التحلى بها الفلم قديم من تدريبات الحرب العالمية الثانية الفلم عالى الجودة جدا حوالى NUM NUM NUM ميقا بايت من التعليم الممتع و مدته ساعه و NUM دقائق . . NUM NUM NUM NUM . فيديو شرح على NUM NUM يشرح طريقة فك و تركيب البندقية واستعمالها رابط مباشر و ثابت NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . جزيتم خيرا على مجهودكم الطيب احسن الله اليكم ووفقكم بارك الله فيك اختاه وجزاك المولى خيرا
والله معلومات ممتازة بارك الله فيك
بارك الله فيك يا أخي فجر ذياد وجعلك ذخرا للاسلام وللمسلمين ولأخوتك المجاهدين. واشارك اخي ابو الحسن السمرائي برأيه واتمني من ادارة المنتدي عمل منتدي خاص ويسمي منتدي الاعداد العسكري وأطلب من اخي فجر ذياد كيفية تصفير المنظار على البندقية تصفيرا ممتازا وشكرا أخي
بارك الله فيك وكتر الله من امثالك
بسم الله الرحمن الرحيم نبدأ اكبر دورة مصورة للاسلحة الشخصية والصغيرة من الصفر الى الاحتراف بسم الله الرحمن الرحيم نبدأ اكبر دورة مصورة للاسلحة الشخصية والصغيرة من الصفر الى الاحتراف الكثير جدا من الاخوة فى المنتدى لديهم شوق للجهاد ومن حب المجاهدين لديهم الاكثرولكن للاسف الكثير منهم يمكن تجاوز العشرين او اكثر او اقل ولم يطلق فى حياته رصاصة واحدة ونحن امة السيف والخيل قال رسول الله صلى الله عليه وسلم NUM من تعلم القرأن ونسيه فليس منا ومن تعلم الرمى ونسيه فليس من وقال من نسى الرمى بعدما علمه فإنما هى نعمه جحدها وقال ارموا بنى اسماعيل فإن اباكم كان راميا وقال واعدوا لهم ما استطعتم من قوة،،،،، الا ان القوة الرمى الا ان القوة الرمى فلا تحقرن اخى من المعروف شيئا وان يك مثقال حبة من خردل فرب حامل علم لمن هو اعلم منه وان الله كما قال نبيه المصطفى ليدخل ثلاث نفر بالسهم الواحد الجنة صانعه المحتسب فيه خيرا والممد به والرامى به نسأل الله ان يجعلنا ممن يصنعون ويمدون ويرمون فى سبيله من هنا لفت انتباهى ان الكثير جدا من الاخوة لا يعرفون عن الرمى والسلاح الا اقل القليل ومن باب التعاون على البر والتقوى اردت ان ابدا سلسلة محاضرات تتعلق بكل شيىء عن الاسلحة الصغيرة بدأ من الصفر للشخص الذى لا يعرف اى شيىء عن الاسلحة ووصولا بإذن الله الى درجة احترافية على ان الدورة ستقتصر على استعمال الاسلحة الصغيرة فقط دون تعرض لا للمتفجرات ولا العبوات حتى يمكن تركيز الموضوع حاليا على الاقل ولا تحقرن من المعروف شيئا والله سبحانه وتعالى من وراء القصد العلى القدير نبدا ونسأله تعالى التوفيق وان يجعل هذا العمل نافعا للمسلمين وخالصا لوجهه الكريم إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . الحلقة الاولى ما هو السلاح النارى المقصود بالسلاح النارى كل الة معدة لاطلاق اجسام معدنية عن طريق انفجار البارود اى ان هناك شرطين للقول بأن سلاحا ما هو سلاح نارى NUM ان يطلق اجسام معدنية وعلى ذلك فاسلحة الصوت لا تعد اسلحة نارية لانها وان استعملت البارود فى ذخيرتها الا انها لاتطلق اجسام معدنية NUM ان يكون اطلاق الاجسام المعدنية عن طريق انفجار البارود لذا لا تعتبر اسلحة ضغط الهواء او بندقية اطلاق الاسهم سلاحا ناريا لانه وان كان يطلق اجسام معدنية الا ان ذلك لا يكون عن طريق انفجار البارود اذا فالشرطين لا يغنى احدهما عن الاخر ولابد من توافرهما معا فى السلاح النارى المقصود بعيار السلاح النارى نسمع كثير ان سلاحا ما هو من عيار NUM مللميتر او NUM . NUM NUM ملليمتر فماذا يعنى ذلك نقول ان رقم العيار هو فى الحقيقة يتكون من مقطعين لكننا درجنا على استعمال المقطع الاول فقط فمثلا عندما اقول ان البندقية الكلاشنكوف تستعمل ذخيرة من عيار NUM NUM ، NUM ملليمتر فهذا النوع من الذخيرة اسمه الكامل NUM NUM ، NUM NUM NUM فالرقم الاول NUM NUM ، NUM يعنى قطر الرصاصة بينما الرقم الثانى NUM NUM يعنى طول الخرطوشة الفارغة التى يلفظها السلاح عند الاطلاق وعلى ذلك فالطلقة عيار NUM NUM NUM مللى تعنى ان قطر الرصاصة NUM مللى بينما طول الظرف الفارغ او الخرطوشة هو NUM NUM مللى وهكذا وحتى يكون كلامنا بشكل تام الصحة نتكلم عن قطر ماسورة السلاح ماسورة السلاح النارى ومحتوياتها الششخنة NUM قد يظن معظم الناس ان ماسورة السلاح النارى من الداخل ماسورة ملساء وهذا الاعتقاد ليس صحيحا على اطلاقه فهناك نوعين من مواسير السلاح مواسير ملساء اى ناعمة من الداخل وهذا النوع تستعمله بنادق الخرطوش التى تحتوى طلقاتها على عدد كبير من البلى الصغير الذى يتناثر عند الاطلاق وهذا النوع من البنادق يستعمل عادة فى الصيد لان طلقة واحدة منه تنشر كمية البلى فى مساحة كبيرة فتصيب عدد اكبر من الطيور عند الصيد إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . صورة لطلقة خرطوش متناثرة البلى إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . صورة لمؤخرة الخرطوشة حيث تظهر الكبسولة فى منتصفها إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . قطاع فى طلقة خرطوش يوضح محتوياتها ولما كان محتوى الطلقة عدد كبير من البلى المعدنى الصغير فهو يحتاج الى ماسورة ملساء يمر خلالها بدون ان تشكل عوائق بداخلها ولان وجود ششخنة بالماسورة ليس ذو جدوى الماسورة المششخنة البنادق الالية والرشاشات والطبنجات والمسدسات تستعمل مواسير مششخنة ، ولكن ما هى الششخنة اذا نظرت اخى داخل ماسورة سلاح مششخن ماذ تجد إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . صورة واضحة جدا تظهر بروز ومنايم الششخنة داخل ماسورة سلاح صورة لمدفع قديم بقصد توضيح الششخنة إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . صورة توضح الفرق بين الماسورة المششخنة والملساء تجد مجموعه من البروزات والمنايم داخل الماسورة تدور مع او عكس اتجاه دوران الساعه هذه البروزات تشبه قلاووظ صواميل البراغى ولها نفس الوظيفة فأنت اخى اذا اردت ان تدخل برغى مسنن داخل صامولته فلن يتسنى لك ذلك الا بدوران المسمار حول نفسة للتداخل اسنانه فى اسنان الصامولة لذات الغرض توجد الششخة فهى تجبر المقذوف على الدوران بداخل الماسورة خلال مروره بها فيكتسب المقذوف حركة مغزلية حول محوره اى يدور حول نفسه وهذا الامر ضرورى من ناحيتين اولا يكسب المقذوف مدى اكبر ثانيا يحفظ اتزانه اثناء طيرانه إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . صورة لمقذوف عيار NUM مللى تبين اثار الششخنة على المقذوف وعلى ذلك يمكننا ان نعرف الششخنة بأنها مجموعه البروزات والمنايم التى توجد داخل ماسورة السلاح وتمتد من ظرف الماسورة طرف الماسورة من جهة داخل السلاح حتى فم الماسورة طرف الماسورة من جهة الهدف و ملاحظة ان عيار الرصاصة هو عبارة عن المسافة بين اى بروزين متقابلين بشرط ان يمر الخط الواصل بينهما بمحور الماسورة وعلى ذلك فعدد البروزات مساوى لعدد المنايم وهذ العدد يختلف من سلاح لاخر فمثلا الكلاشنكوف به NUM ششخنات NUM بروز و NUM منايم بينما الطبنجة البرتا بها NUM ششخنات NUM بروز و NUM منايم وهكذا يحسب العيار عادة بالمليميتر ولكن بعض الاعيرة تحسب بالانش او البوصة تعمل الششخنة على اكساب المقذوف حركة دورانبة حول محوره ذكرنا عند كلامنا ان الغرض من الششخنة اكساب المقذوف حركة دورانية حول محوره للمحافظة على اتزانه اثناء الطيران ولزيادة مداه ولكن بقى ان نعرف ماذا نعنى بالمقذوف وهذا يدفعنا اولا للتعرف بالطلقة ومحتوياتها صورة لرصاصة عادية يستعملها الكلاشنكوف عيار NUM ، NUM NUM إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . الطلقة ببساطة عبارة عن NUM اجزاء مركبة ببعضها تكون فى مجموعها الطلقة وهذه الاجزاء عبارة عن NUM المقذوف وهو مقدمة الرصاصة والجزء الذى ينطلق من ماسورة السلاح باتجاه الهدف NUM الخرطوشة الفارغة او الظرف وهى الجسم الاسطوانى المعدنى المملؤ بالبارود او المادة الدافعه التى يتسبب انفجارها فى توليد ضغط هائل يتسبب فى فصل المقذوف عن الفارغ ويدفعه نحو الهدف بسرعه رهيبة NUM الكبسولة او الصاعق وهو الجزء الذى يوجد فى مؤخرة الظرف او الرصاصة والذى يشبه العدسة وهو عبارة عن حجرة صغيرة بداخلها مادة متفجرة فلمونات ذئبق او ازيد الرصاص بحيث تحول الطاقة الطرقية التى تنتج من اصطدام ابرة ضرب نار السلاح بالكبسولة الى طاقة حرارية تفجر عبوة البارود الذى يملاء الظرف الفارغ او الخرطوشة وهذه العبوة تتكون اساسا من الكورديت غالبا إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . الرصاصة من اعلى لاسفل NUM المقذوف، الخرطوشة او الفارغ، الكبسولة والطلقات تتوافر فى اشكال واعيرة مختلفة منه عيار NUM NUM ، NUM مللى وهو العيار المستعمل مع البندقية الامريكية ام NUM NUM وعيار NUM NUM ، NUM مللى المستعمل مع الكلاشنكوف وهكذا إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . مجموعه طلقات متنوعه مختلفة الاعيرة يتبع ان شاء الله
الحلقة الثانية إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . بعد ان عرفنا ان الرصاصة تتكون من ثلاثة اجزاء اساسية هى NUM المقذوف والذى هو الجزء الامامى للرصاصة والذى ينفصل عن الرصاصة تحت تأثير انفجار العبوة الدافعه ويطير نحو الهدف NUM الخرطوشة او الظرف الفارغ وقلنا انه الجسم الاسطوانى للرصاصة ويصنع من الصلب او النحاس والذى هو بمثابة الوعاء الذى يحوى العبوة الدافعه من البارود الذى غالبا ما يكون من الكورديت او نترات البارود قلنا انه توج فى مؤخرة هذه الخرطوشة من الاسفل قطعه صغيرة تشبه العدسة وهى ما اطلقنا عليها الكبسولة التى هى بمثابة الصاعق فى الرصاصة NUM الكبسولة عبارة عن غرفة صغيرة توجد بكعب الطلقة فى منتصفها مملؤة بمادة متفجرة هى ازيد الرصاص او فلومنات الزئبق وهى تبدو من الخارج مغلقة لكنها من داخل الرصاصة ليست مغلقة بل يوجد بها فتحات صغيرة عبارة عن ثقوب فإذا ما اصطدمت بهذه الكبسولة ابرة السلاح فجرة عبوتها من الفلومنات فتنتج شرارة حرارية تنفذ من خلال الثقوب الى داخل الخرطوشة المملؤة بالمادة الدافعه التى تشتهى الاشتعال والمكونة من نترات البارود او الكورديت NUM وبمجرد ذلك تنفجر عبوة الطلقة من البارود داخل حيز ضيق وتحت درجة حرارة عالية جدا فتولد كم هائل من الغازات يتسبب فى فصل المقذوف عن جسم الخرطوشة ويندفع للامام باتجاه الماسورة التى هو الان على مقدمتها من الداخل والمسماة ظرف الماسورة متجها الى داخل الماسورة فيمر من خلال الششخنة فيجبر على الدوران فيها متجها الى طرف الماسورة الاخر فم الماسورة ومن ثم الى الهدف كانت هذه المقدمة تذكيرا بما سبق بيانه وتمهيدا لمايلى س ما هى انواع الذخيرة ج الاسلحة الصغيرة كالبنادق والرشاشات واسلحة القنص تستعمل عدة انواع من الذخير كل نوع له استعمال ووظيفة ومن هذه الانواع NUM طلقات الكاشف او ماا يسمى الشباب ويمكن تمييز هذه الطلقات بوجود لون اخضر على مقدمة المقذوف للتمييز وتستعمل هذه الطلقات فى تمييز الضرب الليلى لان مقذوف هذه الطلقات مزود بمادة مضيئة تشتعل مع انفجار العبوة وتستمر مشتعلة لمسافة طويلة اثناء طيران المقذوف فتظهر الرصاصة على شكل نقطة مضيئة منطلقة والغرض من ذلك معرفة اتجاه سقوط الطلقات لتصحيح اتجاه الضرب ، فالرامى ليلا مثلا لا يعلم ما اذا كانت طلقاته تتجه نحو الهدف او تنحرف عنه وهذه الطلقات تساعده فى معرفة اين تسقط طلقاته ، وعند العمل تخلط هذه الطلقات بنسبة NUM الى NUM او NUM الى NUM من كم الطلقات NUM الرصاصة العادية وتستعمل لضرب القوة البشرية وهى تتكون من مقذوف مصمت عبارة عن غلاف من النحاس غالبا مملؤ بمادة الرصاص وليس لها لون معين إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . طلقات عيار NUM ، NUM NUM NUM NUM ملم إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . NUM طلقات الخارق التى تستعمل ضد الدروع وتتميز باللون الاسود على مقدم المقذوف وهى عبارة عن مقذوف بمقدمة من مادة كثيفة صلبة جدا تخترق الدروع الخفيفة فمثلا رصاصة الكلاش الخارقة تستطيع اختراق درع سمكه NUM سم على بعد NUM NUM NUM متر NUM طلقات الحارق التى تستعمل ضد الاجسام القابلة للاشتعال كالقش والذخيرة والبترول وتتميز بلون احمر على مقدمة المقذوف وتستعمل ايضا لضرب القوة البشرية ومقذوفها يحتوى على مادة حارقة تشتعل مع انفجار العبوة وعندما تصل الى الهدف تحرقه NUM طلقات الخارق حارق التى تستعمل ضد المواد القابلة للاشتعال والمحمية فى دروع مثل تنكات الوقود وتتميز بوجود لونين على مقدمة الطلقة هما الاسود والاحمر NUM طلقة انيرجا وهذه الطلقة هى عبارة عن طلقة بدون مقذوف عبارة عن الخرطوشة وقد ثنيت حوافها للداخل ،،، والغرض منها توليد كميه كافية من الغاز تمكن حامل السلاح او الرامى من اطلاق قنابل يدوية باستعمال الة خاصة تشبه القمع او القرطاس تركب على مقدمة الماسورة وتوضع فيها القنبلة والغرض من هذه الرصاصة عديمة المقذوف توليد الغاز الكافى لدفع هذه القنبلة الى ابعد مسافة ممكنة اذ انه لو كانت الطلقة الدافعه هذه متضمنه مقذوف كالطلقت الاخرى لفجرت القنبلة عند الاصطدام بها ولقتلت الرامى ولذلك فهى لا تحتوى على مقذوف اذ لا حاجة اليه وهذه الطلقات هى ما يسمى بطلقات فشنك اى انها لا تقتل بذاتها لانها لاتطلق الا غازات فقط فهى تشبه طلقات الصوت فى هذه الناحية القنابل اليدوية باستعمال NUM طلقات تدريب صامتة وهى طلقة كاملة لكنها لا تحتوى على اى مواد متفجرة لا فى الكبسولة ولا فى الخرطوشة وهى لاغراض التدريب فقط إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . انظر الى شريط الذخيرة ويمكن تمييز الطلقات الحارقة حمراء الراس والخارقة سوداء الراس انظر الى الطلقة الانيرجا الثانية من اليسار طلقة الانيرجا فى الصف الثانى كيف يعمل السلاح النارى وما هى اجزائه الرئيسية نبدأ ببيان الاجزاء الرئيسية فى السلاح النارى وهى من الخارج كما يلى
الاجزاء الرئيسية فى رشاش متعدد الاغراض NUM ماسورة السلاح وتبدا من خارج السلاح بالفم وتنتهى الى داخل السلاح بالظرف NUM بدن السلاح ومن الداخل يضم الاجزاء المتحركة والطارق وابرة ضرب النار واليايات NUM الناشينكاهات وهى ادوات التصويب وتتكون من ناشينكاه امامى واخر خلفى وسنعرض لهم ان شاء الله بالتفصيل فى حينه NUM الاخمص او الدبشك بالنسبة للبندقية او الرشاش وبعض الطبنجات يمكن تزويدها بدبشك قابل للطى او الفكوالدبشك او الاخمص اما معدنى كاخمص الكلاشنكوف او خشبى كالكلاشينكوف وبنادق الشوزن ايضا او مصنوع من اللدائن كما هو الحال فى البنادق الجى ثر او بندقية ام NUM NUM الامريكية اخمص كلاش خشبى إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . اخمص كلاش معدنى قابل للطى إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . اخمص قناصة دراجانوف NUM القبضة المسدسية والتتك او الزناد وهو اداة الاطلاق عند الضغط عليها بالسبابة NUM المخزن الو المشط وهو عبارة عن المكان الذى تعبأ فيه الذخير وتختلف سعه مخزن كل سلاح عن الاخر فهناك مخازن لسعه NUM NUM طلقات NUM كمخازن بندقية القنص الروسى الدراجانوف او العراقية تبوك والقادسية وهناك مخازن سعه NUM NUM طلقة كبعض مخازن سلاح العوزى الاسرائيلى والام NUM NUM الامريكية وهناك مخازن NUM NUM طلقة كالكلاشنكوف والام NUM NUM ايضا وهناك بعض الاسلحة مخازنهاعبارةعن شريط يتسع لعدد متفاوت من الطلقات NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM طلقة مثل شريط طلقات البيكاسى وهكذا إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . شريط ذخيرة إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . مخازن ذخيرة مختلفة مخزن شفاف إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . كلاشنكوف بخزنة NUM NUM NUM طلقة إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . سلاح ار بى كى بخزنة اسطوانية إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . سرح ار بى دى بخزنة اسطوانية وكيف يعمل السلاح النارى كلنا نعرف الظرية التى تقول ان لكل فعل رد فعل مساو له فى المقدار ومضاد فى الاتجاه هذه هى نظرية العمل العامة للاسلحة NUM وعموما فانه بعد تجهيز المخزن بعدد مناسب من الذخيرة ووضعه فى محله نقوم بسحب اجزاء السلاح الى الخلف اداة التعمير NUM NUM اثناء سحب الاجزاء للخلف تقوم بجر اعلى طلقة من مخزن الطلقات عن طريق مجر او ظفر جر الطلقات وهنا يكون الطارق ثابت فى الخلف وابرة النار كذلك تكون فى الخلف NUM عند الضغط على الزناد التتك يتحرر الطارق ويتقدم بقوة الى الامام بتأثير انفراد ياى خاص فيصطدم الطارق بابرة ضرب النار التى تتقدم للامام بقوة NUM الابرة التى تتقدم بقوة تكون مواجهة لكبسولة الرصاصة وخلفها مباشرة وعندما تصطدم بها تتسبب فى افنجار عبوتها من ازيد الرصاص او فلبمنات الزئبق فتنفجر الكبسولة NUM عن طريق انفجار الكبسولة تتولد شرارة تندفع الى داخل جسم الخرطوشة عن طريق ثقوب الكبسولة الداخلية التى سبق الاشارة اليها فتشتعل عبوة الخرطوشة من المادة الدافعه فى حيز ضيق جدا ويتولد كم هائل من الغازات عالى الضغط والحرارة NUM ستبب هذا الضغط الهائل فى فصل المقذوف عن الخرطوشة فيطير الى الهدف مارا عبر الماسورة مع الدوران حول محوره بفعل الششخنة NUM يندفع جزء من الغز خلف المقذوف بينما يضغط الجزء الباقى على الاجزاء المتحركة فيجبرها على الرجوع للخلف NUM باستمرار رجوع الاجزاء للخلف يصطدم الظرف الفارغ بجزء خاص هو القاذف فيلفظ الظرف الفارغ خارج السلاح جهة اليمين وتسحب الاجزاء اعلى طلقة فى الخزنة بعد ان اخذت مكان الطلقة السابقة بقوة ياى الخزنة الذى يدفع الطلقات الواحدة تلو الاخرى الى الاعلى NUM يثبت الطارق فى الخلف وتكون الابرة ايضا فى الخلف بفعل يايها وهكذا كل طلقة تخرج تقوم بقوة غازها بالتعمير للطلقة التالية ولذلك لايقوم الرامى بسحب الاجزاء يديويا الا عند اطلاق اول رصاصة ويتوالى الامر بعد ذلك اليا عند نفاذ الذخيرة غير المخزن واسحب الاجزاء من جديد وهكذا ملاحظات اولا يلاحظ NUM عند ملء المخزن عدم ملئه بالكامل بل ترك مكان طلقتين او ثلاثة حفاظا على قوة ياى الخزة من الضعف خصوصا اذا كانت الخزنة لن تستعمل خلال وقت قصير ثانيا اسبعد اى طلقة يبدوا عليها اثر تلف كالصداء وما شابه حتى لا تتسبب فى اعطال للسلاح ثالثا لاتسرف فى استعمال الرصاص الشباب اكثر من اللازم لانه يتلف الماسورة واستعمله فقط فى حدود الحاجة ملحوظة الرصاصة الحارقة تتميز باللون الاحمر على مقدمة الطلقة اللون الاحمر رمز النار يمكنك رويتها هنا بمقدمتها الحمراء فى الصورة فى شريط الذخيرة إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . بينما الطلقة الخارقة تتميز بلون اس ود على مقدمة المقذوف انظر الطلقات المرصوصة اعلى شريط الذخيرة بالصورة بالاعلى اما الطلقة التى ليس بها اى علامات فهى العادية فلا لون مميز لها انظر ايضا باقى الطلقات بالصورة المرفقة فالطلقة العادية طلقة تستعمل لقتل الافراد ومقذوفها لا يحوى اى مواد خاصة تذكر اخى الالوان كما يلى الشباب او الرسام الكاشف لون أخضر الخ ارق لون أسود الح ارق نارى لون أحمر خ ارق ح ارق حلقة سوداء واخرى حمراء اما الفرق اخى بين هذه الانواع فهو ان لكل منها استعمال خاص فالرسام او الشباب او الكاشف ذو العلامة الخضراء يستعمل ليلا لانه طلقات مضيئة يعرف بها صحة اتجاه الرصاص نحو الهدف اما الخارق ذو اللون الاسود فهو من اسمه يقوم بخرق الدروع وقتل القوة البشرية فى السيارات والمرعات خفيفة التدريع اما الحارق اللون الاحمر فيستعمل لحرق الاهداف القابلة للاشتعال مثل الذخيرة والوقود والقش والخيام وما الى ذلك اما الخارق الحارق ذو اللونين الاسود والاحمر فيستعمل للضرب على المواد القابلة للاشتعال المحمية فى دروع خفيفة مثل تنكات البنزين فهى تخرق اولا اى تحث ثقب فى الدرع ثم تنفجر العبوة الحارقة بعد ذلك داخل الدرع فتحرق محتوياته وتشعلها والله الموفق الحلقة الثالثة مصطلحات هامة وتعريفات أساسية من الضرورى جدا على مستعمل الاسلحة الالمام ببعض المفاهيم والتعريفات التى تعتبر لغة عالم السلاح وذلك حتى يمكنه ان يستوعب ويفهم المقصود بكل مسمى منه فكما انه من المهم بمكان ان يتعرف مستعمل الحاسوب على المصطلحات الاساسية فى عالم الكمبيوتر الذى يتعامل معه فيعرف ماذا يعنى الويندوز وماذا يقصد بالهارد ديسك وما مفهوم التحميل وما الى ذلك فانه من الضرورى على مستعمل السلاح معرفة ماذا تعنى المسميات التالية العيار هو المسافة المقاسة بين اى بروزين متقابلين فى الماسورة بشرط ان يمر الخط الواصل بينهما بمحور الماسورة اقصى مرمى وهو اقصى مدى يصل اليه المقذوف ولا يؤثر فى الهدف وهو يختلف من سلاح لآخر المرمى المؤثر هو المدى الذى يصل اليه المقذوف وييصيب الهدف اصابة مؤثرة ويختلف من سلاح لآخر طلقة كاذبة ويقصد به الطلقة التى لم تنفجر عبوتها رغم الضغط على زنادالسلاح ومرجع ذلك قد يكون لتلف محتويات الطلقة بسبب الرطوبة وسوء التخزين او ضعف ابرة ضرب النار فى الطرق لوجود اوساخ فى مجرى الابرة او لاى سبب اخر يمنع انفجار الكبسسولة بعد طرقها ، فالطلقة الكاذبة هى طلقة لم تنفجر رغم ضغط الزناد المعدل النظرى للاطلاق او الرماية هى كم او عدد الطلقات التى يستطيع سلاح ما فى ظروف نظرية ان ينتجها فى الدقيقة على افتراض انه مستمر الرمى طوال الدقيقة رميا متصلا بلا توقف المعدل الآلى للاطلاق هو العدد الفعلى للطلقات التى ينتجها سلاح ما فى دقيقة واحدة عند انتخاب نوع الاطلاق الالى المعدل الفردى هو عدد الطلقات التى ينتجها سلاح ما فى الدقيقة عند انتخاب نوع الاطلاق الفردى الاطلاق الالى والاطلاق الفردى هناك بعض الاسلحة كالكلاشنكوف مثلا تتيح للرامى اختيار طريقة اطلاق النار سواء بانتخاب الاطلاق الفردى او الالى ففى الاطلاق الفردى يحتاج الرامى الى الضغط على زناد السلاح ضغطة واحدة لكل طلقة على حدة فبعد اطلاق الرصاصة احتاج للضغط على الزناد مرة اخرى لاطلاق رصاصة اخرى اما فى الاطلاق الآلى فيكفى الرامى ان يظل ضاغطا على الزناد ليستمر السلاح فى الصلى والاطلاق بحيث لا يتوقف السلاح عن الضرب الا برفع السبابة عن الزناد خط المرور هو الخط الوهمى الذى ترسمه الرصاصة خلال طيرانها فى الجو نحو الهدف من لحظة خروجها من فم ماسورة السلاح حتى الاصطدام بالهدف او السقوط على الارض فى اخر مداها وقد يعتقد البعض ان الرصاصة تسير فى خط مستقيم وهذا غير صحيح لان خط مرور الرصاصة فى الجو هو خط منحنى اذ ترتفع الرصاصة الى اعلى اثناء الطيران ثم تعاود الهبوط تدريجيا الى ان تسقط على الارض او تصطدم بالهدف ومرجع خط المرور المنحرف سرعه الرصاصة وما يعيقها من هواء علاوة طبعا على رفصة السلاح السكترمة هى الرصاصة التى تنحرف عن اتجاهها الاصلى بعد اصطدامها بعائق صلب كالصخور او جدار او اى عائق يودى اصطدام الرصاصة به الى انحرافها عن اتجاهها الاصلى هدا الفلم خاص عن آلية عمل الأسلحة الرشاشة بجميع أصنافها وفيه شرح وافر لميكانيزم عمل هده الأسلحة ادعوا الاخوة الى تحميله لان الكثير من الدروس القادمة سيكون الالمام بها ان شاء الله ميسرا جدا لمن يرى هذا الفيديو NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . تابع المسميات ماذا نعنى بكل من المسميات التالية الناشينكاه الامامى الناشينكاه الخلفى الناشينكاه الاملامى هو اداة التنشين الامامية غالبا اقصى مقدم ماسورة السلاح ويتكون من شعيرة صغيرة تسمى سن نمل الدبانه ومحاطة بأكتاف تسمى حوافظ بحيث ان سن نمل الدبانه هذا المسمار الصغير يكون محاط راسيا بهذه الحوافظ موازيا لها وعند التنشين نراعى ان يكون هذا السن فى منتصف المسافة بين الكتفين تماما موازيا لهما وتبدو الحوافظ على الجانبين تحيط بسن نملة الدبانة الناشينكاه الخلفى هو اداة التنشين الخلفية وموقعها خلف الاول دوما فى منتصف اعلىالسلاح او قرب مؤخرته من اعلى ويتكون من شق او حز صغير بين كتفين فى بعض الاسلحة كالكلاشنكوف ومعظم الطبنجات و فى البعض الاخر يتكون من دائرة صغيرة مثلما هو الحال فى البندقية الامريكية ام NUM NUM التى تستعمل كسلاح قنص فى قواتهم بالعراق كيف يعمل الناشينكاه وما الغرض منه الناشينكاه اداة التنشين وهما مركبان على بدن السلاح بحيث يكونان فوق محور الماسورة تماماوعلى نفس خطه وبالتالى لما تكون الناشيينكهات فى وضع تنشين سليم فأنها تحقق العلاقة بين اتجاه خط البصر المار خلال الناشينكاهات مع خط مرور المقذوف المار خلال خط محورالماسورة NUM وبالتالى نخلص من ذلك الى ان وظيفة الناشينكاهات هى تحقيق العلاقة بين خط مرور البصر وخط مرور الرصاصة ولكن الامر ليس بهذه السهولة لاننا قلنا ان الرصاصة اثناء طيرانها لا تسير فى خط مستقيم بل تسير فى خط يشبه القوس اذا تنحرف قليلا لاعلى حتى تصل الى اعلى نقطة ارتفاع فى خط مرورها ثم لا تلبث ان تهبط تدريجيا الى الاسفل شيئا فشيئا وما دام ان خط مرور الرصاصة ليس مستقيما فهذا هو السبب فى ان الناشينكاه الخلفى يكون على شكل مسطرة مدرجة ومرقمة فى الكلاشينكوف هناك تدريج من NUM إلى NUM NUM فى السلاح المصرى وبعض الاسلحة ومن NUM إلى NUM فى البندقية الروسية وكل ر قم يرمز الى NUM NUM NUM متر فمثلا لو كنت سارمى على هدف بعده NUM NUM NUM متر فاننى اضبط الناشنكاه الخلفى على رقم NUM واذا كان بعد الهدف NUM NUM NUM متر اضبط على رقم NUM وهكذا سبب ذلك التغييرفى وضع الناشينكاه الخلفى باختلاف مسافة الرمى يرجع الى انه كما قلنا سير الرصاصة فى خط يشبه القوس وبالتالى عندما اغير رقم الرمى فأننى اغير فى الحقيقة ارتفاع الناشينكاه الخلفى ذاته الذى يسمر من خلاله خط البصر لكى يناسب الارتفاع الذى ستمر به الرصاصة عند هذا الرقم فارتفاع خط سير الرصاصة على بعد NUM NUM NUM متر غيره على بعد NUM NUM NUM غيره على بعد NUM NUM NUM وهكذا وبالتنالى فما دامت الرصاصة ستغير ارتفاعها فى خط مرورها عند المسافات المختلفة فأن تتغيير رقم الناشينكاه الخلفى يحقق تلاقى خط البصر عند هذه المسافة مع خط مرور الرصاصة وبالتالى اصيب الهدف بدقة لان عند هذه المسافة التى يمثلها الرقم الذى اخترته على الناشينكاه الخلفى سيتلاقى خط البصر مع خط مرور الرصاصة وحاليا كثيرا ما يتم تزويد الناشينكاهات الامامية والخلفية بنقاط فسفورية مضيئة للتيسير على الرامى عند التصويب ليلا مقلل اللهب هو جزء صغير يركب على مقدمة الماسورة لتقليل او اخفاء الوميض الذى يظهر للرائىعند اطلاق النار من السلاح لعدم كشف مكان الرامى يقوم هذا الجزء بتشتيت اللهب وتقليل ردة فعل السلاح الرفس السنكى السنكى هو الحربة التى تركب فى مقدمة السلاح لها فائدة كبيرة فى القتال المتلاحم وعند نفاذ الذخيرة وتستعمل فى فتح صناديق الذخيرة او حفر حفر للالغام او يمكن استعمالها فى امور اخرى متعددة منها ما هو ثابت فى مقدم السلاح لا ينزع وان كان قابلا للطى كما هو الحال فى البندقية الروسية النصف الية عيار NUM ، NUM NUM وبعض انواع الكلاشنكوف فلا سيما الصينى ومنها ما هو قابل للنزع والتركيب بواسطة عتلة صغيرة مسمار او سقاطة يمكن فى الكلاشنكوف باستعمال السنكى مع جرابه الجفير بعد تركيبهما معا استعماله كمقص للاسلاك
اعتذر للاخوة عن عدم ظهور الصور الشارحة لانى ما بعرف كيف اضيفهم بالموضوع ان شاء الله اذا اردتم ارفع الموضوع بالكامل كملف مصور على شكل كتاب
الحلقة الرابعه اسلحة الخرطوش الشوزن بنادق الخرطوش هى الشوزن كما يسميها البعض وهى فى الاساس بنادق صيد تستعمل ذخيرة عبارة عن طلقة هى غلاف مصنوع من الكرتون او البلاستيك مملؤة بمادة دافعه الا انها لا تحتوى فى الغالب على مقذوف وانما على كمية كبيرة من البلى المعدنى رصاص غالبا يسمى الرش تنتشر بعض اطلاقها لتصيب لتغطى مساحة اكبر من تلك التى يصيبها مقذوف واحد بمعنى ان كمية البلى المعدنى تطير وتنتشر بعد للاطلاق فى مساحة تأخذ فى الاتساع تدريجيا لهذا فهذه الاسلحة ذات مواسير ملساء لتسمح للبلى بالانزلاق داخل الماسورة بدون عوائق ولان الششخنة هنا ليس لها فائدة وستشكل اصلا عوائق للرش بسبب اصطدام البلى بها هناك عيارات مختلفة لاسلحة الخرطوش منها عيار NUM او عيار NUM NUM او عيار NUM NUM او عيار NUM NUM او حتى عيار NUM NUM وعلى عكس الحال فى قياس عيارات الرصاص العادى فأن قطر الخرطوشة يقل كلما كان رقمها اكبر بمعنى ان قطر الخرطوشة NUM اكبر من قطر الخرطوشة NUM NUM التى هى بدورها اكبر من قطر الخرطوشة NUM NUM وهكذا التغذية والتلقيم فى بنادق الخرطوش هناك عدة انواع من بنادق الخرطوش تختلف طريقة التغذية فى كل نوع منها عن الاخر NUM هناك بنادق فردية الماسورة تعبأ بطلقة واحدة NUM وهناك بنادق مزدوجة الماسورة اى لها ماسورتين متجاورتين سواء افقيا او راسيا واغلب بنادق الخرطوش المنتشرة هى المزدوجة الماسورة وبالتالى هذا النوع يعبأ بخرطوشتين فى كل ماسورة طلقة واحدة ولهذه البندقية زنادين متجاورين ، واحد لكل ماسورة NUM هناك بنادق خرطوش فردية الماسورة مزودة بخزانه عادية وتعبأ بالخرطوش وتركب فى محلها بالسلاح ويتم تلقيم السلاح عن طريق يد التعمير وتختلف سعه الخزنة فى هذه الاسلحة من NUM الى نحو NUM NUM طلقات ومنها ما يصل الى NUM NUM فأكثر هناك نوع اخر من بنادق الخرطوش مثل السافيج خزنتها عبارة عن ماسورة اسفل ماسورة الاطلاق تعبأ بعدة طلقات خرطوش ويتم التعمير عن طريق جزب جزء خاص على شكل مقبض امامى يحيط بالماسورة الخزنة ويوجد داخل ماسورة الذخيرة ياى ينكمش بتعبأه الطلقات وعن طريق انفراده دفع الطلقات تباعا لتحل طلقة جديدة مكان كل طلقة يتم اطلاقها توجد انواع عديدة للبنادق الخرطوش لعل اشهرها البرتا فرانكسباس البراوننج السافيج برنو الرمينجتون وينشستر سميث ويسون بينيللى شارلزدالى الطبنج ات والمسدس ات الطبنجة والمسدس اسلحة قصيرة الماسورة قصيرة المدى تستعم لللحماية الشخصية ويحملها الضباط والطيارين واطقم الدبابات والمدنيين منه نوعين كبيرين بحسب التلقيم نوع يتم التلقيم فيه بواسطة خزنة دافعه وهو الطبنجة المعروفة وتختلف سعه الخزنة من نوع لاخر فهناك الطبنجة الايطالية بريتا ذات خزنة NUM طلقات الى NUM NUM و NUM NUM و NUM NUM طلقة ومنها انواع حديثة تتزود ب خزنة عالية السعه قد تصل الى NUM NUM طلقة او اكثر والطبنجة غالبا تستعمل طلقات ليست مدببة من الامام بل كروية المقدمة او مفلطحة ذلك ان هذا السلاح بالاساس سلاح قصير المدى ويستعمل فى المدن والغابات فيجب تزويده بطلقات ذات قوة توقيف كبيرة حتى لاتخترق الطلقات الهدف وتستمرفى المسير لاصابة غيره، اى حتى تستقر فى الهدف ولاتستمر فى المسير لاقل مدى ممكن هذا النوع من الطبنجات منه عشرات بل المئات من الانواع المختلفة منها البنجة الايطالية بريتا الطبنجة الروسية ميكاروف الطبنجة الامريكية سى زد الطبنجة البلجيكية البرواننج وتصنع ايضا فى امريكا واسرائيل الطبنجة الامريكية ماجنيوم الطبنجة الالمانية اتش كيه هيكلر كوك NUM الطبنجة الالمانية وولتر سواء ذات الماسورة الطويلة او ذات الماسورة القصيرة الطبنجة السويسرية سيجسيور لطبنجة الاسبانية ايرما الطبنجة الاميريكة ماجنيوم الطبنجة الامريكية كولت الطبنجة الاسرائيلية جيرشو الطبنجة الامريكية كبيرة العيار ديسيرت ايجل طارق العراقية الطبنجة المصرية طراز حلوان عيار NUM مللم وهى من تصميم بريتا حمل هذا الفيديو لطبنجة اتوماتيك مزودة بخزنة كبيرة جدا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM النوع الاخر من الطبنجات هو ذات الساقية الدوارة الاكرة حيث تلقم عن طريق بكرة دوارة تعبأ بالطلقات ويتوالى الاطلاق عن طريق دوران الاكرة بحيث تكون فى كل مرة الرصاصة على نفس خط محور الماسورة امام الطارق ويتم دوران الاكرة عن طريق غماز متصل بازناد يدفع الاكرة للدوران فى كل مرة ولا يعتمد هذا النوع على الغاز فى التعمير بل ان السلاح يتم تلقيمه وتوالى الضرب فيه عن طريق الحركة الميكانيكية المعتمدة على الضغط علىالزناد وفى خلال ذلك تدفع الاكرة للدوران ومن اشهر هذه الانواع على الاطلاق الكولت الامريكى والماجنيوم NUM NUM NUM ، والماجنيوم NUM NUM ، والجامو سعه الاكرة اقل بكثير من سعه الخزنة العادية فى الغالب توجد الطبنجات فى اعيرة مختلفة منها NUM ملم وهى الاشهر على الاطلاق عيار NUM ، NUM مللم او ما يسمى NUM مللى قصير طبنجة عيار NUM NUM عيار امريكى NUM طبنجة عيار تتميز طلقة المسدس ذو الاكرة او الساقية بأن رصاصته لها كعب بارزفى مؤخرتهايمنع الرصاصة من السقو داخل فتحة الاكرة تماما مثل طلقة الخرطوش التىيوجد لها كعب لذات الهدف مدى الطبنجة فى الغالب مدى قصير فى حدود ال NUM NUM متر يمكن تزويد الطبنجات بمصوبات الليزر لها NUM ناشينكاه ويمنك فى المسافات القريبة جدا الضرب بحاسة التوجيه صورة من الروائع للطبنجة سيزد من الداخل فيديو قيم للغاية انصح الجميع بالحصول عليه للفك والتركيب كاملا للطبنجة بريتا طبنجة برتا الفصل الاول المقدمة الملف كامل . NUM NUM . . NUM NUM NUM الفصل الثانى الملف كامل . NUM NUM . . NUM NUM NUM الفصل الثالث الملف كامل . NUM NUM . . NUM NUM NUM الفصل الرابع الملف كامل . NUM NUM . . NUM NUM NUM الملفات مجزأة الفصل الاول . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM الفصل الثانى . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM الفصل الثالث . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM الفصل الاخير . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM الجبهة الاسلامية العالمية الاعلامية يتكلم عن سلاح الكلاشنكوف NUM NUM وعن كيفية عملية الاطلاق من داخل الرشاش وايضا عن كيفية فك وتركيب سلاح الكلاشنكوف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . وفى الخت ام سامحونا يا اخوتى فى الله فيما يظهرمن نقص او تقصيرفأنى لا ادعى الكمال ولا العصمة ونس ألكم بحق لا ال ه الا الل ه الا تحرمونا من دعوة صالحة بظاهر الغيب واهدى هذا العمل المتواضع لمولانا الشيخ المجاهد الصابر الأسد الهصور ابى عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله تعالى والدكتور ايمن الظواهرى حفظه الله وامير المؤمنين الملا محمد عمر حفظه الله والشيخ ابو يحيى الليبى وابو الليث الليبى حفظهما الله والشيخ ابو اليزيد وكل مجاهدى طالبان الصابرين فى ارض الحق خراسان المجد وإلى الاسودالمرابطه فى الشيشان والصومال وارتيريا وكشميروالفلبين والعراق الصامد عراق الخلافة والشيخ ابوعمر البغدادى وابوحمزة المهاجر حفظهم الله وامراء ومقاتلى انصار السنة البواسل وجيش ابو بكر السلفى المجاهد وجيش الراشدين المنصورين بقوة الله حفظهم الله جميعا والثابتين على العهد من جامع وجيش المجاهدين والصامدين الصابرين من الجيش الاسلامى وجيش المسلمين والفاتح والفاتحين وسرايا سعد وكل مجاهد عراقى شريف لم يشترى دنياه بدينه وقاتل لتكون كلمة الله هى العليا والى اسود الشرى فى فلسطين حماه الحمى والاخ الفاضل المرابط ابو مجاهد حفظه الله والى اشاوس الاسلام فى الجزائر وعلى راسهم الشيخ الوقور ابو مصعب عبد الودود وإلى الاسرى فى سجون الطواغيت واغلال الصليبين واليهود عجل الله بفك قيودهم وعلى رأسهم الضرغام الاشم ابوناصر القحطانى وجزاكم الله خيرا ونصر الله اخواننا المجاهدين فى كل مكان يذكر فيه اسمه وسدد رميهم وحفظ قادتهم وعلى يارب رايتهم ووحد كلمتهم اللهم امي ن
اذا كانت لديكم الرغبة اخوانى فى ارسال الموضوع على شكل كتاب منسق ان شاء الله اعمل عليه وبالنسبة لسؤال اخى الكريم قناص فلسطين عن تصفير السلاح اليك هذه الطريقة السهلة لتصفير المنظار عندنا سلاح قنص ووضعنا اشارة القنص على الهدف واطلقنا .... لكن اخطأنا. فما هى المشكلة؟؟؟؟ في البداية يجب على القناص ان يعرف نقطة الصفر لناظوره . في العادة نبدأ بهدف يبعد NUM NUM NUM متر. NUM نقوم بتحريك لولبي الناظور واعادة الاطلاق والتحريك مرة اخرى والاطلاق حتى نصيب مع كل طلقة دون تحريك اللولب اى نصل الى الاصابات الدقيقة لهذا الهدف دون تحريك اللولب . حسنا وجدنا هنا نقطة الصفر. هذا التحريك مشابة لتحريك فأرة الكمبيوتر عندما نحركها الى اليمين تذهب الفأرة الى اليمين وعندما نحركها الى الأعلى تذهب الى الاعلى. التحريك يتم بلف اللولب وسماع الطقة ، تاثير الطقة يؤثر فيه عاملان NUM قدرة الناظور ربع موا نصف موا او NUM موا. الموا هى NUM الموا هي وحدة قياس كمية التعديل للولب. ويكون التعديل بلف اللولب حتى سماع صوت الطقة ناظور NUM موا الطقة تساوي NUM انش لمسافة NUM NUM NUM ياردة NUM انش لمسافة NUM NUM NUM ياردة NUM ل NUM NUM NUM وهكذا. ناظور نصف موا الطقة تساوي نصف انش ل NUM NUM NUM ياردة NUM ل NUM NUM NUM NUM ونصف ل NUM NUM NUM وهكذا. ناظور ربع موا الطقة ربع ل NUM NUM NUM نصف ل NUM NUM NUM ثلاثة ارباع ل NUM NUM NUM NUM ل NUM NUM NUM ياردة وهكذا. اي عندما يكون ناظوري NUM موا ويكون الهدف بعيد NUM NUM NUM ياردة واحرك لولب الارتفاع طقة واحدة الى الاعلى فان الرصاصة سترتفع انش واحد فوق الهدف طقتان سترتفع الرصاصة NUM انش. واذا كان الهدف بعيد NUM NUM NUM فان طقة واحدة تعني الارتفاع NUM انش وطقتين NUM انش. NUM المسافة عن الهدف كلما كان الهدف بعيدا زاد تأثير الطقة والعكس صحصيح. لنقل اننا سنعمل بناظور مكتوب عليه NUM NUM . هذا تعريف لقدرة الناظور بان كل طقة فيه تساوي ربع انش عند مسافة NUM NUM NUM متر مسافة بعجك عن الهدف . عند لف اللولب الى اليمين كل طقة ستعني ابتعاد الرصاصة ربع انش وطقة اخرى ربع انش اخر وهكذا. لكن ليس كل الاهداف تبعد NUM NUM NUM متر. كيف نحسب تأثير الطقة الواحدة على مختلف المسافات؟؟؟ الجواب نضاعف العدد مع كل NUM NUM NUM ياردة. ربع ل NUM NUM NUM نصف ل NUM NUM NUM ثلاثة ارباع ل NUM NUM NUM NUM ل NUM NUM NUM NUM وربع ل NUM NUM NUM اى ان كل ربع يساوى التعديل ل NUM NUM NUM متر زيادة ....... وهكذا. معلومات مهمة NUM بعض النواظير تحتوي على لولبين احدهما لتعديل احداثيات الارتفاع والاخر لتعديل تأثير الرياح. NUM بعض النواظير تحتوي على لولب ثالث وهو معدل انخفاض الرصاصة لاختيار المسافة بسرعة وتعديل الاحداثيات بدون كل العمليات الحسابية ولكنه لايوفر الدقة كالناظور ذو اللولبين. NUM بعض النواظير يكتب عليها NUM كلما قل العدد كان الناظور ادق. وهناك الان ثمن موا ولكنها لاتستخدم للجيوش وانما لقناصي البوليس للدقة الشديدة.
شكرا اخي فجر زياد على الرد واتمنى ان ارجع على فلسطين لأمارس هوايتي في القنص وخاصة قنص ابناء القردة والخنازير ومع العلم ان بندقيتي الخاصة هي أم NUM NUM امريكية الصنع والمنظار الذي عندي من نوع صيني تحتوي على لولبين احدهمافي الاعلى لتعديل احداثيات الارتفاع والاخر لتعديل نقطة الهدف يسارا ويمينا عند التصفير .. وهو يشبه هذا المنظار اللي في الصورة وهي الرايط . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . واتمنى منك فيديو بخصوص هذا الموضوع للآستفادة مع العلم لا يوجد في فلسطين مدربي قنص واغلبية القناصين مهارة شخصية من التمرس في الرمي ولا توجد خبرة كافية وخاصة أن اغلبية المناظير لا يوجد بها تحديد المسافة و البعد عن الهدف الا بالمناظير الروسية الموجود على بنادق القنص سلاح القنص الدراغينوف حيث اغلبية البنادق التي نستخدمها في القنص هي هي أم NUM NUM لسهولة تركيب المنظار عليها وهذا ما هو متوفر لدينا . وأريد معرفية كيفية صناعة كاتم الصوت . وشكرا اخي في الله .
اخى الحيب الام NUM NUM الامريكية سلاح قنص معقول ولكن الجثرى افضل فى القنص اما الشاخوفة الدراجنوف فهى الاصل اذا بدك افلام مفيدة عن القنص عليك بالالتميت سنايبر وهو متاح ومعرب وانا وضعت رابطه ورابط الكتاب الملحق به بصدر اللموضوع وللعلم هو الكتاب الذى اصدره الميجور بلاستر والمعتمد من ضمن تدريبات الجيش الاسلامى كما ورد باصدار قناص بغداد ولمزيد من الاستفادة انصحك بتحميل فيلم تدريبات القناصة الالمانى الموجود ايضا بالمشاركة للقناصة المحترفين التميت سنايبر المعتمد لدى قناصة الجيش الاسلامى فيديو من المانيا يوضح طرق تدريب القناصين وأسلوب الاعداد والمهارات التى ينبغى للقناص التحلى بها الفلم قديم من تدريبات الحرب العالمية الثانية الفلم عالى الجودة جدا حوالى NUM NUM NUM ميقا بايت من التعليم الممتع و مدته ساعه و NUM دقائق . . ... NUM NUM NUM NUM . وان شاء الله لما تعود لفلسطين تجد الفرصة لتنفيذ هذه الدروس عمليا على بنى صهيون
وقريبا اخى اضعه لك ملف عن كيفية صناعه الكاتم
تفضل اخى من المجاهدين لله و الصلاة و السلام على رسول الله اما بعد اضع اليوم بين ايديكم فلم يتناول طريقة تصنيع كاتم الصوت لبندقيتى NUM NUM و NUM NUM . . NUM NUM شكرا لك اخي فجر زياد على المعلومات القيمة وعلى مساعدتك للمقاومة الفلسطينية وان شاء الله عز وجل يوضع هذا العمل في ميزان حسنات ويجمعنا بكم عند مليك مقتدر
شرفتنى معرفتك اخى وتحت امرك بأى شيىء مستطاع ان شاء الله اذا بدك اى طلب تفضل وانشاء الله ان كان بمستطاعى فلن اتردد
اخي فجر زياد بارك الله فيك على مجهوداتك الطيبة معي وأريد منك تركيبات لحشوات دافعة للصواريخ بمواد متوفرة لدينا مع العلم ان قوات الاحتلال تمنع دخول الكثير من المواد وخاصة مادة النترات والسماد الخاص بالزراعة الذي يستخلص منه مواد متفجرة ، أرجوا الافادة وحفظكم الله واذا امكن مع شرح صناعة صواريخ طويلة المدي بالفيديو ان امكن وللمواد الدافعة وبارك الله فيك .
وبارك الله فيك وأدامك لنا خير معلم
افلام الاعداد نصب شرك لدورية راجلة شرح فيديو بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على سيدنا محمد و على آله و صحبه اجمعين اما بعد هذا الفيديو يوضح عملية نصب الشرك لدورية راجلة الرابط . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التسلل تعريف التسلل الظروف المثالية للتسلل اهداف التسلل و ضعيات التسلل الرابط . . الفيديو عن ال NUM شرح مفصل عن القاذف طريقة عمل القاذف شرح مفصل عن القذيف انواع القذائف اوضاع الرماية الرابط . . هذا الفلم يتناول مدفع عديم الارتداد عيار NUM NUM او ما يعرف بأسم NUM NUM شرح عن كافة اجزاء السلاح آلية العمل القذائف و انواعها طريقة الإستخدام و أوضاع الرماية هناك فيديو اخر لعملية الإطلاق و فيديو فى و ضعية الاستعداد للرماية الرابط . . NUM NUM ملاحظة الرابط يحتوى على NUM مقاطع فيديو فلم يتناول طريقة تصنيع كاتم الصوت لبندقيتى NUM NUM و NUM NUM الرابط . . NUM NUM و هذا الفلم الذي بين يدينا اليوم يقوم بشرح عمل تلك الطائرات و الخواص التكتيكية لكل طائرة الرابط . . رابط مباشر NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . ملاحظة هذه الطائرات التي في جعبة الجيش الإسرائيلي لكنها لا تختلف كثيرا عن تلك التي توجد في جيوش أخرى مثل الجيش الامريكى إلا في الأسماء و بعض الخواص التكتيكبة اللهم علمنا ما ينفعنا و انفعنا بما علمتنا هذه الافلام منقوله من جهد الاخ الكريم انس الشامى حفظه الله
جزاك الله الجنة على هذا العمل وجعلها الله في ميزان حسناتك
بارك الله فيك وجزاك الله الف خير شكراا علي هذا المجهود الطيب
