أقوالفيالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلممنويكيبيديا،الموسوعةالحرة NUM المهاتماغانديأردتأنأعرفصفاتالرجلالذييملكبدوننزاعقلوبملايينالبشر..لقدأصبحتمقتنعاكلالاقتناعأنالسيفلميكنالوسيلةالتيمنخلالهااكتسبالإسلاممكانته،بلكانذلكمنخلالبساطةالرسولمعدقتهوصدقهفيالوعود،وتفانيهوإخلاصهلأصدقائهوأتباعه،وشجاعتهمعثقتهالمطلقةفيربهوفيرسالته.هذهالصفاتهيالتيمهدتالطريق،وتخطتالمصاعبوليسالسيف.بعدانتهائيمنقراءةالجزءالثانيمنحياةالرسولوجدتنفسيأسفالعدموجودالمزيدللتعرفأكثرعلىحياتهالعظيمة. NUM راماكريشناراولايمكنمعرفةشخصيةمحمدبكلجوانبها.ولكنكلمافياستطاعتيأنأقدمههونبذةعنحياتهمنصورمتتابعةجميلة.فهناكمحمدالنبي،ومحمدالمحارب،ومحمدرجلالأعمال،ومحمدرجلالسياسة،ومحمدالخطيب،ومحمدالمصلح،ومحمدملاذاليتامى،وحاميالعبيد،ومحمدمحررالنساء،ومحمدالقاضي،كلهذهالأدوارالرائعةفيكلدروبالحياةالإنسانيةتؤهلهلأنيكونبطلا. NUM شاعرةالهندساروجنىندويعتبرالإسلامأولالأديانمناديًاومطبقًاللديمقراطية،وتبدأهذهالديمقراطيةفيالمسجدخمسمراتفياليومالواحدعندماينادىللصلاة،ويسجدالقرويوالملكجنبلجنباعترافًابأناللهأكبر..ماأدهشنيهوهذهالوحدةغيرالقابلةللتقسيموالتيجعلتمنكلرجلبشكلتلقائيأخًاللآخر. NUM المفكرالفرنسيلامارتينإذاكانتالضوابطالتينقيسبهاعبقريةالإنسانهيسموالغايةوالنتائجالمذهلةلذلكرغمقلةالوسيلة،فمنذاالذييجرؤأنيقارنأيامنعظماءالتاريخالحديثبالنبيمحمدفيعبقريته؟فهؤلاءالمشاهيرقدصنعواالأسلحةوسنواالقوانينوأقامواالإمبراطوريات.فلميجنواإلاأمجاداباليةلمتلبثأنتحطمتبينظهرانَيْهم.لكنهذاالرجلمحمدصلىاللهعليهوسلملميقدالجيوشويسنالتشريعاتويقمالإمبراطورياتويحكمالشعوبويروضالحكامفقط،وإنماقادالملايينمنالناسفيماكانيعدثلثالعالمحينئذ.ليسهذافقط،بلإنهقضىعلىالأنصابوالأزلاموالأديانوالأفكاروالمعتقداتالباطلة.لقدصبرالنبيوتجلدحتىنالالنصرمنالله.كانطموحالنبيصلىاللهعليهوسلمموجهابالكليةإلىهدفواحد،فلميطمحإلىتكوينإمبراطوريةأوماإلىذلك.حتىصلاةالنبيالدائمةومناجاتهلربهووفاتهصلىاللهعليهوسلموانتصارهحتىبعدموته،كلذلكلايدلعلىالغشوالخداعبليدلعلىاليقينالصادقالذيأعطىالنبيالطاقةوالقوةلإرساءعقيدةذاتشقينالإيمانبوحدانيةالله،والإيمانبمخالفتهتعالىللحوادث.فالشقالأوليبينصفةاللهألاوهيالوحدانية،بينماالآخريوضحمالايتصفبهاللهتعالىوهوالماديةوالمماثلةللحوادث.لتحقيقالأولكانلابدمنالقضاءعلىالآلهةالمدعاةمندوناللهبالسيف،أماالثانيفقدتطلّبترسيخالعقيدةبالكلمةبالحكمةوالموعظةالحسنة.هذاهومحمدصلىاللهعليهوسلمالفيلسوف،الخطيب،النبي،المشرع،المحارب،قاهرالأهواء،مؤسسالمذاهبالفكريةالتيتدعوإلىعبادةحقة،بلاأنصابولاأزلام.هوالمؤسسلعشرينإمبراطوريةفيالأرض،وإمبراطوريةروحانيةواحدة.هذاهومحمدصلىاللهعليهوسلم.بالنظرلكلمقاييسالعظمةالبشرية،أودأنأتساءلهلهناكمنهوأعظممنالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلم؟أيرجلأدركمنالعظمةالإنسانيةمثلماأدركمحمد،وأيإنسانبلغمنمراتبالكمالمثلمابلغ،لقدهدمالرسولالمعتقداتالباطلةالتيتتخذواسطةبينالخالقوالمخلوق.أعظمحدثفيحياتيهوأننيدرستحياةرسولاللهمحمددراسةوافية،وأدركتمافيهامنعظمةوخلود. NUM مونتجومريإناستعدادهذاالرجللتحملالاضطهادمنأجلمعتقداته،والطبيعةالأخلاقيةالساميةلمنآمنوابهواتبعوهواعتبروهسيداوقائدالهم،إلىجانبعظمةإنجازاتهالمطلقة،كلذلكيدلعلىالعدالةوالنزاهةالمتأصلةفيشخصه.فافتراضأنمحمدامدعافتراضيثيرمشاكلأكثرولايحلها.بلإنهلاتوجدشخصيةمنعظماءالتاريخالغربيينلمتنلالتقديراللائقبهامثلمافعلبمحمد. NUM بوسورثسميثلقدكانمحمدقائداسياسياوزعيمادينيافيآنواحد.لكنلمتكنلديهعجرفةرجالالدين،كمالمتكنلديهفيالقمثلالقياصرة.ولميكنلديهجيوشمجيشةأوحرسخاصأوقصرمشيدأوعائدثابت.إذاكانلأحدأنيقولإنهحكمبالقدرةالإلهيةفإنهمحمد،لأنهاستطاعالإمساكبزمامالسلطةدونأنيملكأدواتهاودونأنيساندهأهلها. NUM إدواردجيبونوسيمونأوكليليسانتشارالدعوةالإسلاميةهومايستحقالانبهاروإنمااستمراريتهاوثباتهاعلىمرالعصور.فمازالالانطباعالرائعالذيحفرهمحمدفيمكةوالمدينةلهنفسالروعةوالقوةفينفوسالهنودوالأفارقةوالأتراكحديثيالعهدبالقرآن،رغممروراثنيعشرقرنامنالزمان.لقداستطاعالمسلمونالصموديداواحدةفيمواجهةفتنةالإيمانباللهرغمأنهملميعرفوهإلامنخلالالعقلوالمشاعرالإنسانية.فقولأشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمدارسولاللههيببساطةشهادةالإسلام.ولميتأثرإحساسهمبألوهيةاللهعزوجلبوجودأيمنالأشياءالمنظورةالتيكانتتتخذآلهةمندونالله.ولميتجاوزشرفالنبيوفضائلهحدودالفضيلةالمعروفةلدىالبشر،كماأنمنهجهفيالحياةجعلمظاهرامتنانالصحابةلهلهدايتهإياهموإخراجهممنالظلماتإلىالنورمنحصرةفينطاقالعقلوالدين. NUM الدكتورزويمرإنمحمداًكانولاشكمنأعظمالقوادالمسلمينالدينيين،ويصدقعليهالقولأيضاًبأنهكانمصلحاًقديراًوبليغاًفصيحاًوجريئاًمغواراً،ومفكراًعظيماً،ولايجوزأنننسبإليهماينافيهذهالصفات،وهذاقرآنهالذيجاءبهوتاريخهيشهدانبصحةهذاالادعاء. NUM سانتهيلركانمحمدرئيساًللدولةوساهراًعلىحياةالشعبوحريته،وكانيعاقبالأشخاصالذينيجترحونالجناياتحسبأحوالزمانهوأحوالتلكالجماعاتالوحشيةالتيكانيعيشالنبيبينظهرانيها،فكانالنبيداعياًإلىديانةالإلهالواحدوكانفيدعوتههذهلطيفاًورحيماًحتىمعأعدائه،وإنفيشخصيتهصفتينهمامنأجلّالصفاتالتيتحملهاالنفسالبشريةوهماالعدالةوالرحمة. NUM  NUM إدوارمونتهعرفمحمدبخلوصالنيةوالملاطفةوإنصافهفيالحكم،ونزاهةالتعبيرعنالفكروالتحقق،وبالجملةكانمحمدأزكىوأدينوأرحمعربعصره،وأشدهمحفاظاًعلىالزمامفقدوجههمإلىحياةلميحلموابهامنقبل،وأسسلهمدولةزمنيةودينيةلاتزالإلىاليوم. NUM  NUM برناردشوإنالعالمأحوجمايكونإلىرجلٍفيتفكيرمحمد،هذاالنبيالذيوضعدينهدائماًموضعالاحتراموالإجلالفإنهأقوىدينعلىهضمجميعالمدنيات،خالداًخلودالأبد،وإنيأرىكثيراًمنبنيقوميقددخلواهذاالدينعلىبينة،وسيجدهذاالدينمجالهالفسيحفيهذهالقارةيعنيأوروبا.إنّرجالالدينفيالقرونالوسطى،ونتيجةًللجهلأوالتعصّب،قدرسموالدينمحمدٍصورةًقاتمةً،لقدكانوايعتبرونهعدوًّاللمسيحية،لكنّنياطّلعتعلىأمرهذاالرجل،فوجدتهأعجوبةًخارقةً،وتوصلتإلىأنّهلميكنعدوًّاللمسيحية،بليجبأنْيسمّىمنقذالبشرية،وفيرأييأنّهلوتولّىأمرالعالماليوم،لوفّقفيحلّمشكلاتنابمايؤمنالسلاموالسعادةالتييرنوالبشرإليها.لقددرستمحمداباعتبارهرجلامدهشا،فرأيتهبعيداعنمخاصمةالمسيح،بليجبأنيدعىمنقذالإنسانية،وأوربافيالعصرالراهنبدأتتعشقعقيدةالتوحيد،وربماذهبتإلىأبعدمنذلكفتعترفبقدرةهذهالعقيدةعلىحلمشكلاتها،فبهذهالروحيجبأنتفهموانبوءتي. NUM  NUM السيرمويرإنمحمداًنبيالمسلمينلقببالأمينمنذالصغربإجماعأهلبلدهلشرفأخلاقهوحسنسلوكه،ومهمايكنهناكمنأمرفإنمحمداًأسمىمنأنينتهيإليهالواصف،ولايعرفهمنجهله،وخبيربهمنأمعنالنظرفيتاريخهالمجيد،ذلكالتاريخالذيتركمحمداًفيطليعةالرسلومفكريالعالم. NUM  NUM سنرستنالآسوجيإننالمننصفمحمداًإذاأنكرناماهوعليهمنعظيمالصفاتوحميدالمزايا،فلقدخاضمحمدمعركةالحياةالصحيحةفيوجهالجهلوالهمجية،مصراًعلىمبدئه،ومازاليحاربالطغاةحتىانتهىبهالمطافإلىالنصرالمبين،فأصبحتشريعتهأكملالشرائع،وهوفوقعظماءالتاريخ. NUM  NUM المسترسنكسظهرمحمدبعدالمسيحبخمسمائةوسبعينسنة،وكانتوظيفتهترقيةعقولالبشر،بإشرابهاالأصولالأوليةللأخلاقالفاضلة،وبإرجاعهاإلىالاعتقادبإلهواحد،وبحياةبعدهذهالحياة.إلىأنقالإنالفكرةالدينيةالإسلامية،أحدثترقياًكبيراًجداًفيالعالم،وخلّصتالعقلالإنسانيمنقيودهالثقيلةالتيكانتتأسرهحولالهياكلبينيديالكهان.ولقدتوصلمحمدـبمحوهكلصورةفيالمعابدوإبطالهكلتمثيللذاتالخالقالمطلقـإلىتخليصالفكرالإنسانيمنعقيدةالتجسيدالغليظة. NUM  NUM آنبيزيتمنالمستحيللأيشخصيدرسحياةوشخصيةنبيالعربالعظيمويعرفكيفعاشهذاالنبيوكيفعلمالناس،إلاأنيشعربتبجيلهذاالنبيالجليل،أحدرسلاللهالعظماء،ورغمأننيسوفأعرضفيماأرويلكمأشياءقدتكونمألوفةللعديدمنالناسفإننيأشعرفيكلمرةأعيدفيهاقراءةهذهالأشياءبإعجابوتبجيلمتجددينلهذاالمعلمالعربيالعظيم.هلتقصدأنتخبرنيأنرجلاًفيعنفوانشبابهلميتعدالرابعةوالعشرينمنعمرهبعدأنتزوجمنامرأةأكبرمنهبكثيروظلوفياًلهاطيلة NUM  NUM عاماًثمعندمابلغالخمسينمنعمرهالسنالتيتخبوفيهاشهواتالجسدتزوجلإشباعرغباتهوشهواته؟ليسهكذايكونالحكمعلىحياةالأشخاص.فلونظرتإلىالنساءاللاتيتزوجهنلوجدتأنكلزيجةمنهذهالزيجاتكانتسبباًإمافيالدخولفيتحالفلصالحأتباعهودينهأوالحصولعلىشيءيعودبالنفععلىأصحابهأوكانتالمرأةالتيتزوجهافيحاجةماسةللحماية.