الفلم الوثائقى خطر القاعدة منذ نشأتها الى الآن وما الذى حققته رائع السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آلة وصحبة ومن والاه ثم أما بعد............. تدور أحداث الفلم الذى بثته قناة البى بى سى العربية حول تنظيم القاعدة منذ حرب السفيت حتى الأن وكيف كان الدعم الأمريكى لهم والدعم السعودى العربى للمجاهدين فى حربهم ضد السفيت حتى التحرير وبعد ذلك أنقلب كل شىء وأصبح بن لادن من مجاهد الى خارج من الخوارج وإرهابى وقامت السعودية بسحب الجنسية السعودية عنه بعد الدعم والمساعدة له ورصدة أمريكا دولار ثمن لرقبته والكثير الكثير من الحقائق فى هذا الفلم ولا أريد ان أطيل عليكم وأترك لكم الحكم بعد المشاهدة ونسألكم الدعاء. اللهم إحفظ أميرنا أبو عمر البغدادي مذل المجوس من كيد الأعداء أما في امة الإسلام سيف يخاف صليله الباغي الكفور حجم الفلم وهذه هوالرابط . . رجو منكم اضافة روابط الجديدة لتعم الفائدة..... منقول