قبلانابدأبنقلالاخباراسألاللهتعالىانيحقندماءالمسلمينوانيكونالقتلىوالجرحىمنالمجرمينوالخونةاللهماميينعاجلاصابة NUM  NUM منالشرطةوالمدنينبانفجارعبوةناسفةبالقربمنعلوةلبيعالخضارفيالشرقاطالخميس NUM  NUM شباطفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صلاحالدينأيناصيبثمانيةمنافرادالشرطةوأربعةمدنيينآخرينبأنفجارعبوةناسفةبالقربمنعلوةلبيعالخضارفيقضاءالشرقاطفيمحافظةصلاحالدينصباحاليوموذكرمصدرامنيلوكالةكلالعراقأينأنالعبوةانفجرتفيقضاءالشرقاطشرقمدينةتكريتفيساعاتالصباحالاولىاسفرتعنخسائربشريةمعظمهممنالشرطة.وأضافأنهتمفرضطوقامنيعلىمكانالانفجارونقلالمصابينالىمستشفىقريبلتلقيالعلاج.انتهى
عاجل..مقتلشرطيواصابة NUM اخرينبانفجارعبوةناسفةشماليبابلالخميس NUM  NUM شباطفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابلأينقتلشرطيوأصيب NUM اخرينبانفجارعبوةناسفةشماليمحافظةبابل.وقالمصدرامنيلوكالةكلالعراقايناليومالخميسانعبوةناسفةكانتموضوعةعلىجانبالطريقفيناحيةالنيلشمالالحلةاستهدفتدوريةللشرطةماأسفرعنمقتلشرطيوأصابة NUM اخرينبجروحبليغة.وأضافانقوةامنيةسارعتالىمكانالحادثوفرضتطوقاحولالمكانوقامتبنقلالمصابينالىالمستشفياتالقريبة.انتهى
عاجل..مقتلمدنيواصابةاثنينمنافرادعائلتهبعبوةناسفةشماليبابلالخميس NUM  NUM شباطفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابلاينقتلصاحبموكبحسنيوأصيباثنانمنافرادعائلتهبانفجارعبوةناسفةشماليمحافظةبابلوقالمصدرامنيلوكالةكلالعراقايناليومالخميسانعبوةناسفةزرعتاماممنزلاحداصحابالمواكبالحسينيةفيالقريةالعصريةبناحيةالاسكندريةشمالالمحافظةماأسفرعنمقتلصاحبالموكبوأصابةأبنتهوابنهبجروح.وأضافانسياراتالاسعافهرعتالىمكانالحادثوقامتبنقلالمصابينالىالمستشفىلتلقيالعلاجوالضحيةالىدائرةالطبالعدلي.انتهى
عاجلمقتلشخصواصابةخمسةاخرينفيانفجارقائممقاميةالحلةالخميس NUM  NUM شباطفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابلأينقتلشخصواصيبخمسةاخرونبجروحفيالانفجارالذياستهدفمبنىقائممقاميةالحلةوسطمحافظةبابلصباحاليوم.وذكرمصدرامنيلوكالةكلالعراقأينأنالانفجاروقعفيالمرأبالخاصلمبنىقائممقاميةالحلةفيساعاتالصباحالاولىاسفرايضاعنالحاقاضرارماديةجسيمةفيالمبنىأنتهى
عاجل..اصابةخمسةمدنيينبجروحبانفجارعبوتينناسفتينفيالتاجيشماليبغدادالخميس NUM  NUM شباطفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بغدادأيناصيبخمسةمدنيينبجروحبانفجارعبوتينناسفتينشماليالعاصمةبغداد.وذكرمصدرامنيلوكالةكلالعراقأيناليومالخميسانعبوتينناسفتينانفجرتاصباحاليومبشكلمتعاقباسفرتاعناصابةخمسةمنالمدنيينبجروحفيمنطقةامالعظامفيقضاءالتاجيشماليبغداد.وأضافانالشرطةنقلتالجرحىللمستشفىلتلقيالعلاجوفتحتتحقيقاًفيالحادثانتهى NUM .
نجاةمعتمدالمرجعيةالدينيةفيكربلاءحميدالكرعاويمنمحاولةاغتيالبقنبلةيدويةالخميس NUM  NUM شباطفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كربلاءايننجامعتمدالمرجعيةالدينيةفيكربلاءاثرمحاولةاغتيالبقنبلةيدويةغربيالمحافظة.وقالمصدرامنيلوكالةكلالعراقايناليومالخميسانمجموعةمسلحةاستهدفتمعتمدالمرجعيةالدينيةفيكربلاءحميدالكرعاويبقنبلةيدويةفيمنطقةالحيالعسكريغربالمحافظة.انتهى
عاجلمقتلستةمدنيينبأنفجارسيارةمفخخةفيالكاظميةالخميس NUM  NUM شباطفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بغدادأينقتل NUM مدنيينفيانفجارسيارةمفخخةقربمطعمفيمنطقةالكاظميةشماليبغدادصباحاليوم.وذكرمصدرامنيلوكالةكلالعراقأينأنالانفجاراستهدفمطعمافيجانبمحيطمنطقةالكاظميةاسفرأيضاعنالحاقالاضرارفيالمبانيالمحطيةفيمنطقةالحادث.انتهى
عاجل..مقتلواصابةسبعةمدنيينبانفجارسيارةمفخخةبمنطقةالمنصورغربيبغدادالخميس NUM  NUM شباطفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بغدادأينقتلواصيبسبعةمدنينبانفجارسيارةمفخخةفيمنطقةالمنصورغربيالعاصمةبغداد.وذكرمصدرامنيلوكالةكلالعراقأيناليومالخميسانسيارةمفخخةانفجرتصباحاليوماسفرتعنمقتلمدنييناثنينواصابةخمسةآخرينفيساحةالفارسالعربيبمنطقةالمنصورغربيبغداد.وأضافانالشرطةطوقتمكانالانفجارونقلتالضحيتينالىالطبالعدليوالمصابينللمستشفىلتلقيالعلاجانتهى. NUM .
عاجلسيارةمفخخةتستهدفقائممقاميةالحلةالخميس NUM  NUM شباطفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابلأيناستهدفأنفجارسيارةمفخخةاليوممبنىقائممقاميةالحلةفيمحافظةبابللمتسفرعنخساربشريةوذكرمصدرأمنيلوكالةكلالعراقأينأنالسيارةانفجرتفيكراجمبنىقائممقاميةالحلةاسفرتعنخسائرماديةفقطانتهى
أصابة NUM مدنيينبينهمحالتهمخطرةبانفجارسيارةمفخخةشماليبابلالخميس NUM  NUM شباطفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بابلأينأصابة NUM مدنييناثرانفجارسيارةمفخخةفيمحافظةبابل.وقالمصدرامنيلوكالةكلالعراقايناليومالخميسانسيارةمفخخةانفجرتصباحاليومقربمرقداولادمسلمفيقضاءالمسيبشمالالمحافظةماأسفرعناصابة NUM منالمدنيينبينهمحالتهمخطرة.واضافانسياراتالاسعافهرعتالىمكانالحادثوقامتبنقلالمصابينالىالمستشفىالقريب.انتهى
عاجل..انفجارسيارةمفخخةشمالالموصلدونوقوعخسائربشريةالخميس NUM  NUM شباطفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نينوىأينانفجرتسيارةمفخخةاستهدفتبرجاًللأتصالاتلاحدىشركاتالهاتفالنقالصباحاليومالخميسشمالالموصل.وذكرمصدرأمنيلوكالةكلالعراقأينانسيارةمفخخةنوعكياانفجرتصباحاليوممستهدفةبرجاًللأتصالاتلشركةآسياسيلللهواتفالنقالةفيقريةبايبوخقربالشلالاتشمالمدينةالموصلمركزمحافظةنينوى.وأضافانالانفجارالحقاضراراًماديةبالبرجدونانيسفرعنوقوعاصاباتبشريةانتهى NUM  NUM .
صلاحالدينانفجارعبوةناسفةبالقربمنعلوةلبيعالخضارفيالدجيلالخميس NUM  NUM شباطفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صلاحالدينأينانفجرتعبوةناسفةصباحاليومبالقربمنعلوةلبيعالخضارفيقضاءالشرقاطفيمحافظةصلاحالدين.وذكرمصدرامنيلوكالةكلالعراقأينأنالعبوةانفجرتفيقضاءالشرقاطشرقمدينةتكريتفيساعاتالصباحالاولىولمتسفرعنخسائربشرية.انتهى
مقتلثلاثةافرادمنعائلةواحدةبعبوةناسفةفيديالىالخميس NUM  NUM شباطفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ديالىأينقتلثلاثةافرادمنعائلةواحدةصباحاليومالخميسفيانفجارعبوةناسفةفيمحافظةديالى.وقالمصدرامنيلوكالةكلالعراقاينانعبوةناسفةزرعتعلىجانبالطريقفيقريةالهاشميات NUM كيلومترعنبعقوبةمركزمحافظةديالىانفجرتصباحاليومعلىسيارةمدنيةتقلعائلةمكونةمنثلاثةافرادماأسفرعنمقتلهمعلىالفور.وأضافانسياراتالاسعافهرعتالىمكانالحادثوقامتبنقلالضحاياالىدائرةالطبالعدليفيالمحافظة.انتهى
نجاةمديردارالقرانالمجيدفيالبصرةمنمحاولةاغتيالبعبوةناسفةالخميس NUM  NUM شباطفبراير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بغدادأيننجامديردارالقرانالمجيدفيمحافظةالبصرةمنمحاولةاغتيالبعبوةناسفة.وقالمصدرامنيلوكالةكلالعراقايناليومالخميسانمديردارالقرانالمجيدالشيخعدنانالصالحيتعرضالىمحاولةاغتيالخلالزرععبوةناسفةاماممنزلهفيمحافظةالبصرة.واضافانالمنازلالقريبةمنموقعالانفجارتضررتدونحدوثاياصاباتبشرية.انتهى
مقتلوإصابة NUM أشخاصبينهممسؤولمحليبهجومنفذهمسلحونيرتدونزيالشرطةشرقتكريتالخميس NUM  NUM شباط NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM السومريةنيوزصلاحالدينأفادمصدرفيشرطةمحافظةصلاحالدين،الخميس،بأنخمسةاشخاصسقطوابينقتيلوجريحبينهمرئيسمجلسبلديبهجوممسلحنفذهمجهولونيرتدونزيالشرطةشرقتكريت.
اللهماحقندماءالمسلمينوالأبرياءباركاللهفيكأخيالعزيزوفيجهدكالطيب
أنفجارسيارتينمفخختينأدىالىمقتلواصابة NUM  NUM شخصفيكركوك...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ذكرمراسلوكالةالحقفيكركوك،عنانفجارسيارتينمفخختين،فيتمامالساعةالثامنةصباحيومالخميس،ماادىالىمقتلواصابة NUM  NUM شخصامعظمهممنعناصرالشرطةالحكوميةحيثاستهدفتالسيارتينالمفخختين،دوريتينللشرطةالحكوميةفيالمدينة.أنفجرتالسيارةالاولىبالقربمنجامعالمنصوروسطمدينةكركوك،فيماانفجرتالسيارةالثانيةفيمنطقةتسعين،ماادىالىمقتل NUM اشخاصواصابة NUM  NUM اخرينبجروح،بينهم NUM  NUM عنصرتابعللشرطةالحكومية.
.. NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM ...... NUM . NUM ....... NUM . NUM ...... NUM . NUM  NUM  NUM ....
باركاللهفيكمأخيأبوعبيدةالعزاوياللهمأحقندماءالمسلمينوأنصرالمجاهدينعلىالصفويينوالفرسوأخرجهممنديارالمسلمين...
المشاركةالأصليةكتبتبواسطةضياءالحق NUM  NUM  NUM  NUM باركاللهفيكمأخيأبوعبيدةالعزاوياللهمأحقندماءالمسلمينوأنصرالمجاهدينعلىالصفويينوالفرسوأخرجهممنديارالمسلمين...وباركاللهفيكوجزاكاللهخيراواهلاوسهلابكبيننااخاعزيزاعلينا
إصابةآمرفوجفيالجيشالحكوميبتفجيرعبوةناسفةجنوبغربكركوكأصيبآمرفوجفيالجيشالحكوميبجروحمتفاوتة،إثرانفجارعبوةناسفةاستهدفموكبهظهراليومالخميس،جنوبغربكركوكمركزمحافظةالتأميم.وأوضحمصدرحكوميلوكالاتالانباءإنعبوةناسفةانفجرتظهراليوم،مستهدفةسيارةمدنيةتعودلأمرالفوجالرابعفيالفرقةالـ NUM  NUM للجيشالمقدمفليحعبودخلفلدىمرورهطريقكركوكتكريتفيناحيةالرشادجنوبغربكركوك،مماأسفرعنإصابتهبجروحمتفاوتة.وأضافالمصدرإنقوةأمنيةفرضتطوقاامنياعلىمنطقةالحادثونقلتالجريحإلىمستشفىقريبلتلقيالعلاج،فيمافتحتتحقيقالمعرفةملابساتالحادثوالجهةالتيتقفوراءه.وشهدتكركوك،اليوم،إصابة NUM  NUM شخصاغالبيتهمعناصرشرطةبتفجيرسيارتينمفخختينوسطكركوك،كماأصيباثنانمنعناصرالشرطةبتفجيرمزدوجبعبوتينناسفتينجنوبغربالمحافظة.يقيننت NUM وكالاتم
اللهماحقندماءالمسلمينوانصرالمجاهدينعلىالروافضالمجوسووحدكلمةأهلالسنة
نسألاللهالعافيةوانيبعدعناشرماخلقونعودباللهمنشرحاسداذاحسدونرجوااللهانيحقندماءالمسلمينويوحدكلمتهم.اللهمامين.
