الشيخ أيمن الظواهري حفظه الله نحن لا نقتل المدنيين الحلقة الأولى بسم الله، والحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وآله وصحبه ومن والاه أيها الإخوة المسلمون في كل مكان السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أشكر جميع من اهتم بدعوة السحاب للقاء المفتوح معي، وأخص بالشكر الجنود المجهولين من المرابطين على ثغورنا في الإعلام الجهادي، فجزاهم الله خيرا على تجشمهم الجهد لإتمام هذا اللقاء. الذي أرجو أن يوفقنا الله فيه لما يحب ويرضى، وأن يجد فيه السائلون ما يفيدهم. كما أرجو ممن أرسلوا أسئلتهم ألا يكونوا قد تضايقوا من مرور فترة من الزمن بين طرح الأسئلة والإجابة عليها، ويعلم الله أني قد اجتهدت قدر الطاقة أن تكون الإجابات قريبة من الأسئلة، ولكن هناك ظروف تفرض نفسها، منها مثلا ؛ تشدد الإخوة المسئولين عن الأمن في التزام إجراءات معينة في التواصل، ومنها مثلا ؛ أني فضلت أن أقدم إخراج رسالة التبرئة في الرد على شبهات ما سمي بوثيقة ترشيد الجهاد، أو على التحقيق وثيقة تركيع الجهاد، على ما سواها من الإصدارات. والحمد لله أن يسر ذلك، وهو المستعان على كل خير . وقد كانت نيتي قبل وصول الأسئلة أن أجيب على أي سؤال يصلني ما عدا نوعين من الأسئلة الأول وهو الذي يتعلق بالمهاترات والخلافات الشخصية، والثاني وهو الذي يتعلق بالناحية الأمنية، ولكني وجدت أن الإخوة قد شرفوني بسيل من الأسئلة، مما يتعذر الإجابة عليها جميعا ، فاستخرت الله، واخترت منها تسعين سؤالا ، ولكنها في الحقيقة تربو على المائة، لأن كثيرا من السائلين يسأل عدة أسئلة، وأظن أن ما اخترتها هي أهم الأسئلة، وأظن أن الإجابة عليها تجيب على معظم السائلين، لأن هناك كثيرا من الأسئلة المكررة. وسيلحظ المستمع أو القارئ أني قد أعطيت مساحة أوسع للأسئلة المعارضة، رغم قلتها عن الأسئلة المؤيدة، وذلك لتشجيع المعارضين على إظهار اعتراضاتهم للرد عليها وتفنيدها، وإظهار براهين المجاهدين. ونظرا لكثرة الأسئلة فقد رأيت أن أقس م إجاباتي على حلقتين، وأبدأ بالحلقة الأولى فأقول مستعينا بالله في بداية إجابتي أفصل في الإجابة، ثم أحيل الأسئلة المشابهة على مثيلاتها التي أجبت عنها. كما أني قد قسمت الأسئلة لمجموعات حسب الإمكان، لأن السائل الواحد قد يسأل عدة أسئلة في مواضيع مختلفة . والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل، وما توفيقي إلا بالله عليه توكلت وإليه أنيب. فأول مجموعة أبدأ بها هي عن قتل الأبرياء. NUM NUM يقول السائل مدرس جغرافيا العفو يا سيد ظواهيري. من يقتل بمباركة من سيادتكم الأبرياء في بغداد و المغرب والجزائر هل قتل الأطفال و النساء جهاد عندكم أتحداك أنت وتنظيمك أن تفعل ذلك في تل أبيب. لماذا لغاية اليوم لم تنفذوا أي ضربة في إسرائيل أم أنه أسهل قتل المسلمين في الأسواق ربما يجب أخذ دروس في الجغرافيا، لأن خرائطكم ليس بها إلا دول المسلمين . إجابتي على مدرس جغرافيا هي؛ إننا لم نقتل الأبرياء لا في بغداد ولا في المغرب ولا الجزائر ولا في أي مكان . وإن كان من بريء قد قتل في عمليات المجاهدين، فهو إما خطأ غير مقصود أو اضطرارا كما في حالات التترس، وقد بينت حكم التترس تفصيلا في رسالة شفاء صدور المؤمنين ، وفي الفصل الثامن من رسالة التبرئة ، كما أن للأخ أبي يحيى الليبي رسالة بعنوان التترس في الجهاد المعاصر . وأود أن أوضح للأخ السائل؛ أننا لا نقتل الأبرياء، بل نقاتل من يقتل الأبرياء، الذي يقتل الأبرياء هم الأمريكان واليهود والروس والفرنسيون وعملاؤهم. ولو كنا مجانين نقتل الأبرياء كما زعم السائل لأمكننا أن نقتل الآلاف منهم في الأسواق المزدحمة، ولكننا نتصدى لأعداء الأمة المسلمة، ونتقصدهم، وقد يحدث في أثناء ذلك أن يسقط بريء خطأ أو اضطرارا ، وقد حذر المجاهدون مرارا عامة المسلمين أنهم في حرب مع أكابر المجرمين من الأمريكان واليهود وأحلافهم وعملائهم، وأن عليهم أن يبتعدوا عن أماكن تجمعات أولئك الأعداء. والدعاية الصليبية اليهودية تزعم أن المجاهدين يقتلون الأبرياء، ولكن الأمة المسلمة تعرف من عدوها ومن يدافع عنها. يقول الشيخ أسامة بن لادن في كلمته الأخيرة أطمئن المسلمين عامة وأهلنا في دول الجوار خاصة بأنهم لن ينالهم من المجاهدين إلا كل خير بإذن الله، فنحن أبناؤكم ندافع عن دين الأمة، وكذا ندافع عن أبنائها، وما يقع من ضحايا من أبناء المسلمين أثناء العمليات ضد الكفار والصليبين أو وكلائهم المغتصبين فإنهم غير مقصودين، وعلم الله أنه يحزننا حزنا شديدا ونحن مسؤولون عنه ونستغفر الله منه، ونرجو الله أن يرحمهم ويدخلهم فسيح جناته، ويخلف أهلهم وذويهم خيرا . ولا يخفى عليكم أن العدو يتعمد أن يتخذ مواقعه بين المسلمين، ليكونوا له تروسا ودروعا بشرية . وهنا أأكد على إخواني المجاهدين بأن يحذروا من التوسع في مسألة التترس ويحرصوا بأن تكون عملياتهم لاستهداف العدو منضبطة بالضوابط الشرعية بعيدا عن المسلمين ما أمكنهم ذلك . وإنما عداؤنا مع الحكام العملاء، فهؤلاء لا نطمئنهم، وإنما نسعى لإسقاطهم وإحالتهم إلى القضاء الشرعي، فكيف نطمئنهم؟ وقد والوا أعداء الأمة، وفعلوا بها الأفاعيل، وكيف نطمئنهم؟ وقد أشركوا شريعة البشر مع شريعة الله تعالى، وكيف نطمئنهم؟ والطريق إلى أوسع جبهة لتحرير فلسطين يمر عبر الأراضي الخاضعة لهم انتهى كلامه حفظه الله. أما قول السائل أتحداك أنت وتنظيمك أن تفعل ذلك في تل أبيب ، فلا أدري ألم يبلغ السائل أن قاعدة الجهاد قد ضربت اليهود في جربا بتونس، وضربت السياح الإسرائيليين في مومباسا بكينيا في فندقهم، ثم أطلقت صاروخين على طائرة العال، التي تقل عددا منهم؟ وألم يبلغ السائل ما ذكره الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله في كلمته الأخيرة؛ من أن كتائب المجاهدين بعد طرد المحتل من العراق ستشق طريقها صوب بيت المقدس؟ وألم يبلغ السائل أن الله سبحانه قد أكرمنا بإنزال الضربات بأمريكا رأس الكفر العالمي وأحلافها كانجلترا وأسبانيا وأستراليا وفرنسا في عقر دارهم وفي أفغانستان والعراق والجزيرة واليمن والجزائر. وأولئك هم آباء إسرائيل ومنشئوها ورعاتها وحماتها. ثم لماذا يركز السائل على أن القاعدة بالذات يجب أن تضرب في إسرائيل؟ بينما لم يطالب مثلا التنظيمات الجهادية في فلسطين بنصرة إخوانهم في الشيشان وأفغانستان والعراق؟ إن كان هذا بسبب حسن ظنه بالقاعدة، وأن عليها أن تضرب أعداء الإسلام في كل مكان ، فنحن نشكره على حسن ظنه، ونعد إخواننا المسلمين بأننا سنسعى بأقصى ما نستطيع لأن ننزل الضربات باليهود داخل إسرائيل وخارجها، بعون الله وتوفيقه. والله المستعان. NUM NUM ويقول السائل طالب جامعي طب الجزائر تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي. هل قتل الأطفال و النساء جهاد عندكم؟ أريد من الظواهري أن يجيبني على من يقتل الشعب في الجزائر؛ ما هو الدليل الشرعي في قتل الأبرياء، ستون مسلما سفكت دماؤهم يوم الحادي عشر من ديسمبر في الجزائر، والقاعدة تتبني انفجارا ، مات فيه مسلمون يوحدون الله عز وجل. لا حول ولا قوة إلا بالله. فهنيئا للبطل الظواهري ودرودكال بقتل الطلبة والأطفال والنساء الأبرياء في هذا العيد ما هو ذنب الأبرياء؟ حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم . إجابتي على طالب جامعي طب الجزائر هي نفس إجابتي على السائل السابق، ولكني أضيف؛ أن من قتلوا في الحادي عشر من ديسمبر في الجزائر ليسوا من الأبرياء، وإنما حسب بيان الإخوة في القاعدة في المغرب الإسلامي هم من الكفار الصليبيين وجنود الحكومة الذين يدافعون عنهم، وإخواننا في القاعدة في المغرب الإسلامي أصدق وأعدل وأبر من أبناء فرنسا الكذبة، الذين باعوا الجزائر لها ولأمريكا، والذين يخطبون ود إسرائيل، حتى ترضى عنهم زعيمة الصليبية أمريكا. هؤلاء المجرمون الذين اعتدوا على الشريعة، وأقصوها عن الحكم بالقوة والتزوير، والذين قتلوا مئات الألوف من المسلمين الأبرياء، والذين يساعدون الأمريكان وحلفاءهم الصليبيين لقتل الملايين من المسلمين، لا يمكن أن يكونوا صادقين ولا عدولا . لقد كانت العملية في الحادي عشر من ديسمبر على مقر الأمم المتحدة وعلى المجلس الدستوري والمدرسة العليا للشرطة، ولم تكن على مدارس الأطفال ولا مستشفيات النساء. والأمم المتحدة عدوة للإسلام والمسلمين، فهي التي قننت وشرعت قيام دولة إسرائيل واستيلاءها على أراضي المسلمين، وهي التي تعتبر الشيشان جزءا لا يتجزأ من روسيا الصليبية، وتعتبر سبتة ومليلية جزءا لا يتجزأ من أسبانيا الصليبية، وهي التي قننت الوجود الصليبي في أفغانستان عبر مؤتمر بون، وقننت الوجود الصليبي في العراق عبر قرارتها المختلفة. والتي أقرت بفصل تيمور الشرقية عن إندونيسيا، بينما لا تعترف بذلك للشيشان ولا كل القوقاز المسلم ولا لكشمير ولا لسبتة ومليلية ولا للبوسنة. ولقد وفق الله الأمير البطل الشهيد كما نحسبه أبا مصعب الزرقاوي رحمه الله فنسف مقر الأمم المتحدة ببغداد في بداية الغزو الصليبي للعراق، فولت فلولها هاربة ، فأفسد بذلك مخطط الصليبيين بتغطية الغزو الصليبي بقوات دولية ، لا تستفز الشعور العربي والإسلامي. وهي نفس الحيلة التي استخدمها الصليبيون في لبنان، فانسحبت قوات حزب الله ثلاثين كيلومتر للخلف، وأقرت بوجود صليبي دولي محتل لأراضي المسلمين على أرض لبنان، بل وتعهدت قيادة حزب الله بالمحافظة على سلامة تلك القوات الصليبية المحتلة لأراضي المسلمين. NUM NUM وتقول السائلة إعلامية NUM هل لدى الدكتور تأكيدات بأن كل من تم قتله في عمليات الجزائر كفار ؟ وما الذي يبيح سفك دم مسلم واحد ؟ NUM ما رأيك بما قاله الشيخ القرضاوي حول العمليات؟ NUM لماذا تتعمد توجيه النصائحاللاذعة لحماس عبر التسجيلات الصوتية؟ من يحرص على الوحدة الإسلاميةوالمصلحة العليا يتوخى أساليب أخرى لتقديم النصيحة وتفهم موقف الآخر عبرقنوات للحوار، وليس عبر قنوات الإعلام . NUM ألا ترى بأن القاعدة تقدم خدمات جليلة من حيث لا تدري للمخابرات الأمريكية لاستباحتها دماء المسلمين في دول العالم العربي؟ NUM ما هي المرجعية الشرعية للقاعدة من علماء الأمة الإسلامية؟ أظن أني قد أجبت على سؤال الأخت إعلامية الأول فيما سبق. ولكني بدوري أسألها؛ وما مبرر حماس في قتل من لا يجوز قتله من الأطفال في المستعمرات الإسرائيلية بصواريخ القسام المباركة، التي لا تفرق بين طفل وبالغ ؟ بل وربما بين اليهود والعرب والمسلمين العاملين في تلك المستعمرات أو في شوارع وأسواق فلسطين المحتلة، مع أن الشريعة حرمت قتلهم. أرجو من الأخت إعلامية أن تراجع الفصلين الثامن والتاسع من الباب الثاني من رسالة التبرئة . أما سؤالها الثاني عما قاله الشيخ القرضاوي حول العمليات، فهو سؤال كنت أتمنى أن يوجه لي، وإجابتي هي أولا القرضاوي يصدق أكابر المجرمين ويكذب المجاهدين. فهو قد تعرض في فتواه هذه لما حدث في مدينتي باتنة ودلس، ووصف ما حدث فيهما بأنه قتل للأبرياء واستحلال لدماء المسلمين، وهو بهذا يردد نفس أكاذيب النظام الجزائري المجرم. فالعملية في مدينة دلس كانت على قاعدة بحرية ، ولم تكن على مدرسة أطفال ، أما العملية في مدينة باتنة فكانت محاولة لقتل الرئيس المجرم الذي قتل آلاف الأبرياء، والذي يحارب الإسلام، ويمنع أحكام الشريعة من النفاذ، ويوالي أمريكا وفرنسا، ويعترف بإسرائيل عبر عضويته في الأمم المتحدة، وعبر موافقته على مبادرة الاستسلام العربية. والأخ الاستشهادي لما اكتشفه رجال الأمن فجر نفسه في وسطهم، فسقط معظم القتلى منهم، هذه هي رواية المجاهدين، وقد شاهدت شريطا إخباريا يؤكدها، والمجاهدون عندنا أصدق وأعدل وأبر وأسلم عقيدة من أكابر المجرمين، الذين يتودد لهم القرضاوي، ويروج أكاذيبهم. ثانيا القرضاوي يتجاهل الفرق بين ميثاق تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، وبين الدستور العلماني الجزائري. وأنا أقتطف هنا فقرات من ميثاق تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، ليتضح مدى صفاء منهجهم وعقيدتهم، ومدى ظلم من يتهمهم بالجنوح والتطرف واتباع الخوارج، جاء في الميثاق المذكور حين يقول عن المقصد الذي قام لأجله التنظيم حت ى يكون الد ين كل ه لله، وأن تكون كلمة الله هي العليا . عقيدتنا هي عقيدة الس لف الص الح من الص حابة الكرام وتابعيهم وتابعي هؤلاء و على رأس الس لف رسول الهدى محم د صل ى الله عليه وسل م . والواجب على كل مسلم ومسلمة أن يحك م الكتاب و الس ن ة الث ابتة في جميع مسائل العقيدة والأحكام والأخلاق، وعدم رد شيء منها أو تأويله . ولا نكف ر مسلما بكل ذنب كبير أو صغير ما لم يستحل ه، و دماء المسلمين و أموالهم معصومة بالإسلام ونعوذ بالله من رأي الخوارج و فكرهم، الذين كف روا المسلمين، واستحل وا دماءهم وأموالهم بغير حق ، وقد وافق هؤلاء الخوارج المارقين جماعة الت كفير والهجرة، الذين يكف رون المسلمين جملة وتفصيلا ، وهؤلاء ضال ون عن الس بيل . والأصل في أم تنا الإسلام، فالمسلم معصوم الد م والمال والعرض حيث ما كان وأينما وجد، إلا إذا أتى بما يقتضي إحلال الد م و المال . والمجاهدون الس لفيون جزء من الش عب المسلم وإخوان لهم في الد ين . والمعتدون على الش عب شيوخه ونسائه وأولاده هم الط واغيت، المخابرات الس ر ية، و ذلك لتشويه صورة المجاهدين والت شكيك في الجهاد، و شاركهم في هذا الفساد أولئك الض ال ون من جماعة الت كفير والهجرة، الذين يضاهون الخوارج المارقين، ونحن المجاهدون نبرأ إلى الله تعالى من هذا الفساد ونرى الص لاة خلف أهل البدع و الفجور إذا لم يمكن ذلك إلا خلفهم . ويرون أنهم وسيلة مرحلية تهدف في الن هاية إلى إقامة جماعة المسلمين الخلافة الر اشدة ، وتعتبره هدفا مقد سا يجب أن يحرص عليه كل المسلمين، وأن يسعى الكل في تحقيقه حسب طاقته . وبذلك يتبين مدى ظلم القرضاوي في فتواه حين وصف تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي بقوله كيف يزعم هؤلاء الذين يسفكون دماء أهليهم أنهم إسلاميون؟ ومن أين يستقي هؤلاء أفكارهم السوداء، التي تستحل قتل الناس بالجملة ، وقوله لا قدوة لهؤلاء إلا الخوارج، الذين استحلوا دماء من عداهم من المسلمين وأموالهم . ثالثا القرضاوي لا يوثق منه بتزكية أليس هو القائل عن حسني مبارك وحكومته في بيان الأزهر الذي وقع عليه عام ألف وتسعمائة وتسعة وثمانين ونحن نعتقد في إيمان المسئولين بمصر، بأنهم لايردون على الله حكما ، ولا ينكرون للإسلام مبدأ ، وأنهم يعملون على أن تبلغ الدعوة الإسلامية مداها تحقيقا وتطبيقا ولكن انتظار الظرف المناسب هو الذي يدعو إلى التريث . ومن تاريخ نشر البيان منذ تسعة عشر عاما وهو لا زال منتظرا ، ومن قبلها انتظر عشرات السنين. والظرف المناسب لم يصل بعد لحكامه، الذي يعتقد في إيمانهم، وأنهم لا يردون على الله حكما ، ولا ينكرون للإسلام مبدأ ، ويعملون على أن تبلغ الدعوة الإسلامية مداها، أين؟ في اتفاقية السلام وفي التطبيع مع إسرائيل؟ ...أم في فنادق تجارة الفاحشة الإسرائيلية في سيناء؟.... أم في حصار الفلسطينيين في غزة؟ ....أم في محاكم قتل وقمع المسلمين العسكرية؟.... أم في مسالخ أمن الدولة؟.... أم في القواعد الأمريكية في مصر؟.... التي انطلقت وتنطلق منها القوات الصليبية لقتل المسلمين وتدمير بلادهم في أفغانستان والعراق، أم في الإعلام الفاحش؟.... أم في وزارة الثقافة الفاجرة؟.... أم في الدستور والقوانين العلمانية؟.... أم في طبقة الفاسدين الناهبين؟ الذين يترأسهم حسني مبارك وولده. رابعا القرضاوي يعين الصليبيين على المسلمين، ولم يعتذر أو يتراجع حتى اليوم عن سقطته في فتوى إعانة الأمريكان على المسلمين. والتي وقع معه عليها كل من طارق البشري وهيثم الخياط و محمد سليم العوا و فهمي هويدي NUM ، والتي جاء في نصها السؤال يعرض قضية شديدة التعقيد وموقفا بالغ الحساسية، يواجهه إخوانناالعسكريون المسلمون في الجيش الأميركي، وفي غيره من الجيوش التي قد يوضعونفيها، في ظروف مشابهة . أي أن هذه الفتوى لا تصلح فقط لإخوانهم العسكريين في الجيش الأمريكي، بل تصلح أيضا لإخوانهم في الجيش الفرنسي والإنجليزي بل والإسرائيلي وغيرها من الجيوش. وتضيف الفتوى ولكن الحرج الذي يصيب العسكريين المسلمين في مقاتلة المسلمين الآخرين، مصدره أن القتال يصعب أو يستحيل التمييز فيه بين الجناة الحقيقيين المستهدفين به، وبين الأبرياء الذين لا ذنب لهم في ما حدث، وأن الحديث النبوي الصحيح يقول اذا تواجه المسلمان بسيفيهما، فقتل أحدهما صاحبه فالقاتل والمقتول في النار ، قيل هذا القاتل فما بال المقتول؟ قال قد أراد قتل صاحبه رواه البخاري ومسلم . والواقع أن الحديث الشريف المذكور يتناول الحالة التي يملك فيها المسلم أمر نفسه، فيستطيع أن ينهض للقتال، ويستطيع أن يمتنع عنه، وهو لا يتناول الحالة التي يكون المسلم فيها مواطنا وجنديا في جيش نظامي لدولة ، يلتزم بطاعة الأوامر الصادرة إليه، وإلا كان ولاؤه لدولته محل شك مع ما يترتب على ذلك من أضرار عديدة . ............... وأما الحرج الذي يسببه، كون القتال لا تمييز فيه فإن المسلم يجب عليه أن ينوي مساهمته في هذا القتال، وأن يحق الحق ويبطل الباطل، وأن عمله يستهدف منع العدوان على الأبرياء أو الوصول إلى مرتكبيه لتقديمهم للعدالة . أية عدالة هذه؟ التي سيقدم لها الجندي الأمريكي غيره من المسلمين؟ إنها العدالة الأمريكية. التي وصفها القرآن بقوله أ ف ح ك م ال ج اه ل ي ة ي ب غ ون و م ن أ ح س ن م ن الل ه ح ك م ا ل ق و م ي وق ن ون ، ثم لماذا لم يطالب القرضاوي وصحبه المسلمين بقتال أكابر المجرمين الأمريكان، ليجلبوهم للعدالة الشرعية الإسلامية لمحاسبتهم على جرائمهم ضد المسلمين منذ عقود ؟ وتضيف الفتوى واذا كان العسكريون المسلمون في الجيش الأميركي يستطيعون طلب الخدمة مؤقتا أثناء هذه المعارك الوشيكة في الصفوف الخلفية للعمل في خدمات الإعاشة وما شابهها كما ورد في السؤال من دون أن يسبب لهم ذلك، ولا لغيرهم من المسلمين الأميركيين، حرجا ولا ضررا فإنه لا بأس عليهم من هذا الطلب. أما إذا كان هذا الطلب يسبب ضررا أو حرجا ، يتمثل في الشك في ولائهم، أو تعريضهم لسوء ظن ، أو لاتهام باطل ، أو لإيذائهم في مستقبلهم الوظيفي، أو للتشكيك في وطنيتهم، وأشباه ذلك، فانه لا يجوز عندئذ هذاالطلب . أي أن مجرد الشك في الإيذاء في المستقبل الوظيفي، مثل تأخر الترقي مثلا ، يمنع المسلم من طلب الخدمة في الصفوف الخلفية، وعليه أن يقاتل إخوانه المسلمين ويقتلهم، حرصا على مستقبله الوظيفي وتضيف الفتوى الأمريكية والخلاصة أنه لا بأس إن شاء الله على العسكريين المسلمين من المشاركة في القتال في المعارك المتوقعة ضد من يظن أنهم يمارسون الإرهاب، أويؤوون الممارسين له، ويتيحون لهم فرص التدريب والانطلاق من بلادهم . أي أن القرضاوي وصحبه لا يبيحون القتال ضد المسلمين الممارسين لما يزعمونه إرهابا حسب مذهبهم الأمريكي، بل أيضا ضد من يظن ممارسته لذلك، أو يظن فيهم مساعدتهم عليه. ك ب ر ت ك ل م ة ت خ ر ج م ن أ ف و اه ه م إ ن ي ق ول ون إ ل ا ك ذ ب ا . هذه الفتوى لو خرجت في دولة مسلمة أو كافرة تحترم نفسها لقدم أصحابها للمحاكمة بتهمة الخيانة العظمى. وحسبنا الله ونعم الوكيل، وصدق المتنبي وسوى الروم خلف ظهرك روم ........... فعلى أي جانبيك تميل خامسا القرضاوي موقفه مريب من فلسطين فقد نقل موقع القرضاوي عنه تصريحاته الآتية في المؤتمر الخامس لمؤسسة القدس في مارس عام ألفين وسبعة بالجزائر وجه العلامة الدكتور يوسف القرضاوي رئيس مؤسسة القدس الدولية رسالة إلى القادة العرب المشاركين في قمة الرياض، يحثهم فيها على عدم اتخاذ أي خطوة نحو تطبيع العلاقات مع إسرائيل ما لم تنسحب من الأراضي المحتلة، وتسمح بإقامة دولة فلسطينية . وقال الشيخ القرضاوي ردا على سؤال بمؤتمر صحفي عما إذا كانت لديه رسالة إلى القمة هناك اتجاهات في القمة، بعض الناس دول عربية قامت بالتطبيع مع إسرائيل، وبعضها ترفض الفكرة.. لن نطبع، ولا نقبل التطبيع ما دام الاحتلال قائما . وتابع قائلا نحن لا نقبل التطبيع مع إسرائيل إلا إذا قامت دولة فلسطينية حقيقية تملك سماءها وحدودها وحق الدفاع عن نفسها، وفي هذه الحالة فقط قد نفكر في الاعتراف بإسرائيل إذا كانت هناك ضرورة . واعتبر القرضاوي أن مؤسسة القدس لا تتدخل فيما يقرره القادة العرب، إلا أنه شدد في الوقت نفسه على رفضه التطبيع مع الإسرائيليين قبل انسحاب إسرائيل من الأراضي المحتلة، وقيام الدولة الفلسطينية . وهذه التصريحات الخطيرة تدل على أن القرضاوي لا مانع لديه من الاعتراف بإسرائيل بل والتطبيع معها، إذا قامت ما يسميها بالدولة الفلسطينية على الفتات المتبقي من فلسطين. وإني لأحذر إخواني المسلمين في فلسطين وخارجها من اتجاه يسري بين قيادات لجماعة إسلامية معروفة ، وبين قيادات سياسية تنتمي للعمل الإسلامي في فلسطين، يدعو لإقامة دولة فلسطينية على ما احتل من فلسطين بعد يونيو عام ألف وتسعمائة وسبعة وستين، ونسيان ما نهب قبلها من فلسطين، وقد سقط القناع عن هذا الاتجاه في اتفاقية مكة، التي تنازلت عن أربعة أخماس فلسطين، والقرضاوي كما يتضح من كلامه يؤيد هذا التوجه. ولذا على الأمة المسلمة في فلسطين وفي كل مكان أن تحذر أشد الحذر من ذلك التوجه، وأن تتصدى له بقوة وحسم . أما سؤالها الثالث عن انتقاد حماس ، فأود أن ألفت نظر الأخت الكريمة لثلاثة أمور الأول أني قد تدرجت مع حماس من التأييد إلى النصح المتكرر إلى التحذير إلى النقد العام، ثم لما وقعوا على اتفاق مكة كان لا بد من نقد صريح . فأنا تدرجت معهم، وهم لم يأبهوا برأي إخوانهم، واستمروا فيما اندفعوا فيه من دخول الانتخابات ملتزمين بالدستور العلماني إلى التخلي عن إخوانهم في الشيشان، وصولا للتنازل عن أربعة أخماس فلسطين في مكة. الثاني أني قد فرقت دائما في كلماتي بين القادة السياسيين لحماس وبين مجاهدي حماس وسائر المجاهدين في فلسطين، فقادة حماس انتقدتهم ولازلت أنتقدهم، طالما التزموا بالدستور الفلسطيني العلماني، وطالما لم يعلنوا تخليهم عن اتفاق مكة. أما مجاهدي حماس وسائر المجاهدين في فلسطين فقد أيدتهم ولازلت أؤيدهم، وأدعو الأمة لمساندتهم وخاصة قبائل سيناء. وقد انتقدني البعض بأني متخبط ، مرة أعزي الأمة في حماس ، ومرة أطالب بتأييدها، وهذا من عدم الإنصاف، فكلامي واضح ومعلن ومسجل ، أنا عزيت الأمة ولا زلت أعزيها في القيادة السياسية لحماس ، وطالبت الأمة ولازلت أطالبها بمساندة كل المجاهدين في فلسطين بما فيهم مجاهدي حماس . الثالث لو رأت الأخت الكريمة أن أسلوبي غير صحيح ، فهذا لا يعفيها من المسؤولية بأن تصدع بالحق وبوضوح وبالأسلوب الذي تراه صحيحا ، فتنتقد قيادة حماس في التزامها بالدستور العلماني وفي تخليها عن المسلمين في الشيشان وفي تنازلها عن أربعة أخماس فلسطين في مكة. وأما قول الأخت إعلامية بأن القاعدة تقدم خدمات جليلة من حيث لا تدري للمخابرات الأمريكية لاستباحتها دماء المسلمين في دول العالم العربي، فأعتقد أن الذي يقدم خدمات جليلة للأمريكان؛ هو الذي يبيح للمسلمين في الجيش الأمريكي قتل المسلمين في أفغانستان وتدميرها حرصا على مستقبلهم الوظيفي، والذي لا يمانع من الاعتراف بإسرائيل والتطبيع معها، إذا قامت ما يسميها بالدولة الفلسطينية. وأما سؤالها عن المرجعية الشرعية للقاعدة من علماء الأمة المسلمة فأرجو منها أن تقرأ الفصل الثالث من الباب الثاني من رسالة التبرئة . NUM NUM ويقول السائل نوح سؤالي للدكتور؛ ما هو التأصيل الفقهي الذي يستند عليه الظواهري في تقتيل المسلمين في الجزائر وغيرها من ناحية ، وفي تفسيق حماس وانتقادات لاذعة وصلت حد الإشراك من ناحية أخرى؟سؤالي الآخر أين العمل الجهادي ضد اليهود الغاصبين في فلسطين؟ أما سؤال الأخ نوح عن تقتيل المسلمين فقد أجبت عنه آنفا . وأما سؤاله عن انتقاداتي لحماس ، فأود أن أوضح أمورا الأول أني لم أطلق عبارات التفسيق والتكفير ضد حماس . الثاني أني بدأت مع حماس بالتأييد ثم النصح ثم التحذير ثم انتقاد قادتها وليس مجاهديها، لما وق ع القادة السياسيون على اتفاق مكة. الثالث إذا افترضنا أن أسلوبي كان سيئا ، أفلا يجب على الأخ نوح أن يتصدى لتخلي حماس عن حاكمية الشريعة ولاتفاق مكة بأسلوب طيب ، ولكن قوي وواضح . وأما سؤال الأخ نوح عن العمليات في فلسطين فقد أجبت عنه من قبل.بارك الله بيك وجزاك الله خير
