بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. مجمل العمليات العسكرية للقاطع الغربي من تاريخ ولغاية غرب بغداد خارج ففي الساعة السادسة من عصر يوم الاثنين المصادف تم قنص جندي تابع للجيش الأمريكي المحتل و بفضل الله تعالى تم قتله مباشرة و ذلك من على مبنى محافظة الانبار في الرمادي . ففي الساعة العاشرة و النصف من صباح يوم الثلاثاء المصادف تم قنص جندي من الحرس الوثني المرتد و بفضل الله تعالى لقي مصرعه في الحال وذلك في مدينة هيت ففي الساعة الرابعة من عصر يوم السبت المصادف تم ضرب مدرعة أمريكية برمانة حرارية من نوع و بفضل الله تعالى تم اعطابها و ذلك في مدينة هيت غرب بغداد خارج . ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الثلاثاء المصادف تم قصف مقر تابع للقوات الامريكية المحتلة بصاروخين من نوع وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة و ذلك في مدينة الرمادي . ففي الساعة العاشرة من مساء يوم الخميس المصادف تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر أمريكية و بفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل و قتل ثلاثة جنود صليبيين و ذلك في منطقة الجمعية في مدينة الرمادي . ففي الساعة الحادية عشر و النصف من صباح السبت المصادف تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر أمريكية و بفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل و قتل جميع من كان فيها من جنود الصليب و ذلك على الشارع العام لمدينة الرمادي . ففي الساعة الخامسة و النصف من عصر يوم السبت المصادف تم تفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية و بفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل و قتل جميع طاقمها و ذلك في منطقة التاميم في مدينة الرمادي . ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم السبت المصادف تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر امريكية وبفضل الله تم تدميرها بالكامل و هلاك من فيها وذلك مقابل مبنى الشؤون العسكرية في مدينة الرمادي . ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الاحد المصادف تم قنص جندي تابع للجيش الأمريكي المحتل و بفضل الله تعالى تم قتله مباشرة و ذلك من على مبنى محافظة الانبار في الرمادي . ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الاثنين المصادف تم اعطاب عجلة همر أمريكية و ذلك بضربها بصاروخ قاذفة وذلك في مدينة الرمادي غرب بغداد خارج . و الحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 