السلام عليكم و رحمه الله و بركاته بدأت الحرب او اذا اردت ان تسميها الانتفاضه في ليبيا لتطيح معمر القذافي بانشقاق فرق من الجيش الليبي و اخذ معهم و استعمالهم العديد من العتاد و الدعم اللوجستي الذي تركه جيش القذافي خلفهم عندما هربوا و غادروا مواقعهم. استعملت المعارضه هذه الاسلحه الثقيله من دبابات و رشاشات و قنابل و مضاضات للطيران و رصاص و غيرها من الاسلحه و بعدها جائهم مساعدات من الناتو و اكمل الثوار مشروعهم و استطاعوا آخرا ان يطيحوا بالقذافي بعد العديد من القتلي و الجرحى و التهجير و الدمار لليبيا. الآن نحن في سوريا. بدأت الانتفاضه في درعا. النظام البعثي العلوي السوري بدأ بقتل و ذبح الابرياء و الاطفال. بدئنا نسمع عن و من المعارضه خارج سوريا المتمركزه في اوروبا و تركيا. اردوغان فتح حدوده للمنشقين و بدأ بتدريب الجنود المنشقين و الدعم اللوجستي علي الباب. ولكن السؤال الذي يجب اجابته و التفكير به هو هل المعارضه السوريه و المنشقين العسكريين اخذوا معهم عتاد و سلاح و رصاص و جيبات و كميونات و دبابات و ذخيره و غيرها من الدعم اللوجستي؟ اذا اخذوها معهم هل هم علي استعداد لاستعمالها؟ ما هو الدور الصليبي و السني اللبناني في هذه الانتفاضه السوريه؟ هل سيتدخل الناتو او دوله او اثنين فقط من الناتو؟الله أعلم أخي الكريم ولكن مقال الشيخ رضا أحمد صمدي فيه إجابات على أكثر أسئلتك
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم يسر وأعن يا كريم ضرورة تسليح الثورة السورية من قضوا في الثورة السورية لم يوصوا من بعدهم أن يلتزموا السلمية في ثورتهم، ولا تواصى الجماهير على ذلك فيما بينهم، وإنما هو شيء ارتآه بعد المتصدرين للمشهد وأعانه عليه قوم آخرون من زمر المجلس الوطني غير المستعدين لقيادة ثورة مسلحة لها تبعات ومسئوليات وتضحيات، وإنما يريدون غنيمة باردة لا يبذلون فيها نقيرا ولا قطميرا ليست هناك حجة ولا منطق ولا مبرر لاستمرار الثورة السلمية والمتابع لكل مراحل الثورة السورية لا يجد أي مبرر لجعلها ثورة سلمية، فالثورة الليبية ابتدأت الجهاد المسلح بعد مجزرة أو مجزرتين والثورة اليمنية صعدت وتيرة عنفها حتى وصلت إلى حد محاولة بعض أنصارها المخفيين اغتيال الرئيس علي صالح نفسه، فهل بقي من عذر للثورة السورية أن ترفع راية بيضاء أمام جلاديها وسفاحيها ؟ وإن تعجب فاعجب من أصوات السلميين الذين يطالبون بمحاكمة الرؤساء والقتلة بعد نجاح الثورة وهل سيسمح السفاحون لنا أن نحاكمهم إذا أعلنا عن هذا المقصد في ثورتنا السلمية؟ حال كون المحاكمات القضائية غالبا ما تحكم بمؤبدات على جرائم القتل وربما بالإعدام إذا كانت جرائم إبادة كما يحصل في سوريا واليمن . حجة الثوار السلميين في فضح النظام عن طريق سلمية الثورة لو احتج السلميون بأنهم لا يريدون أن يكون للنظام حجة في ادعاءاته وجود إرهابيين ومسلحين في صفوف المتظاهرين، وأنه يسمح بالثورات السلمية، والمقصود فضح النظام وبيان كذبه فهذه الحجة سرعان ما يتبين وهاؤها حين نرى استمرار قمع النظام لكل صور المظاهرات السلمية التي يخرج فيها العزل والنساء والأطفال والشيوخ، بل سرعان ما نتيقن مراوغة النظام حين نراه يقتل الأبرياء في بيوتهم ولما يخرجون في أي مظاهرة، فأي مراعاة لخاطر النظام الجائر البائد أو للنظام الدولي الذي لا يريد أنه يرى أي إرهابيين أو إسلاميين أو متطرفين متسلقين لهذه الثورات المباركة سيكون استخفافا بالثورة نفسها وتعريضا لأرواح الأبرياء لكل المخاطر مقابل مراعاة صورة الثورة أمام أنظمة باتت تستمع بالمشهد المأساوي ولا تقيم للوقت أي قيمة خاصة إذا كان كل ثانية تمر معناه قتيل يقع في ساحة الجهاد الأكبر . شرارة الثورة المسلحة ودور العمليات الاستشهادية ضد قوات الجيش البعثي في الحقيقة لا نحتاج إلى شرارة جديدة لإشعال الثورة المسلحة في سوريا، فالمذابح التي حصلت كافية لحشد الشعب كله ضد النظام السوري البعثي، كما أن وجود منشقين عسكريين في كل مدينة وبلدة كاف في تكوين الشرارة الأولى للمقاتلين ضد النظام، والمعلومات الأولية أن هناك مجاهدون مستعدون لهذه الخطوة بالفعل، يبقى أن نقول إن البداية للثورة المسلحة تكون بعملية كبيرة منظمة تقوم بها مجموعة مسلحة صغيرة كانت أو كبيرة وتعلن للعالم بداية الثورة المسلحة ضد النظام السوري ، حتى إذا تكررت العمليات وتكثفت، فالخيار الأول أن ينحاز الثوار لمدينة أو بلدة حصينة لتكون مأوى ونواة للثوار وللثورة المسلحة. واحتمالات حصول ضربات جوية ضعيفة فيما أظن، لأن هذا الهجوم الجوي على الثوار سيستدعي حظرا جويا شبيها بالحظر الجوي على كتائب القذافي بأقصى سرعة، وسيسعى النظام الثوري لتحييد المجتمع الدولي قدر الإمكان، وأغلب الظن أنه سيقوم بحصار بري لهذه المدينة لذلك يفضل أن يكون ملاذ الثوار حدوديا ، جبليا ، أو في الأحراش والغابات لو وجدت . وفي حالة حصول الهجمات الجوية فينبغي أن يكون للثوار قدرات على تفريق قواتها بأقصى سرعة، وهذه التكتيك متروك للعسكريين المتخصصين. والخيار الثاني ألا يكون للثوار ملاذ محدد، وأن ينتشروا في كل البقاع السورية وأن يتحركوا في كل غوطاتها لتشتيت قوات الشبيحة والجيش البعثي العلوي، ولا بد أن تبدأ العمليات الاستشهادية ضد قوات الجيش البعثي والتي ستقلب موازين القوى بدرجة حادة يصعب على النظام أن يتماسك تجاهها، ومن ثم فيجب أن تكون العمليات الاستشهادية نوعية تطال الجيش البعثي وقواعده العسكرية ومناطق تجمعه. ومع تسارع العمليات النوعية ومنها الاستشهادية تكون شرار الثورة المسلحة قد أثمرت في قدح الزناد وإشعال المنطقة بأسرها نحو خيار الثورة السورية المسلحة. المتغيرات الدولية وتأثيرها على مسيرة الثورات إن النظام الدولي انتصر للثورة الليبية مع أنها كانت مسلحة، ومن قبل أيد الجهاد الأفغاني مع أنه كان إسلاميا صرفا، وهو مستعد للقضاء على أي عدو أخطر بالتحالف مع من هو أقل خطرا. وينبغي أن نستغل هذه المتغيرات في تكوين الحلفاء الذين من شأنهم أن يساعدوا في إنجاح الثورة السورية ولو بطريق غير مباشر. فالتيار الإسلامي في سوريا ليس قويا بالدرجة الكافية ليكون مخيفا للنظام الدولي، فتصدره للمشهد لن يكون مخيفا للغربيين بذات الدرجة التي كانت في المشهد الليبي. نعم، يتوجس حلفاء الكيان الصهيوني من تصاعد نجم الإسلاميين في هذه الثورة مما ينبيء بمستقبل مريب للكيان الصهيوني في حال تسنم الإسلاميين لسدة الحكم السوري. روسيا والصين فالخوف كل الخوف من تدخل روسيا والصين في حماية النظام السوري عبر تصدير الأسلحة أو أي دعم لوجستي، فحتى تبقى الثورة المسلحة في تصاعد يجب أن يكون النظام السوري مقطوعا عن العالم، وهذا معناه أننا نحتاج إلى تسريع وتوسيع العقوبات الدولية على النظام السوري . وسيأتي الكلام عن هذه النقطة مرة أخرى، ولكن ننبه هنا إلى أهمية المساعي الدبلوماسية للمعارضة السورية في التفاوض المباشر مع الصين وروسيا لمنع وصول هذا الدعم، أو إثارة الرأي العام العالمي تجاه الدعم الروسي والصيني للدول القمعية. دول الجوار ودورها في دعم الثورة المسلحة لبنان ثم نأتي لدور الجوار التي من المتوقع أن يكون لها دور في الثورة المسلحة. فأما لبنان فستكون مهدا لصراع بين تيارين الأول يؤيد النظام السوري وهو النظام الحاكم المتمثل في تيار السنة المعادي لتيار الحريري وتيار حزب الله ثم بعض الميلشيات المسيحية وأخيرا الدروز بقيادة وليد جنبلاط، والتيار الثاني المؤيد للثورة وهو تيار الحريري على استحياء ثم تيار الميلشيات المسيحية المعادية للنظام السوري وأخيرا التنظيمات الإسلامية المختلفة وترتيب التيارات على حسب قوة تأثيرها إقليميا. لبنان ستكون أهم الدول التي يجب أن تعطى اهتماما خاصا من مؤيدي الثورة المسلحة، لأنها ستكون معبر الأسلحة للثوار بصورة كبيرة، ومن خلال بعض المعلومات التي استقيتها ممن أقاموا في لبنان وعلى الحدود مع سوريا يمكنننا التنبؤ بدعم لوجستي عملاق إذا تم التخطيط له وتمويله بصورة جيدة. الأردن يلي لبنان في الأهمية الأردن، فبين النظام الأردني والسوري ما صنع الحداد، وقد يتساهل النظام الأردني كثيرا في تهريب الأسلحة لسوريا، ولكن لن يغيب عن بالنا أن النظام الأردني يحتاج إلى الضوء الأخضر من الدول العظمى والإقليمية، ويكفيها ضوء أخضر بسيط من أمريكا، وبعض الإشارات من النظام السعودي أو بعض دول الخليج لتمرير الأسلحة وستكون الطريق سهلة مثل طريق لبنان. تركيا ويلي الأردن تركيا ، وتأتي صعوبة تمرير الأسلحة من هناك لأمرين، الأول أن النظام التركي يصعب التنبؤ بمصالحه حتى وإن كان حزب الرفاه ذي الصبغة الإسلامية هو المتحكم في مقاليد الأمور، ضرورة أن حزب الرفاه وأردوغان نفسه جربناه في الثورة الليبية فوجدنا غير مستعد للمغامرة الكاملة مع الثورات العربية، شأنه شأن حرب إسرائيل على غزة حيث كانت مواقفه القوية دبلوماسية في أروقة المؤتمرات لا في ميادين الحروب وغمار المواجهات. ثم إن النظام التركي لن يغامر بتسريب الأسلحة عبر حدوده حتى لا يعطي ذريعة للنظام السوري أن يدعم الأكراد، حيث يقودون حربا انفصالية ضارية على الحدود التركية مع العراق وإيران.. الدور الإيراني والعراقي أما إيران والعراق فالمتوقع أن يقوما بدعم النظام السوري إلى حين، لكنني أرى أن الأنظمة الغربية تستطيع لجم العراق، ويبدو أن مسرحية اغتيال السفير السعودي الأخيرة يراد منها إلهاء إيران عن أي دور حيوي في المنطقة، خاصة إذا حدثت تغييرات في سوريا ومصر والأردن، نعم، لن يصل التدخل الغربي لدرجة منع مساعدة إيران والعراق لسوريا بأي وجه، ولكن الدعم اللوجستي الذي تتلقاه الأنظمة الاستبدادية لقمع شعوبها ستواجه بحسم من النظام الدولي وكل دول الجوار فيما يبدو لي حتى الآن. الدعم عن طريق البحر الأبيض المتوسط أما الدعم اللوجستي عن طريق البحر فقد يكون أصعب من الطريق البرية الوعرة، لأن أسهل ما على الرادارات البحرية أنت تلتقط الإشارات البحرية للسفن العابرة، أما المناطق الجبلية الوعرة فلا تستطيع الرادارات إعاقة أي شيء هناك. ومع ذلك فلعل هناك سبل معينة يقترحها أصحاب الخبرة في إيصال الدعم عن طريق البحر، فالمتوقع أن القوات البحرية السورية ليست بقوة القوات البحري للكيان الصهيوني فيحدث للمخترقين ما حصل للسفن التي أرادت أن تخترق حصار غزة. دخول المجاهدين لسوريا ولنأت لمسألة دخول المجاهدين إلى سوريا، والرأي ألا يغامر أحد بالدخول إلا التخصصات الضرورية المهمة، مثل القادة الميدانيين الذين لديهم خبرة وتقنية عالية، والحقيقة أن الثورة السورية لو استطاعت تحرير أبي مصعب السوري فإنها ستكتفي ذاتيا من القادة الميدانيين، لأن الرجل لديه قدرة خارقة في تدريب هؤلاء القادة في مدة وجيزة . القرارات الدولية وأهميتها قريبا قد يصدر قرار دولي بإدانة النظام السوري على قمعه لشعبه، لن تصل مستوى هذه الإدانة لحد التدخل الغربي، ويجب ألا نخشى من هذه الخطوة، لأنه لا مصالح تستدعي من الأنظمة الغربية أن تتدخل عسكريا إلا أن يرى الكيان الصهيوني خطورة من زوال النظام السوري البعثي فيستنجد بالأنظمة الغربية للجم الثورة المسلحة أو توجيه مسارها، وهذه مشكلة يمكن إدارتها أثناء الثورة، لأن الإجماع الذي سيتحقق أثناء قيام الثورة سيقضي على كثير من الأصوات المخذلة والمنحرفة. لكن القرارات الدولية لها فائدة في حصار النظام السوري، وخاصة فيما يتعلق باستيراد الأسلحة، لأن استمرار تدفق الأسلحة على النظام السوري سيكون مرهقا للثورة والثوار. الدعم والتمويل مسألة التمويل ليست بالهينة في ظل الأوضاع الدولية والإقليمية، لكن يجب ألا ننسى أن هناك فئات مستعدة لتمويل هذه الثورة المسلحة ولو بصورة جزئية، فهناك الأنظمة الغربية التي ستدعم الثورة سرا لضمان وجود تواصل مع الثوار في حال استيلائهم على الحكم، وهناك بعض الأنظمة الإقليمية التي لا تتمع بانسجام مع النظام السوري، مثل بعض دول الخليج، والنظام الأردني والتركي بدرجة ما. ومع ذلك فلا يمكننا التعويل كثير على التمويل الدولي أو الإقليمي الرسمي أو غير الرسمي، بل يجب أن نعتمد على الدعم الشعبي بكل صوره، وأعتقد أن هذا الدعم لن يواجه صعوبات كثيرة إذا تم تنظيمه والتنسيق مع أطرافه باحتراف. آلية جمع التبرعات ومصروفاتها وأفضل السبل في ذلك قيام مجموعات أو شخصيات سرية في كل بلد بمهمة جمع التبرعات من التجار والمواطنين والمهتمين، وتعتمد هذه الشخصيات على معرفتها الشخصية بالمتبرعين ثم تجمع هذه التبرعات كلها في سلة واحدة يكون مسئولا عن تصريفها مجموعة اتصال دولية لها علاقة مباشرة بالثوار في سوريا أو بأية نقطة اتصال دولية لها صلة مع الثوار، ويكون من خاصة هذه المجموعة قدرتها على توفير السلاح والدعم اللوجستي الآخر، ويفضل أن يكونوا من أصحاب الخبرة السابقة في هذا المضمار. ويجب تحديد ميزانية محددة للنفقات اليومية أو الأسبوعية للثورة، خاصة الأسلحة والذخائر، ويجب ألا يغيب عن بالنا الدعم الاجتماعي للثوار وأسرهم وخاصة الشهداء والجرحى وضحايا الثورة من كل وجه. ولشدة جرم النظام السوري يجب أن يتم توفير مأوى لأسر المجاهدين والمقاتلين حتى لا تكون عرضة لانتقام الشبيحة والجيش البعثي، وحتى يأتمن الثوار على أعراضهم ويقاتلون بنفسية مثابرة. الدعم المعنوي الدعم المعنوي من أهم شروط نجاح هذه الثورة المسلحة ، ولذلك لا بد من شحد الفتاوى والمقالات الداعمة لهذه الثورة المسلحة ، وكذا الدعم المعنوي للشعب الثوري، الذي قد يكون بعض أفراده مخدوعا بحجج الثورة السلمية، كما أن الدعم المعنوي يجب أن يحشد لجمع التبرعات وإيصال الأسلحة للثوار. رموز الثورة لا ينبغي أن يكون للثورة قيادة محددة معينة، ولكن من الأهمة بمكان أن يكون للثورة رموز تجتمع عليها كلمة السوريين، وتعتبر هذه أم المعضلات بالنسبة للشأن السوري، ولكنني أقترح تأجيل هذه القضية ولو إلى حين، ومن شأن فعاليات الثورة المسلحة أن تبرز الرمز الصالح لأن يلتف حوله الشعب السوري. دور العلماء وطلبة العلم والدعاة والخطباء والوعاظ إنه دور محوري لا يجوز أن نتهاون فيه، ففي سوريا يجب أن يتكاتف العلماء من كل الاتجاهات وطلبة العلم والخطباء والوعاظ لتأجيج الثورة المسلحة وتبريرها وإقناع الناس بها، كما أن عليهم دور عظيم في توجيه الرسائل المباشرة وغير المباشرة للمجتمع الدولي والرأي العام العالمي والعربي والإسلامي لتأييد هذه الثورة، وتأتي الشبكة الدولية الإنترنت كعامل حاسم في تفعل دور هؤلاء العلماء وطلبة العلم والخطباء والوعاظ. دور التجار ورجال الأعمال المال الداعم من أهم المؤثرات في هذه الثورة، ويجب أن يحشد رجال الأعمال المقتنعون بالثورة المسلحة في داخل سوريا وخارجها وخاصة كبار رجال الأعمال لتحديد مخصصات شهرية أو أسبوعية للثورة أو تحديد ميزانية عامة لدعم هذه الثورة، ولا بأس أن تكون من زكاة أموالهم ولو معجلة لبضع سنين. دور الإعلاميين خطورة دور الإعلاميين تظهر في تأثر الأنظمة السياسية بالأخبار، وقد رأينا كيف أن اجتهاد بعض المواطنين في تصوير المظاهرات كان له دور كبير في فضح الآلة الإعلامية السورية الرسمية، فكيف لو تكاتفت الآلة الإعلامية العربية والإسلامية على حشد الثورة السورية نحو المواجهة المسلحة كما فعلت مع الثورة الليبية التي اكتسبت شرعية دولية من خلال تسليط الضوء على جرائم القذافي ضد شعبه، ولن نحتاج إلى أكثر من هذا الدور الإعلامي في تسليط الضوء على جرائم النظام السوري ضد شعبه، وخاصة جرائم قتل الأطفال والاغتصاب والتعذيب، فلها تأثير كبير على المجتمع الدولي كله. الدور السياسي في النفس شيء من المجلس الوطني السوري، لا في تكوينه فحسب، بل في قدرته على قيادة ثورة مسلحة، ولكن لا مفر من استغلال الدور السياسي في دعم الثورة المسلحة، ويجب توجيه رسائل واضحة لهذا المجلس ليقوم بدوره في حشد الدعم الإقليمي والدولي، ولا يكون حجر عثرة في طريق الثورة المسلحة، ومن ثم يجب التفاهم المسبق مع هذا المجلس وخاصة من المؤثرين في الداخل السوري. القيادة والإدارة كل ما مر هو رؤوس أقلام وتصور عام لما يمكن أن تكون عليه الثورة المسلحة، وأدعو كل المتعاطفين مع الشأن السوري أن يدلوا بدلوهم في وضع تصورات دقيقة وآليات محددة لكل احتياجات الثورة السياسية والاقتصادية والمعنوية، ولن يتأتى هذا التفصيل إلى بدعم المفكرين والإداريين والقياديين وأصحاب المهارات المختلفة في كل جانب، لتكون مساهمة كل واحد من هؤلاء جزءا من الجهاد الواجب الأكبر الذي يجب أن نقوم به ضد النظام السوري البعثي العلوي. والله من وراء الظالمين محيط .
