مباحث غزة الكشف عن أحد مروجي الأخبار الكاذبة ولص سرق عبد الرازق المجايدة فلسطين اليوم غزة قالت المباحث العامة في حكومة غزة، أنها كشفت النقاب عن أحد مروجي الأخبار الكاذبة في الملتقى الفتحاوي وتم اعتقاله وتحويله إلى التحقيق. وأكدت المباحث، أن جهاز الأمن الالكتروني التابع للمباحث العامة قام باستدراج عمار بدر عبد العال أحد مروجي الأخبار الكاذبة التي تهدف إلى تشويه الحقائق وإثارة الفتن في الشارع الفلسطيني، وبعد أن تم الكشف عن شخصيته الحقيقية قامت المباحث العامة باعتقاله وتحويله إلى التحقيق . وشددت المباحث العامة، أن جهاز الأمن الالكتروني التابع لها يقوم عن كثب بمتابعة المواقع الالكترونية ولن تترك مروجين الأخبار الكاذبة ومثيري الفتن يحققون أهدافهم. وفي سياق آخر، ألقت المباحث العامة في محافظة غزة القبض على لص بعد أن قام بسرقة شقة اللواء عبد الرزاق المجايدة وشقه مجاورة له. وأكدت المباحث، أنه في أقل من ساعة من تلقيهم بلاغ عن سرقة ممتلكات شقة اللواء السابق عبد الرازق المجايدة والشقة المجاورة لها وتعود إلى آل البطة في برج النيل في حي الرمال و تم إلقاء القبض على السارق وضبط المسروقات بحوزته وتحويله إلى التحقيق وتسليم المسروقات لأصحابها هذا يدل يا اخوة ان من ينقل الاخبار عن اعتقال حماس للسلفية الجهادية كله كذب بكذب وجميعهم يدعمون الاحتلال ويثيرون الفتنة ارجو من جميع الاخوة نقل الخبر الى باقى المنتديات لانى غير متصل هناك بسبب اثارتهم للفتنة