بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده الموحدين ومذل الكفرة المجرمين ، والصلاة والسلام على قائد الغر الميامين وجحافل الصحابة المجاهدين وعلى من تبعهم واقتفى أثرهم إلى يوم الدين ... أما بعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنصار الجهادوالمجاهدين أوصيكم ونفسي أخوني هذا هو حال من يطلب الجنان ، ويسعى إلى رضا الرحيم الرحمن ، فهو يترك وساوس الشيطان الذي لا يريدنا إلا أن نكون من أهل النيران ، ويسعى إلى خدمة المجاهدين باليد واللسان والجنان ، فبارك الله فيك أخي الحبيب ، وأوصيك ابتداء بالإخلاص ولا تنتظر أن يثني عليك الناس ، فنحن المسلمين نسعى إلى رضى رب الناس وإن سخط علينا كل الناس ، وأوصيك أخي الكريم بأن تكون في عملك متفاني ، ولا تؤخر عملك الذي كلفت به لا لدقائق ولا لثواني ، وأوصيك أخي العزيز بالسمع والطاعة للأمير ، بالطاعة طبعا دون معصية الله العلي الكبير . ولا تنسئ اخي انا الذين كان الؤسيله بعمل هذه العمليات المباركه هم بعضهم الان أصبح فى دار الخلود والجنان ومنازل الشهداء بأذن الله أخي ؟ انت ماذا فعلت؟؟؟ سؤال؟؟؟ نتركك لتحاسب نفسك قبل ان تحاسب فيقول الله تعالى و قاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة و يقول النبي صلى الله عليه و سلم قاتلوا المشركين بأموالكم و أنفسكم و ألسنتكم أما الأن اخواني نتركم مع هذا الحصاد المبارك وقد وعدناكم من قبل لنشره وتم تأخير الفلم للاسباب توقف المنتدي المبارك لأكثر من مره ولله الحمد والشكر الأن تم نشره محتوى الحصاد هو عبارة عن بعض جهود المجاهدين التي نشرت من قبل الاخواه المجاهدين لتنظيم القاعدة فى بلاد الرافدين مدة الحصاد المبارك دقيقه الحجم ميغا صيغة حمل الأن على الروابط التاليه . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . يرجى النشر في كافة المنتديات ولا تنسونا من صالح دعائكم ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون و ترقبوا الجديدمن اعلام جهاديه مبارك بأذن الله أخونكم فى الهيئةالاعلامية.... لشبكة النصرة الجهاديه . . . . . . 