الملف عواصم كشفت مصادر سياسية عراقية عن تسارع خطوات بعض القوى الشيعية لاعلان اقليمهم المستقل المرتبط، بل والتابع لايران، فيما اخذ التدخل الايراني شكلا وزخما جديدين، بغية تحقيق هذا الهدف.. في الوقت الذي يتمسك فيه العراقيون من مختلف طوائفهم بوحدة وطنهم وشعبهم.. وقالت المصادر ل الملف نت انه لم يكن غريبا ان يبرز موقف زعيم الائتلاف والمجلس الاعلى عبد العزيز الحكيم المطالب باقامة فيدالية اقليم الوسط والجنوب،. وهي دعوة تخدم بالضرورة اهدافا غير عراقية، مهما كانت مبرراتها وذرائعها . في الوقت الذي تنصب فيه جهود القوى الوطنية من مختلف مشاربها واطيافها السياسية، وعقلاء العراقيين، على الدعوة لتشكيل حكومة وحدة وطنية والمحافظة على وحدة التراب الوطني وغير بعيد عن السياق.. تشير المصادر،الى ان المراقب لتحركات المجلس الاعلى والقوى المؤتلفة معه، يجد انهم يعملون عمليا على تمزيق العراق، اذ تنتشر مليشياتهم في محافظات معينة وتعزلها عمليا عن المركز في بغداد.. وايضا في احياء معينة من العاصمة العراقية، في تقسيم طائفي بشع وغير معهود في العراق الواحد، الذي لو استشير شعبه، بحرية، وبدون تدخل ايراني عبر ارسال شاحنات محملة بالاوراق المزورة كما حدث في الانتخابات الماضية لاكتشف العالم كذب الادعاء الذي تلوكه تلك القوى ذات الهوى الايراني، وان العراقيين شعب واحد يريد ان يعيش في طن واحد. ولعل اخر الذرائع التي ساقها الحكيم كمبرر لانتزاع الجنوب والوسط كمقدمة لاقامة دولة على النمط الايراني على الارجح، وفق المصادر ، قوله ان اقامة اقليم الوسط والجنوب ستسهل مكافحة الارهاب ، متهما التكفيريين والصداميين بمحاولة اشعال نار الحرب الطائفية . ويلاحظ سياسيون عراقيون ان تاكيد الحكيم في البيان الذي اصدره الاحد بمناسبة ذكرى اربعين الحسين، على وحدة العراق مجرد كلام للاستهلاك العام، لان من يدعو الى تجزئة العراق تحت ذريعة واهية كتسهيل مكافحة الارهاب لايمكن ان يكون مع وحدة البلد . ويضيفون ان المعنى الذي يريد الحكيم ايصاله الى بسطاء الشيعة هو ان الصداميين والتكفيريين مارسوا جرائم القتل الجماعي وعمليات التهجير والاغتيالات تعبيرا عن الحقد الدفين ضد آل البيت ومحاولة اشعال نار الحرب الطائفية حسب تعبيره، وهؤلاء سنة. وبالتالي فان القصد هو الانعزال عن السنة يسهل محاربة الارهاب. وتتابع المصادر السياسية تحليلها قائلة ونسي الحكيم تعبير النواصب في ذكره للتكفريين والصداميين وهي تعابير اصبح تكرارها من ادبيات الحكيم وقادة ائتلافه، وجزءا من عملية غسل الدماغ التي يستخدمونها، كتعبير الحقد الدفين على ال البيت مثلا رغم ان ال البيت للسنة مثلما هم للشيعة، وان السنة فجعوا وادانوا، مثلما الشيعة، تفجير مرقد الامامين في سامراء، ودفعوا ثمنه من دماء ابنائهم، رغم ان التحقيقات لم تكشف بعد من قام به، وان كانت الاحداث كشفت ان التيار الايراني هو المستفيد الاوحد منها ، لان تفجير المرقدين ضرب فكرة حكومة الوحدة الوطنية التي نادت بها القوى الوطنية والسفير الامريكي في العراق زلماي خليل زاد، ليصير الحال بعد التفجير البحث ومحاولة جمع شتات هذه الوحدة التي تشظت ؟.. واثنائها عاثت فرق الموت المدعومة من وزارة صولاغ والحرس الثوري الايراني قتلا وخنقا في السنة وعلى الهوية اضافة الى تدمير جوامعهم. وتشير المصادر قائلة وما دعوة الحكيم للولايات المتحدة لفتح حوار مع ايران بشان العراق الا اعتراف بالتدخل الايراني الذي داب على انكاره.. ولعل السؤال الاهم الذي يثار في هذه المسالة هو كيف يرضى، بل يدعو عراقي، بان تتفاهم دولتان غريبتان ،على مصير بلده ومستقبله؟؟ . هذه المقدمة تبدو ضرورية لنشر الخارطة التي سبقت تصريحات الحكيم ونشرها موقع كتابات العراقي.. عن اطماع هذه القوى الشيعية المرتبطة بايران في العراق، وليس الشيعة، لاننا نجل ان يكونوا كذلك، لانهم عرب عراقيون ووطنيون وتلك هويتهم التي نعرف، وهم متلاحمون مع بقية الطوائف، ويكفي للتدليل على ذلك، كم من بيت سني له نسب مع بيت شيعي. بل ان كثير منهم حذروا الاسر السنية في بغداد من فرق الموت، مثلما كثير من السنة حموا اخوانهم الشيعة من الفتنة. ومع الخارطة نعيد نشر المقال الذي رافقها،وهو لاحد الغلاة والمتعصبين، كما هو، وباخطائه النحوية والصياغية والاملائية، وكما نشرته كتابات ، ليظهر اين هو الحقد الدفين ؟ . وليكشف الاسباب الحقيقية لتمسك هذه القوى باقامة اقليمي الوسط والجنوب اللذين يضمان اجزاء كبيرة من العراق. كمقدمة لاقامة دولة شيعية في هذه المناطق. ويبقى القول بين دعاة تقسيم العراق والمتمسكون بجمر وحدته.. ثمة بون شاسع ؟ مقال كتابات المنطقة المظللة هي مساحة دولة شيعة العراق او اقليم الجنوب حلم الاجيال والاحرار من ابناء الجنوب و الفرات الاوسط وبغداد وديالي بقلم باسم العوادي منذ الايام الاولى لسقوط الصنم اتضحت صورة المناكفة الطائفية وقلنا ان هؤلاء الاقزام الطائفيون سوف لن يكفوا عن اذاهم بدون وجود مشروع سياسي جغرافي اقتصادي متكامل واكدنا مررا وتكرارا على ان اية مشروع سوف لن يكتب له النجاح في العراق مالم تكن معالمه واضحة وبارزة وبالخصوص فيما يتعلق بالاغلبية الساحقة للشيعة في العراق هذه الاغلبية التي اكدتها الانتخابات الاخيرة بصورة لا لبس ولا غبار فيها مما استفز مشاعر الطائفيين حينما كشف الله عورتهم السكانية فسعوا لسترها امام العرب والعجم بالعويل والنباح والتهديد. وكنا قد اقترحنا منذ البداية وبصورة علنية من على شاشات الفضائيات وسائل الاعلام المقرؤة والمشاهدة ان الامر سوف لن يستقيم مالم يحدد الشيعة جغرافيتهم بصورة تامة ويحكموا سيطرتهم عليها كاملا سياسيا واداريا وامنيا وعسكريا واقتصاديا هذا بالطبع بعد تعديل الخارطة الادارية للمحافظات وارجاعها الى ماكانت عليه عام NUM NUM NUM NUM حيث الحجم الحقيقي للواحدات الادارية العراقية عامة بلا تغييرات جيوطائفية عملت على احداثها الحكومات السنية التي تعاني مما اسماه حسن العلوي بعقدة الضم ابتداء من عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث اقتطعت مئات الآلاف من الكليومترات من كربلاء واغلقوا معبر النخيب لكي لايكون للشيعة حدود مع الاردن ويكون المعبر الوحيد هو طريبيل الذي يقع تحت سيطرت السنة وكذلك قطعوا اوصال شيعة ديالي فنقلو نصفهم اداريا الى تكريت كما حدث مع بلد والدجيل وحجموا مساحة بغداد حتى عادت لاترى بالمجهر على الخارطة ثم اقطتعوا منها سامراء واضافوها الى تكريت لكي يفصلوا بين الكاظمين وبين العسكريين عليهم السلام اما المستوطنات الطائفية فحدث ولا حرج عنها ومثلث الموت ينبئك عنها واحاطة بغداد بالسواتر الطائفية لمحاصرتها كل ذلك وغيره اثبتت نتائج الانتخابات الاخيرة بانهم لايشكلون سوى خمس سكان بغداد لكنهم يغلبون باستباحة الدماء واصوات المففخات التي ظنوا بانها ستوفر لهم فوزا فكانت عليهم وبالا ، واهم مادفعهم للمطالبة بالغاء الانتخابات هو تكشف وزنهم الحقيقي والسكاني على ارض بغداد وديالي بالخصوص. لقد قلنا سابقا ونعيد اخيرا ان السياسية لعبة محترفين والهواة امامهم طريقين لاثالث لها اما ان تسحقهم الآعيب الكبار او يكونوا مهرة فينتقلوا من دائرة الهواية الى دائرة الاحتراف ويتجاوزوا الامتحان بسرعة البرق وعملية تجاوز الامتحان هذه تتطلب مشروع افكار ذكي ومدروس واستعداد لتطبيقه بسرعة وبكافئة عالية وقلنا ان بقاء الرموز الشيعية بالعمل على طريقة الهواة امام هذه الازمة الكبيرة سيكون خطا ستراتيجيا فادحا وان الاصح هو اللعب مع الكبار وترك الصغار جانبا وطالبناهم بتبنئ مشروع الاستقلال للجنوب كخطوة ستراتيجية كبرى فان جاءت الرياح بما تشتهي السفن فبها ونعمت ، وان لم تأتي الرياح بما لاتشتهي السفن فلا خسارة في المشروع الذي سيكون ادارة ضغط قاهرة على طائفيي الداخلي وعتاة ومردة الإعراب في الخارج فتخنق خونة الداخل بقطع النفط وتهددهم بالموت البطيء مقدما ، وتهدد مردة الخارج بان تغيير الخارطة العراقية سينتج عنه تغيير في كامل منطقة المشرق العربي فيكون هذا اعلى سقف المطاليب وهناك دائما وحتما سقف ادنى للمطاليب يمكن التفاوض عليه مع الداخل والخارج متى ما تحقق مانصبوا اليه من العزة والكرامة والحرية وتحديد الجغرافية والتحكم بثرواتنا وتاريخينا وحاضرنا ومستقبلنا بدون الحاجة الى الاخرين اينا كانوا . ان فكرة استقلال الجنوب الكبرى او صورتها المعدلة بالفدرالية هي الرد الحازم على اباطيل المبطلين واراجيف المرجفين وهي العلقم المر والسم الزؤوام والسهم القاتل في صدور المردة لانهم يعلمون جيدا انهم بدون نفط الجنوف سيكونون حفاة عراة اذلة خاسئين يتوسلون فرصة عمل في موانئ اقليم الجنوب او مصافيه او في بلدياته او في عاصمته ويطالبون بصلة الرحم فيما لو احتاج اقليم الجنوب الى عمالة خارجية . سيكون ضباط جيشهم وامنهم ومخابراتهم وخريجيهم عمال في اغنى اقليم في العالم مساحته تقارب NUM NUM NUM NUM NUM NUM كيلومرت مربع وتعداد نسماته لايتجاوز NUM NUM مليون ويستطيع تصدير NUM ملايين برميل يوميا وبمعدل سعر NUM NUM دولار للبرميل الواحد مما يعني ثروة لاتقدر بثمن ورخاء اقتصادي لايعادل بشيء وتنمية تسير بسرعة الريح . فعلوا فكرة الاستقلال الكامل او الجزئي بالفدرالية ردا على ترهاتهم الاخيرة وتهديداتهم ليعلمون اننا نستطيع ان نتهنأ بعزنا على عكس ما يقول ، تحركوا ابناء الجنوب والوسط وبغداد وديالي قيادات وقواعد بحزم وبقوة بتجاه الجاه والغنى والثروة والمستقبل الواعد و ستجدونهم راكعين كالكلاب على اعتاب اقليمكم يسألونكم وظيفة او فرصة عمل او سماح بالمرور كما يحدث الان في الامارات ، ودولة الجنوب او اقليم الجنوب تعادل الف دبي او الف ابو ظبي والف شارقة. منقول