أمريكا بين سندان إبن لادن ومطرقة الظواهري وكير الزرقاوي ..عبقرية الأطباء مقال رائع أمريكا بين سندان إبن لادن ومطرقة الظواهري وكير الزرقاوي .. عبقرية الأطباء بسم الله الرحمن الرحيم من يتأمل الخطاب الأخير للشيخ الطبيب الظواهري طبيب العقول المسلمة لابد أن يلفت إنتباهه .. تكرار الشيخ وتأكيده على أن هزيمة الأمريكان في العراق قد وقعت بالفعل ولدرجة تهنئة المسلمين بحصولها .. وإستدلاله على حصول الهزيمة بترتيبات الإنسحاب الأمريكية التي عرفها وسمع بها الجميع من الأمريكان أنفسهم . وقد يظن بعض الناس أن طبيب مستشفى القاعدة لعلاج الصلف الأمريكي لم يقصد بكلامه وتهنئته سوى إعلان النصر وإدخال البهجة والفرحة على المسلمين ورفع همتهم .. وبالتالي فإن خطابه هذا موجه في الأصل للأمة الإسلامية ولا أحد سواها . ولكني هنا أريد أن أخالف هذا البعض من الناس وأقول أنني من واقع ما أفهمه من إستراتيجية مستشفى القاعدة لعلاج الصلف الأمريكي العبقرية وأسلوب العلاج الفريد الذي تتبعه أستطيع أن أدعي أن خطاب الطبيب الظواهري الأخير موجه في الأصل والأساس لأمريكا ولساستها الأغبياء والذين يسوقهم أطباء القاعدة الثلاثة إبن لادن والظواهري والزرقاوي كما يشاءون ويشاء لهم مولاهم وناصرهم عز وجل .. ولا يملك هؤلاء الأغبياء سوى أن ينصاعوا وينساقوا إنسياقا إلى قدرهم المحتوم .. ولكي أشرح ذلك ينبغي لي أن أعود إلى كلام وخطب الطبيب إبن لادن طبيب القلوب المؤمنة .. وأن أعود كذلك لأفعال الطبيب الزرقاوي طبيب الرؤوس الكافرة .. لنطابقها ونقارنها بخطاب الطبيب الظواهري طبيب العقول المسلمة الأخير .. لنرى كيف يدير الشيوخ الأطباء العباقرة مستشفى القاعدة لعلاج الصلف الأمريكي .. وهي الإدارة التي تستحق أن توصف من وجهة نظري بعبقرية الأطباء . فمنذ أن ظهر الشيخ الطبيب إبن لادن برسائله الصوتية والمتلفزة قبل أكثر من سبع سنوات مداويا القلوب المؤمنة بترياق عمق الإيمان ونقاء العقيدة وبياض الولاء وسواد البراء .. نجد أنه لم يترك رسالة واحدة من رسائله دون أن يؤكد ويؤصل ويعيد ويزيد ويثبت ويؤكد تهمة رمى بها الأمريكان عن عمد وعن سبق إصرار وترصد .. وهي أن الأمريكان قوم جبناء رعديدون ما إن يقتل منهم عصبة حتى يولوا الأدبار لا يلوون على شيء . والشيخ الطبيب إبن لادن كان في رسائله هذه يهيء الأمة المسلمة لنزال حتمي مع الأمريكان بعد أن حددهم كعدو أصلي أولى بالقتال .. وفي نفس الوقت يكبر ويضخم عقدة الجبن والفرار عند الأمريكان بإتهامهم المتواصل بها . وقد نجح الشيخ الطبيب إبن لادن في إتهاماته المتكررة وتهكمه على جبن الأمريكان في ترسيخ هذه العقدة عند العدو وتضخيمها .. حتى أصبحت متأصلة فيهم تؤرق ليلهم .. وتدمي نهارهم .. ولا يملكون منها فكاكا .. إذ أصبحت تسيطر على كثير من تصرفات أخرقهم بوش وإدارته .. وتجبره على إتخاذ سياسات معينة أرادها الله له ثم أرادها له الأطباء العباقرة . إذن نجح الشيخ الطبيب إبن لادن بإرادة مقدر الأقدار في الإعداد الرائع للمعركة التي جر لها العدو جرا ووضعه على السندان .. فهاهي القلوب المؤمنة قد تعافت وهاهي قد تعلمت صفاء ونقاء العقيدة وهاهي قد إستعدت للنزال على المحجة البيضاء .. وهاهو العدو قد أقبل تسبقه عقدته الكأداء الراسخة النكدة تثقل خطاه وتقيد حركته . وبدأت المعركة على أرض العراق .. فإذا بالشيخ الطبيب الزرقاوي طبيب الرؤوس الكافرة ينفخ كيره المتلظي عليهم .. ويداوي هذه الرؤس العفنة بإزالتها تماما .. مرة بالنحر والذبح وأخرى بالقصف والقنص وثالثة بالتفخيخ والتفجير .. وكلما ناح القوم وقتل منهم عصبة وتداعوا للفرار .. ظهر ساستهم وكبيرهم الأخرق بوش تسوقه العقدة النكدة صارخا ومحذرا هذا ما قاله الإرهابيون .. هذا ما قاله إبن لادن .. هذه هي خطتهم .. يقتلون منا عصبة .. فنهرب ونفر كما يتهموننا .. فنخسر نحن ويفوز الإرهابيون .. لا لن ننسحب .. ويصمت قومه .. أو تبلع العقدة النكدة أصواتهم وتزداد تضخما . وهكذا الطبيب الزرقاوي يداوي الرؤوس العفنة .. ويذبح عصبة إثر عصبة إثر عصبة .. و كلما قتلت منهم عصبة يزداد القوم ضعفا وخورا ويقل عددهم ومددهم .. وكلما ذبح الطبيب الزرقاوي عصبة منهم تصبح التالية لها أمرها أسهل وهكذا .. وإستراتيجية مستشفى القاعدة في القضاء على أمريكا تسير كما أرادها الأطباء العباقرة .. وأغبياء الأمريكان وأخرقهم بوش يصيحون ويحذرون من عقدة الطبيب إبن لادن ويصرخ أحمقهم المطاع أن لا تعطوا إبن لادن مأربه .. ويدسوا قتلاهم ومصائبهم في عقدتهم النكدة فتزيد تضخما وتأصلا وتعقدا . حتى إذا أنهكهم تماما الطبيب الزرقاوي ولم يبقى منهم إلا عصب قليلة ووصلوا إلى حد الإنذار الأحمر والذي لا يستطيعون الخسارة بعده أبدا إن أرادوا أن يبقوا قوة عظمى حتى ولو كانت منهكة .. رأى القوم أن لا سبيل لهم للإستمرار .. ودبروا أمرهم أن يبقوا على ما لم يطاله الطبيب الزرقاوي بعد .. وجاهدوا لإزدراد عقدتهم النكدة لصاحبها ومؤصلها الطبيب إبن لادن .. حتى إذا أوشكوا أن يبلعوا العقدة بملينات ومسهلات دعائية كثيفة جدا .. ومشروبات إنتخابية تمثيلية مهضمة .. ظهر الطبيب الظواهري بالمطرقة يهوي بها عليهم .. وأظنها القاتلة . ظهر الطبيب الظواهري ليؤصل عقدتهم ويعايرهم بها .. ويقول إقتباس وتذكرون أيها الأخوة المسلمون أني قد قلت لكم منذ أكثر من سنة إن خروج الأميركيين من العراق، أصبح مسألة وقت ليس إلا، وها هم الآن، وبفضل الله يتسولون الخروج ويستجدون المفاوضات مع المجاهدين، ويضطر بوش الكذاب لأن يعلن في نهاية نوفمبر الفائت أنه سيسحب قواته من العراق، ولكنه وهو المدمن للكذب يبرر انسحابه بأن القوات العراقية قد وصلت إلى مستوى جيد، وأنه لن يعلن جدولا زمنيا للانسحاب . فهاهو الطبيب الظواهري يذكر بوش وقومه بعقدتهم المنكودة والتي حاولوا بلعها .. ويعايره بأنه سينسحب هربا وجبنا .. وسيمارس ما أكده الأطباء إبن لادن والظواهري قبل ذلك مرارا من أنه جبان يحكم مجموعة من المرعوبين الفرار . فلماذا هذا التذكير وهذه المعايرة الآن ؟ ولا يكتفي الطبيب الظواهري بذلك .. بل يزيد هذه المرة العقدة تعقيدا لم يفعله أطباء مستشفى القاعدة من قبل .. إذ يعلن لبوش الأخرق وبمنتهى الصراحة أنه بجبنه المعهود وفراره المنتظر .. سيمنح أعداءه من الأطباء الإرهابيين حكم العراق على طبق من ذهب .. فيضيف إلى عقدته عقدة جديدة .. ويدفعه دفعا إلى ما يريده الأطباء العباقرة وما يريده لهم مصرف الأمور بأمره .. فيقول الطبيب إقتباس أيها الأفاك الدجال ألم تكف عن جعل نفسك مسخرة للدنيا، إذا كانت قواتك بطائراتها وصواريخها ودباباتها وأساطيلها تئن وتنزف وتبحث عن مخرج من العراق؟ فهل سيصمد المنافقون والعملاء والمرتدون لما فشلت فيه ما يسمى بأقوى قوة عظمى في العالم؟ . لماذا يرغب الطبيب في إرعاب وإرهاب بوش وقومه من فشله الذريع وسقوط عملاءه .. وسيطرة الإرهابيين على العراق إن إنسحب الآن ؟ ثم يمضي الطبيب الظواهري في التحدي حتى النهاية ويضع للأحمق المطاع خيارين لا ثالث لهما فيقول إقتباس أما جدولك الزمني بالانسحاب فقد وضعته منذ زمن طويل، وعليك يا بوش أن تعترف أنك انهزمت في العراق، وأنك تنهزم في أفغانستان، وستهزم قريبا في فلسطين، بعون الله وقوته. . فما الذي يريده الطبيب من تحديه المرير هذا ؟ ولماذا يضع خصمه وخصم الأمة في هذا الركن شديد الحرج .. فهو يخيره بين أمرين لا ثالث لهما .. فإما أن يمضي في إنسحابه الجبان المرتعب ويؤكد كل ما كان يقوله الطبيب إبن لادن منذ أكثر من سبع سنوات ويفقد بذلك كل هيبة له ولجيشه المذعور في قلوب أمة الإسلام بل في قلوب العالم أجمع .. ويعترف إعترافا صريحا واضحا لا لبس فيه بالهزيمة .. وهذا ما قاله بالنص الطبيب الظواهري ........ وإما أن يتراجع عن إنسحابه ويقبل إستمرار النزال والتحدي لعله يحفظ قطرة أو قطرتين بقيتا في ماء وجهه ووجه أمته المثخنة المرعوبة .. وهذا ما لم يقله صراحة الطبيب الظواهري هنا .. ولكن حتى الأغبياء يمكن لهم أن يعرفوا أن هذا خيار آخر لبوش وقومه بين ثنايا كلام الظواهري .. وإلا فإنه يقبل كل ما جاء في كلام الظواهري عنه من تهكم وسخرية وإعتراف واضح بالهزيمة . يا إلهي إنه أشبه بإعلان إستسلام وإذعان .. يطرحه الطبيب الظواهري لبوش فإما أن يقبله كما هو .. وإما أن يبقى في العراق ولا ينسحب .. ولا خيار ثالث عنده أبدا .. ما أروعك يا طبيبنا فهل يريد الأطباء العباقرة لبوش وأمريكا أن ينسحبوا فعلا من العراق الآن ؟ الجواب لا بالطبع . فإستراتيجية مستشفى القاعدة لعلاج الصلف الأمريكي وأسلوبها الفريد معروف ومعلن يعرفه كل الناس مسلمهم وكافرهم صديقهم وعدوهم ويتلخص في ثلاث نقاط بسيطة NUM إعداد الأمة عقديا وفكريا للنزال المحتوم .. والتوضيح لها بشكل لا يقبل اللبس من هو العدو ومن هو الصديق .. وإتخاذ أمريكا العدو الأولى بالقتال . NUM جر أمريكا إلى نزال مباشر مع الأمة بدون وكلاء أو وسطاء عانت منهم الأمة طويلا . NUM الإبقاء على أمريكا في هذه الوضع المتلاحم حتى تنهك وتتساقط تحت الحد الأحمر .. وتنتهي تماما كقوة عظمى .. ويتلاشى على الإطلاق الصلف الأمريكي والذي تخصصت مستشفى القاعدة في علاجه . والأطباء يعرفون تماما أين يكمن الصلف الأمريكي .. وكيف يستفزونه ليظهروه وقت ما يشاء لهم الله .. ليسهم في تمزيق وحرق نفسه .. وقتل وإفناء أصحابه . والطبيب إبن لادن قد جر أمريكا ووضعها فوق السندان .. والطبيب الزرقاوي يصليها نارا تلظى من كيره الذي لا يكل بفضل النفخ الرباني المستمر .. وأمريكا تلين وتتلدن وتسيح فوق سندان إبن لادن .. ولم يبق إلا المطرقة الثقيلة التي تهوي عليهم لتنثرهم شذر مذر . وخطاب الطبيب الظواهري الأخير أظنه بالفعل هذه المطرقة الثقيلة المنتظرة .. فالطبيب يعرف كيف يستفز الصلف الأمريكي .. ويعرف أنه بمطرقته تلك سوف يدفع بوش وعصبته الغبية إلى الإستمرار وإلى التراجع عن قرار الإنسحاب بالبقية الأخيرة الباقية من صلفهم .. حتى ينتهوا تماما ويزول صلفهم إلى الأبد وينجح العلاج ببراعة .. عندها لن يظل عندهم صلف يدفعهم للمعاندة والبقاء وعندها سينسحبون بدون كلمة واحدة وبمنتهى الخزي والعار .. وعندها فقط سوف تكون أمريكا قد إنتهت تماما كقوة عظمى . والمذهل أنه لابد أن يكون قد فهم الأمريكان قصد الطبيب الظواهري من رسالته .. والرائع أن فهمهم هذا لن يقدم ولن يؤخر فهم يعرفون مصيرهم ولكن لا يستطيعون دفعه .. بل ويسيرون في طريقه حتى النهاية .. الأمر بالنسبة لنا كمسلمين هو قدر معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الأمور بأمره المولى عز وجل وقدره ولا بد ينفذ .. أما بالنسبة إليهم فما أشبهه بمأساة إغريقية حيث تخبر الألهة البطل بمصيره .. ويظل طوال المأساة يحاول تغييره بينما كل ما يفعله يقربه أكثر من مصيره المحتوم بين سندان إبن لادن ومطرقة الظواهري وكير الزرقاوي .. وحيث تتجلى عبقرية الأطباء في أروع صورة .الأخ NUM NUM جزاك الله خيرا على نقلك لهذا المقال. نعم المقال جميل وقد أصاب كاتبه بتحليله الدقيق كبد الحقيقة ، جزاه الله خيرا ... ولكن من هو أخي كاتب المقال؟
نعم المقال جميل وقد أصاب كاتبه بتحليله الدقيق كبد الحقيقة ... وإني أرى أن تعاد صياغة السطر قبل الأخير ليصبح كالآتي أما بالنسبة إليهم فما أشبهه بمأساة إغريقية من أساطير الرومان ، حيث تخبر ا لآلهة المزعومة البطل بمصيره .. ويظل هذا طوال المأساة يحاول تغيير مصيره فلا يزيده جميع ما يفعله إلا قربا من مصيره المحتوم ... وذلك دفعا لما قد يترتب على الصيغة الأصلية من إشكال شرعي.
اخي الفاضل مقال جميع ورائع جدا .. ياليت تزودني باسم الكاتب سريعا الله لا يهينك ..
لأخ NUM NUM جزاك الله خيرا على نقلك لهذا المقال
