مفاجأة تفجيرات شرم الشيخ ..دبرها جمال والعادلي ونفذتها جماعة التوحيد والجهاد مفكرة الاسلام كشفت وثيقة جديدة منسوبة لجهاز مباحث أمن الدولة بوزارة الداخلية المصرية عن تورط جمال مبارك نجل الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك في تفجيرات شرم الشيخ عام NUM NUM NUM NUM ، التي أودت بحياة NUM NUM مصريا وأجنبيا، بغرض الانتقام من رجل الأعمال حسين سالم، في صراع بينهما حول عمولة على صفقة تصدير الغاز ل إسرائيل . وذكرت الجريدة الكويتية نقلا عن عن الوثيقة التي وصفت ب سري للغاية ، أن جمال مبارك ووزير الداخلية السابق اللواء حبيب العادلي أمرا التنظيم السياسي السري بوزارة الداخلية بتدبير تفجيرات شرم الشيخ في NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM . إذ وجه التنظيم وبحسب الوثيقة مجموعة إسلامية مسلحة إلى تفجير NUM منشآت سياحية عائدة لرجل الأعمال حسين سالم المقرب من حسني مبارك، انتقاما منه لمحاصصة نجل الرئيس السابق في عمولة صفقة تصدير الغاز، ولدوره المخادع في خفضها من NUM NUM إلى NUM في المائة. وقامت الجماعة المسلحة، بالتنسيق الكامل مع التنظيم السري بالوزارة، بإعداد المتفجرات والعربات المفخخة وتمريرها إلى شرم الشيخ والاتفاق على ساعة الصفر، وهي منتصف ليل NUM NUM يوليو. لكن المفاجأة الكبرى أن المجموعة المسلحة خدعت التنظيم ونفذت التفجيرات في أماكن أخرى غير المتفق عليها وبأسلوب التفجير عن بعد، رغم أن الاتفاق كان على تفجيرات انتحارية لطمس معالم الجريمة. وأدت التفجيرات وقتئذ إلى إصابة المئات ومقتل NUM NUM مصريا وأجنبيا، وجرى اتهام بدو وفلسطينيين بارتكابها. كما أدى خداع المجموعة المسلحة للتنظيم السري إلى تغيير ضابط الشرطة المسئول عنه. وإثر التفجير الذي استهدف المنتجع الذي يعد أحد أهم المناطق السياحية في مصر، اعتقلت أجهزة الأمن المصرية عددا من المصريين بينهم بعض السكان المحليين من بدو سيناء، حيث قيل أن البعض منهم قاموا بتقديم تسهيلات لمن قاموا بالتفجيرات، كما قام محافظ جنوب سيناء ببناء سياج أسلاك عازلة خارج حدود المدينة لمنع التسلل إليها، لكن هذه الاجراءات قوبلت بالرفض وتمت ازالة السور فيما بعد. ووقعت التفجيرات في ساعات الصباح الباكر في وقت كان فيه الكثير من السياح والمقيمين فمفاجأة تفجيرات شرم الشيخ ..دبرها جمال والعادلي ونفذتها جماعة التوحيد والجهاد .المخابرات البريطانية وتفاصيل عملية تفجير كنيسة القديسين كشف دبلوماسي بريطاني أمام دوائر قصر الاليزيه الفرنسي، عن سبب إصرار إنكلترا على المطالبة برحيل الرئيس المصري وفريقه، خصوصا أجهزة وزارة الداخلية التي كان يديرها الوزير حبيب العدلي، والسبب هو أن المخابرات البريطانية تأكدت، ومن المستندات الرسمية المصرية الصوتية والورقية، أن وزير الداخلية المصري المقال حبيب العدلي كان قد شكل منذ ست سنوات جهازا خاصا يديره NUM NUM ضابطا، وعداده من بعض أفراد الجماعات الإسلامية التي قضت سنوات في سجون الداخلية، وعدد من تجار المخدرات وفرق الشركات الأمنية، وأعداد من المسجلين خطرا من أصحاب السوابق، الذين قسموا إلى مجموعات حسب المناطق الجغرافية والانتماء السياسي، وهذا الجهاز قادر على أن يكون جهاز تخريب شامل في جميع أنحاء مصر في حال تعرض النظام لأي اهتزاز.. كما كشفت المخابرات البريطانية أن الرائد فتحي عبد الواحد المقرب من الوزير السابق حبيب العدلي، بدأ منذ يوم NUM NUM كانون الأول ديسمبر الماضي بتحضير المدعو أحمد محمد خالد، الذي قضى أحد عشر عاما في سجون الداخلية المصرية، ليقوم بالاتصال بمجموعة متطرفة مصرية، لدفعها إلى ضرب كنيسة القديسين في الإسكندرية، وبالفعل قام أحمد خالد بالاتصال بمجموعة متطرفة في مصر اسمها جند الله ، وأبلغها أنه يملك معدات حصل عليها من غزة يمكن أن تفجر الكنيسة ل تأديب الأقباط ، فأعجب محمد عبد الهادي قائد جند الله بالفكرة، وجند لها عنصرا اسمه عبد الرحمن أحمد علي، قيل له إنك ستضع السيارة وهي ستنفجر لوحدها فيما بعد، لكن الرائد فتحي عبد الواحد كان هو بنفسه من فجر السيارة عن بعد، بواسطة جهاز لاسلكي، وقبل أن ينزل الضحية عبد الرحمن أحمد علي من السيارة، وكانت الجريمة المروعة التي هزت مصر والعالم ليلة رأس السنة الماضية. تم توجه الرائد نفسه فورا إلى المدعو أحمد خالد، وطلب منه استدعاء رئيس جماعة جند الله ؛ محمد عبد الهادي، إلى أحد الشقق في الإسكندرية، لمناقشته بالنتائج، وفور لقاء الاثنين في شقة في شارع الشهيد عبد المنعم رياض بالإسكندرية، بادر الرائد فتحي إلى اعتقال الاثنين ونقلهما فورا إلى القاهرة بواسطة سيارة إسعاف حديثة جدا، واستطاع الوصول بساعتين ونصف إلى مبنى خاص في منطقة الجيزة بالقاهرة تابع للداخلية المصرية، حيث حجز الاثنين لغاية حدوث الانتفاضة يوم الجمعة الماضي، وبعد أن تمكنا من الهرب لجآ إلى السفارة البريطانية في القاهرة حفاظا على سلامتهما، وقال الدبلوماسي البريطاني، إن القرار في تفجير الكنيسة جاء من قبل النظام المصري لعدة الأسباب أهمها NUM الضغط الذي يمارس على النظام من قبل الداخل المصري والخارج العربي والإسلامي لمواصلته محاصرة مدينة غزة، لذا فإن اتهام جيش الإسلام الغزاوي بالقيام بالعملية يشكل نوعا من دعوة المصريين لاتهام المسلحين في غزة بتخريب مصر لكسب نوع من الوحدة الوطنية حول النظام القائم، وإيهام العالم الخارجي بأنه يحمي المسيحيين. NUM إعطاء هدية لنظام العبري في تل أبيب، ليواصل حصاره على غزة، والتحضير لعملية كبيرة عليها، وتأتي هذه الهدايا المصرية للكيان الإسرائيلي ليستمر قادة إسرائيل في دعم ترشيح جمال مبارك لرئاسة مصر في كل أنحاء العالم. NUM نشر نوع من الغطاء على النظام المصري داخل مصر يخوله الانتقال حينذاك من حمى تزوير الانتخابات إلى اتهام الإسلاميين بالتطرف والاعتداء على المسيحيين، لكي يحصل النظام على شرعية غربية بنتائج الانتخابات المزورة، وحقه في اعتقال خصومه، كما حصل بعد الحادثة، حيث بلغ عدد المعتقلين الإسلاميين أكثر من أربعة آلاف فرد. وختم الدبلوماسي البريطاني أن نظام مبارك فقد كل مسوغات شرعيته، بل إن عملية الكنيسة قد تدفع الكثير من المؤسسات الدولية والأهلية إلى المطالبة بمحاكمة هذا النظام، ناهيك عما فعله بالشعب المصري طوال ثلاثين عاما، والأهم ما قام به في الأسبوع الأخير
بعد أسابيع من كشف المخابرات البريطانية لمخطط العادلي وصل الثوار إلى المستندات التي تكشف بما لايدع مجالا للشك فيه حقيقة ذلك التورط .. فتابعوا الوثائق من هنا بالمستندات.. تفاصيل خطة حبيب العادلى لتفجير كنيسة القديسين بالإسكندرية.. حصل اليوم السابع على مستندات تكشف مخطط وزير الداخلية السابق حبيب العادلى لتفجير كنيسة القديسين بالإسكندرية، وهو تكليف القيادة رقم NUM NUM بتاريخ NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM حول بحث إمكانية تكتيف الأقباط وإخماد احتجاجاتهم المتتالية وتهدئة نبرة البابا شنودة فى خطابه مع النظام، يتم تنفيذ عمل تخريبى ضد إحدى الكنائس بمعرفتنا ثم نقوم بإلصاق تلك التهمة أثناء التحقيقات لأحد القيادات الدينية المسيحية التابعة للكنيسة عن طريق جميع تحريات المعمل الجنائى والنيابة العامة تتجه نحو القيادة القبطية ثم نطلع البابا شنودة على نتيجة التحقيقات السرية ونفاوضه بين إخماد الاحتجاجات القبطية المتتالية على أتفه الأسباب وتخفيف حدة نبرات حديثه مع القيادة السياسية وعدم تحريض رعايا الأقباط للتظاهر والاحتجاج ودفعه نحو تهدئة الأقباط للتأقلم مع النظام العام بالدولة، وإما إعلان فيلم القيادة الكنسية بتدبير الحادث وإظهار الأدلة على الملأ أمام الرأى العام الداخلى والخارجى لتنقلب جميعا على الكنيسة، خاصة أقباط مصر ورعايا البابا، ومن المؤكد أن البابا شنودة سوف يمثل للتهديد ويتحول موقفه للنقيض بما يضمن تهدئة الأوضاع تماما. وتمت الموافقة على تشكيل معاون من عناصر موثوق فيها من الجهاز، وهو أحمد محمد خالد أحد عناصر الجماعات الإسلامية المعتقل بوزارة الداخلية، وهو من العناصر النشطة وله اتصالات بعناصر متطرفة ويمكن تجنيده لتنفيذ تفجير كنيسة القديسين بالإسكندرية، وتم وضع خريطة تفصيلية بمداخل ومخارج الكنيسة وكهنتها، مما يسهل السيطرة الكاملة على تسجيلات كاميرات المراقبة والتحكم فيها لتوجيه الأدلة الجنائية. وقام المدعو خالد بعرض الفكرة على أمير التنظيم حزب الله وتم تكليف عنصر جديد يدعى عبد الرحمن أحمد على لمعاونته فى تنفيذ المهمة وطلب مهلة أسبوعا لتجهيز العملية وإحضار المتفجرات والمعدات من قطاع غزة من شخص يدعى محمد عبد الهادى مع التنبيه عليه بالالتزام بمكان السكن المحدد له لحين بدء توقيت العملية. الوثائق . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسبنا الله ونعم الوكيل
انها مافيا كانت تحكم مصر الحمدالله الذي اراحنا من شرها وهذه رسالة الى كل الاخوة الذين ظلموا تنظيم القاعدة ان يتأنوا قبل الحكم على المجاهدين
عندما حدثت تفجيرات شرم الشيخ سمعنا في الاخبار ان جماعة كتائب عبد الله عزام هي من قامت بها ثم سمعنا ان هناك جماعة اخرى اعلنت تبنيها للعملية اسمها الجماعة الإسلامية في مصر التنظيم العالمي ثم شنت اجهزة الأمن المصرية حملة اعتقالات على شباب سيناء الملتزم و تم تلفيق اتهام لهم بانهم ينتمون لتنظيم مصري اسمه جماعة التوحيد و الجهاد نرجع للاسماء التي نسبت لها هذه العملية NUM كتائب عبد الله عزام و هي كتائب تابعة لتنظيم القاعدة تاسست هذه الكتائب بعد انظمام الشيخ محمد خليل الحكايمة وهو احد قيادي الجماعة الإسلامية في مصر ممن لم يتبنوا المراجعات و اعلن انظمامه سنة NUM NUM NUM NUM اي ان كتائب عبد الله عزام على اقل تقدير يرجع تاسيسها الى سنة NUM NUM NUM NUM في حين ان تفجيرات شرم الشيخ حدثت سنة NUM NUM NUM NUM و هذا يدل ان ادعاء ان هناك جماعة اسمها كتائب عبد الله عزام هي من قامت بالعملية ادعاء باطل NUM الجماعة الإسلامية المصرية التنظيم العالمي هذا الإسم غريب فللعلم ان عناصر تلك الجماعة اما في السجون او ممن تراجعوا عن افكارهم او ممن كان في افغانستان او ممن هو موجود في اوروبا لكنهم تخلواا عن العمل المسلح في مصر اما لقناعة منهجية او استراتجية و ادعاء ان هذه الجماعة هي من كانت وراء العملية ادعاء باطل NUM جماعة التوحيد و الجهاد في سيناء هذه الجماعة ليس هناك اي معلومة عنها بل حتى من اتهم بالإنتماء اليها ينفي ذلك لأن هذا المسمى كان في العراق و قد اختفى بمبايعة الشيخ ابو مصعب للقاعدة و ظهر هذا الإسم منذ سنتين في غزة حيث تم الإعلان عن تاسيس جماعة التوحيد و الجهاد في بيت المقدس في اواسط NUM NUM NUM NUM و تفجيرات شرم الشيخ حدثت في NUM NUM NUM NUM اي بعد حل جماعة التوحيد و الجهاد في بلاد الرافدين و قبل تأسيس جماعة التوحيد و الجهاد في بيت المقدس إذا إن كان المتهم سواء جماعة العراق او جماعة فلسطين فهو اتهام باطل لأن المتهم اما مات قبل العملية او ولد بعدها خلاصة القول ان العملية كان المقصد من ورائها الصاق التهمة بالإسلاميين من اجل البطش بهم و تمديد العمل بقانون الطوارئ و اختيار اسم جماعة التوحيد و الجهاد لأن هذا الإسم كان متداولا في اوساط الشباب السلفي المتعاطف مع المجاهدين لأن هذه الجماعة هي من كانت في صدارة الإعلام بسبب شهرة مؤسسها الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله و ايضا لأن هذا الإسلام هو اسم احد المواقع التي تحتوي على ابجديات هذا التيار و هو منبر التوحيد و الجهاد الذي يشرف عليه الشيخ ابو محمد المقدسي فك الله اسره و للعلم حتى في دولة المغرب هناك كثير من الشباب تم اعتقاله بدعوى انه ينتمي لجماعة اسمها التوحيد و الجهاد و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
لا حول ولا قوة الابالله
