 NUM المرحلة الأولى تأسيس الحركة الصهيونية NUM المرحلة الثانية تنفيذ مقررات مؤتمر بال NUM المرحلة الثالثة تعزيز الوجود اليهودي في فلسطين NUM المرحلة الرابعة المواجهة العسكرية المباشرة NUM المرحلة الخامسة ما بعد تأسيس الكيان الصهيوني المرحلة الأولى تأسيس الحركة الصهيونية حيث تم تأسيس الحركة الصهيونية المستندة إلى فكرة القومية اليهودية، والمتبنية لمشروع إقامة وطن قومي لليهود على أرض فلسطين دولة إسرائيل .. ففي النصف الثاني من القرن التاسع عشر تبنى عدد من المفكرين اليهود الدعوة إلى تكوين قومية يهودية، وبلور هذه الدعوة المفكر اليهودي الروسي بينسكر في كتابه التحرير الذاتي الذي أصدره في عام NUM NUM NUM NUM م، ولكن هذه الدعوة قوبلت بالرفض والمعارضة من بعض المفكرين اليهود المتدينين، وتبلورت هذه المعارضة في المؤتمر الوطني العام لممثلي الدين الإصلاحي اليهودي الذي انعقد في مدينة بيتسبورغ بالولايات المتحدة في عام NUM NUM NUM NUM م، حيث أصدر بيان ا يرفض فيه فكرة العودة إلى فلسطين معلن ا أن أمريكا هي صهيوننا . ولكن هذه المعارضة لم تصمد طويلا ، فقد انبرى ثيودور هرتزل إلى إذكاء نيران الفكرة الصهيونية في كتابه الدولة اليهودية الذي أصدره في عام NUM NUM NUM NUM م، حيث دعا فيه جهار ا إلى تأسيس دولة إسرائيل على أرض فلسطين، ثم تبع ذلك انعقاد المؤتمر الصهيوني الأول في مدينة بال السويسرية برئاسة هرتزل في عام NUM NUM NUM NUM م، حيث تكر س ت في هذا المؤتمر الفكرة الصهيونية، وأخذت الحركة الصهيونية شكلها الحركي والتنظيمي بعد أن هزمت فكرة إقامة الوطن القومي اليهودي أي دولة إسرائيل في فلسطين جميع الاقتراحات الأخرى الداعية إلى إقامتها في أوغندا أو الأرجنتين وغيرها. المرحلة الثانية تنفيذ مقررات مؤتمر بال وهي مرحلة التمهيد لتنفيذ مقررات مؤتمر بال. وقد اتخذت هذه المرحلة م ن ح ي ي ن الأول في اتجاه إيجاد ثقل ديمغرافي لليهود في فلسطين من خلال تشجيع الهجرة اليهودية إليها.. والثاني في اتجاه الحصول على اعتراف دولي يضفي شرعية على الفكرة الصهيونية ومشروعها لإقامة دولة إسرائيل في فلسطين. دور التيار الإسلامي مث لت الدولة العثمانية الإسلامية التيار الإ سلامي في مواجهة الاتجاه الأول من هذه المرحلة.. فقد جاءت أول محاولة صهيونية لتهجير اليهود إلى فلسطين في عام NUM NUM NUM NUM م على شكل مشروع وضعه الصهيوني البريطاني إيرل. إن. شانتري ، وتبناه وقدمه إلى الدولة العثمانية وزير خارجية بريطانيا بانشتون ، ولكن الخليفة العثماني المسلم عبد المجيد خان والد عبد الحميد الثاني رفض المشروع بحزم .. وعندما انفضح دور اليهود في المؤامرة على قيصر روسيا إسكندر الثاني عام NUM NUM NUM NUM م، تقدمت منظمة أحباء صهيون باسترحام للخليفة العثماني عبد الحميد الثاني للسماح ليهود روسيا المضطهدين بسبب تآمرهم على القيصر بالهجرة إلى فلسطين، فكان جواب السلطان حازم ا بالرفض ... وفي عام NUM NUM NUM NUM م حاول بعض اليهود الألمان الاستيطان في منطقة الساحل الشرقي لخليج العقبة، وأقاموا مستوطنة لهم في المويلح ، فأصدر السلطان أمر ا في NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM م لقواته المرابطة في السعودية بإعادة المستوطنين اليهود من حيث أتوا... ثم بدأت محاولات هرتزل بعد مؤتمر بال لإغراء وإغواء السلطان عبد الحميد بكل وسائل الإغراء والإغواء، ومستغلا وساطة العشرات من الزعماء الأوروبيين لدى السلطان لثنيه عن موقفه الرافض لفتح باب الهجرة اليهودية إلى فلسطين. ولا أريد أن أفصل كثير ا فيما جرى من صراعات بين السلطان عبد الحميد وهرتزل حول هذا الأمر، فمجال ذلك في الكتب الكثيرة التي تحدثت عن هذه الصراعات، ولكنني أريد أن أ خ ل ص إلى القول بأن الدولة العثمانية وخليفتها عبد الحميد الثاني دفعا ثمن ا غالي ا مقابل الموقف الإسلامي الصلب ضد الهجرة اليهودية، حيث استطاع اليهود في نهاية المطاف اجتياز هذه العقبة الكؤود المتمثلة في الدولة العثمانية وخليفتها السلطان عبد الحميد حين تمكنت المحافل الماسونية من الإجهاز عليه وخلعه من الخلافة في عام NUM NUM NUM NUM م، وتسليم زمام أمور الدولة العثمانية إلى الماسونيين من زعماء حزب الاتحاد والترقي. ولكن مع كل ذلك فإن دور السلطان عبد الحميد كممثل للضمير الإسلامي الصادق لا يمكن أن ي نسى في مواجهة المخططات الصهيونية ضد فلسطين. ومن الإنصاف أن أشير إلى أن فلسطين بعد إزاحة السلطان عبد الحميد، كانت من نصيب أهل فلسطين بقيادة العلماء، وبدعم معنوي متقطع من الشعوب العربية والإسلامية التي كان كل شعب منها منشغلا بهمومه، كما كان لفتاوى علماء المسلمين بتحريم بيع الأراضي والعقارات لليهود تأثير في إعاقة عملية الهجرة ... ولقد بذل أهل فلسطين بأغلبيتهم المسلمة كل ما يستطيعون من جهد في مواجهة الهجرة اليهودية، وقاموا بصراعات مريرة على كافة الجبهات السياسية والعسكرية والإعلامية من أجل ذلك، ولعل أبرز محطات د ور التيار الإ سلامي في هذه المرحلة يمكن تلخيصها على النحو الآتي NUM كانت أول مواجهة دموية بين المسلمين واليهود في الرابع من نيسان إبريل NUM NUM NUM NUM م، عندما اعترض اليهود موكب ا للمسلمين متجه ا للاحتفال بموسم النبي موسى عليه السلام، وهو احتفال تقليدي دأب المسلمون في فلسطين على تنظيمه سنوي ا، وحاول اليهود إهانة الأعلام التي يحملها المسلمون، فجرت مشادة لم تلبث أن تحولت إلى معركة بالسلاح، ثم لم يلبث أن انضم الجنود الإنجليز إلى جانب اليهود فسقط من اليهود تسعة قتلى ومن المسلمين أربعة شهداء. NUM كان قد سبق تلك المواجهة الدموية انعقاد مؤتمر وطني فلسطيني في الخامس من آذار مارس NUM NUM NUM NUM م أعلن فيه الفلسطينيون بأغلبيتهم المسلمة رفضهم لوعد بلفور، ورفضهم للهجرة اليهودية إلى فلسطين. NUM توالت المؤتمرات الوطنية التي كان يغلب عليها التوجه الإسلامي، والتي كان يشرف على تنظيمها الإسلاميون خاصة الشيخ أمين الحسيني مفتي فلسطين، كما توالت الوفود السياسية في زيارات إلى العواصم الأوروبية لإبراز الرفض الفلسطيني للهجرة اليهودية إلى فلسطين، ولإبراز الرفض لوعد بلفور. أما الاتجاه الثاني في هذه المرحلة وهو الحصول على اعتراف دولي بالفكرة الصهيونية فقد تمكن اليهود من خلال إقناعهم للحكومة البريطانية بأسلوب ابتزازي، من إصدار وعد على لسان وزير خارجية بريطانيا بلفور في NUM تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM م، يتعهد بمساعدة اليهود على إقامة وطن قومي لهم في فلسطين، فاكتسبت الفكرة الصهيونية ومشروعها لإقامة دولة إسرائيل اعتراف ا دولي ا، ولم تلبث فرنسا والولايات المتحدة وغيرهما من الدول الغربية أن سارعت لإصدار تعهدات مماثلة. المرحلة الثالثة تعزيز الوجود اليهودي في فلسطين وتأتي بعد تعزيز الوجود اليهودي في فلسطين وتأسيس العصابات اليهودية العسكرية لحماية الوجود اليهودي من جهة، ولت ك و ن نواة للجيش الذي ستناط به مهمة إقامة دولة إسرائيل في فلسطين. تجلى دور التيار الإسلامي في مواجهة تزايد الوجود اليهودي ومواجهة العصابات اليهودية، في العديد من الانتفاضات والثورات والنشاطات الجهادية ، أذكر منها ما يلي أ ثورة الب راق ففي يوم العشرين من آب أغسطس NUM NUM NUM NUM م اندلعت معركة عنيفة بين المسلمين واليهود والبريطانيين إثر محاولة اليهود الاستيلاء على حائط البراق الشريف، واستمرت المعركة داخل القدس، وعلى مقربة من حائط البراق الذي يسميه اليهود الم ب ك ى حتى مساء NUM NUM آب أغسطس وقتل من اليهود NUM NUM ، واستشهد NUM NUM من المسلمين، ثم انتقل القتال إلى أنحاء أخرى من فلسطين مما اضطر الإنجليز إلى جلب إمدادات من خارج فلسطين، واستعانوا بالطائرات، وزو دوا العصابات اليهودية بالسلاح، واستمرت الثورة NUM NUM يوم ا قتل وجرح فيها NUM NUM NUM يهودي ا، واستشهد وجرح NUM NUM NUM مسلم ا. وأعقب الثورة حملة من الاعتقالات، وصدرت أحكام بإعدام NUM NUM من الث و ار المسلمين، ون ف ذ الحكم في ثلاثة منهم في يوم الثلاثاء NUM NUM حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM م وهم فؤاد حجازي، وعطا الزير، ومحمد جمجوم ... وأثارت هذه الأحكام وما أعقبها من إجراءات قمعية ضد عرب فلسطين، ردود فعل في الوطن الإسلامي، وجاء أول رد فعل عملي في تنادي علماء المسلمين في فلسطين إلى عقد مؤتمر إسلامي عالمي في القدس لنصرة الشعب الفلسطيني المسلم، وانعقد المؤتمر في ليلة الإسراء والمعراج NUM كانون الأول ديسمبر NUM NUM NUM NUM م، وشارك فيه ممثلون للمسلمين من NUM NUM قطر ا. ب ثورة الشهيد عز الدين القس ام يمكننا القول إن ثورة الشيخ عز الدين القس ام السوري المنبت كانت أول رد فعل حركي منظم يمثل التيار الإسلامي في الصراع ضد اليهود في فلسطين، فقد كانت ثورته وليدة جهود منظ مة أشرف عليها الشهيد القس ام لتجميع الإسلاميين حول فكرة الجهاد، منطلق ا بدعوته من مسجد الاستقلال في حيفا، لينتقل بعد ذلك إلى منطقة جنين ونابلس وطولكرم، لتكون مسرح ا لعملياته الجهادية ضد الإنجليز حماة اليهود، وضد العصابات اليهودية، متخذ ا من غابات ي ع ب د مقر ا لقيادته. ولكن القوة الغاشمة غلبت الفئة المؤمنة، ففي الخامس والعشرين من تشرين الثاني نوفمبر من عام NUM NUM NUM NUM م ارتقى شهيدنا القس ام وعدد من إخوانه المجاهدين إلى جنان الخلد شهداء في سبيل الله دفاع ا عن أرض فلسطين المسلمة بعد حصار م ح كم فرضته القوات البريطانية، وبعد معركة دامية أبلى فيها المجاهدون بلاء حسن ا. ج ثورة عام NUM NUM NUM NUM م لم تذهب دماء شهيدنا القس ام ودماء إخوانه هدر ا، بل كانت الجذوة التي زادت من ثورة أهل فلسطين بتحريض من العلماء المسلمين، فما كادت تمضي أشهر قليلة على استشهاد القس ام وإخوانه حتى اندلعت في العشرين من نيسان إبريل NUM NUM NUM NUM م ثورة جهادية انطلقت من يافا إلى القدس والخليل وحيفا، ثم لم تلبث أن شملت كل مدن وقرى فلسطين، وشهدت بطاح فلسطين طوال أشهر أيار مايو وحزيران يونيو وآب أغسطس وأيلول سبتمبر، وحتى منتصف تشرين الأول أكتوبر، معارك جهادية ضد البريطانيين واليهود كان من أشهرها معارك بلعا وترشيحا وجبع، ولم تتوقف الثورة إلا بعد أن انخدع أهل فلسطين بنداء من بعض ملوك العرب يطلبون إليهم إيقاف ثورتهم والاعتماد على حسن نوايا الحليفة بريطانيا، فما إن أوقفوا ثورتهم حتى شددت بريطانيا الخناق عليهم، وأم ع ن ت في تزويد اليهود بالسلاح. وقد جاء رد الفعل الأقوى انتصار ا لثورة أهل فلسطين عام NUM NUM NUM NUM م من خارج فلسطين، من جماعة الإخوان المسلمين في مصر، وكان على النحو التالي في شهر آذار مارس NUM NUM NUM NUM م، قررت الهيئة التأسيسية للجماعة في اجتماع استثنائي تشكيل لجنة مركزية لمساعدة شعب فلسطين برئاسة الإمام الشهيدحسن البن ا. في NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM م، بعث الإمام الشهيد برقية إلى مفتي فلسطين الشيخ أمين الحسيني يؤكد فيها وقوف الإخوان إلى جانب إخوانهم أهل فلسطين. وجه الإمام الشهيد رسالة إلى لجنة جمع التبرعات لمساعدة الحبشة، يطلب تحويل جزء من الأموال التي جمعت لمساعدة شعب فلسطين. دعا مكتب إرشاد الجماعة في مصر، الإخوان المسلمين خاصة والأمة المسلمة عامة، للقنوت في كل صلاة والدعاء بالنصر لشعب فلسطين في ثورته ضد الإنجليز واليهود. أسس الإمام البن ا صندوق ا أسماه صندوق قرش فلسطين، ودعا كل مصري إلى التبرع بقرش لمساعدة إخوانه في فلسطين كحد أدنى، واشترى بما تجمع في الصندوق سلاح ا وعتاد ا أرسلها سر ا إلى المجاهدين في فلسطين. نظ م الإخوان حملة شارك فيها آلاف من دعاة وشباب الإخوان جابوا كل أنحاء مصر لتعريف الشعب المصري بقضية فلسطين وجمع التبرعات لمساعدته. وج ه الإخوان نداءات تدعو المصريين لمقاطعة المصانع والمتاجر التي يملكها يهود في مصر، مؤكدين أن كل قرش ي دفع لهؤلاء يتحول إلى رصاصة تقتل مسلم ا فلسطيني ا. وز ع الإخوان مئات الآلاف من المنشورات والكتب التي تفضح إجراءات الإنجليز القمعية ضد شعب فلسطين، ومن هذه الكتب كتاب الن ار والدمار في فلسطين الذي أصدرته اللجنة العربية العليا لفلسطين، واعتقل الإمام الشهيد بعد توزيعه. د ثورة أعوام NUM NUM NUM NUM م، NUM NUM NUM NUM م، NUM NUM NUM NUM م لم تفت النكسة التي واجهتها ثورة NUM NUM NUM NUM م بسبب انخداعها بنداء بعض ملوك العرب في حماس أهل فلسطين، إذ لم تنقض أشهر حتى كانت جذوة الثورة قد اتقدت من جديد بقيادة العلماء كالشيخ أمين الحسيني مفتي فلسطين، والشيخ فرحان السعدي، والشيخ أبو الفيلات، وشهدت هذه الثورات بطولات فردية نادرة قام بها المجاهدون وأدت إلى مقتل العديد من ضباط الإنجليز ومنهم حاكم لواء الجليل أندروز، ومساعده جوردن، والضابط العربي الخائن حليم بسطا، وحاكم جنين موفات، وشهدت سنوات NUM NUM و NUM NUM و NUM NUM م، معارك عنيفة خاضها المجاهدون ضد الإنجليز والعصابات اليهودية لا مجال لذكر تفاصيلها الآن. ولم يقف الإمام الشهيد حسن البن ا مكتوف اليدين أمام هذه التطورات، بل صع د من نشاطاته في دعم إخوانه في فلسطين، وتمثلت نشاطات جماعة الإخوان المسلمين في تلك المرحلة فيما يلي في NUM تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM م وج ه مكتب إرشاد الجماعة مذكرة احتجاج للسفير البريطاني في القاهرة ضد وعد بلفور، مؤكد ا وقوف الإخوان إلى جانب إخوانهم شعب فلسطين. في NUM NUM تشرين الثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM م قاد الإمام البن ا مظاهرة ضخمة في القاهرة انتصار ا لقضية فلسطين، في نفس الوقت الذي كانت فيه عشرات المظاهرات التي يقودها الإخوان تجوب كبرى المدن المصرية. عقد الإمام الشهيد مؤتمر ا شعبي ا أسماه المؤتمر الشعبي العربي لنصرة فلسطين ، وانعقد المؤتمر في سرايا آل لطف الله بالقاهرة في NUM تشرين الأول أكتوبر NUM NUM NUM NUM م. المرحلة الرابعة المواجهة العسكرية المباشرة وهي مرحلة المواجهة العسكرية المباشرة مع اليهود وراع ي ت هم آنذاك دولة بريطانيا العظمى ... فمع بداية عقد الأربعينيات أصبح واضح ا أن الصراع أخذ يتجه نحو مواجهة عسكرية مباشرة مع اليهود .. وكان التيار الإسلامي داخل فلسطين وخارجه من أوائل المنتبهين لهذه الحقيقة، وكان لا بد أن يكون له دور في مواجهة هذه المرحلة الحاسمة، وهي مرحلة الاحتكاك العسكري المباشر، وقد تجلى دور التيار الإسلامي على النحو التالي أدرك الإمام الشهيد حسن البن ا ضرورة وجود نواة قوية للجماعة داخل فلسطين وفي الأقطار المجاورة لها لتكون على استعداد تام للقيام بواجبها الجهادي حين ي ج د الج د .. ولذلك فقد عمد إلى إرسال عدد من دعاة الإخوان المسلمين إلى فلسطين وشرقي الأردن وسوريا ولبنان .. لنشر الدعوة فيها، ولم يكد عقد الأربعينيات ينتصف حتى كان للإخوان وجود حقيقي وقوي في هذه البلدان. بعد أن انتشرت تنظيمات الجماعة في فلسطين وما حولها، ع م د الإمام الشهيد إلى إرسال عدد من المدربين العسكريين بقيادة الص اغ محمود لبيب لتدريب شباب الإخوان في فلسطين على السلاح. أوكل الإمام الشهيد للصاغ محمود لبيب مهمة الإصلاح بين منظم ت ي النجادة والفتوة، ونجح الصاغ لبيب في مهمته، وأص ر عليه قادة المنظمتين للإشراف على تدريب أعضائهما ففعل. في عام NUM NUM NUM NUM م عقد الإخوان في سوريا ولبنان مؤتمرهم السنوي السادس، وأعلنوا فيه عن تشكيل لجنة للدفاع عن فلسطين .. وفي NUM NUM تشرين الأول أكتوبر NUM NUM NUM NUM م عقد الإخوان المسلمون في فلسطين مؤتمر ا لهم في حيفا، وأعلنوا فيه عن استعدادهم للجهاد دفاع ا عن فلسطين. في NUM NUM كانون الأول ديسمبر NUM NUM NUM NUM م كانت جموع الإخوان بقيادة الإمام الشهيد تتظاهر في القاهرة انتصار ا لفلسطين ووقف الإمام البن ا ليعلن بصوت جهوري لبيك فلسطين..دماؤنا فداء فلسطين.. إنه إن كان ينقصنا السلاح فسنستخلصه من أعدائنا.. لقد تألبت الدنيا تريد أن تسلبنا حقنا، وقد عاهدنا الله تعالى أن نموت كرام ا أو نعيش كرام ا . في شهر أيار مايو NUM NUM NUM NUM م بعث الإمام الشهيد برقية إلى زعماء العرب المجتمعين في مدينة عالية بلبنان يؤكد فيها استعداد عشرة آلاف مجاهد من الإخوان المسلمين للاستشهاد في سبيل الله دفاع ا عن فلسطين. وبدأت الحرب الحقيقية ففي شهر أيار مايو NUM NUM NUM NUM م انسحبت القوات البريطانية من فلسطين بعد أن دج جت العصابات اليهودية بالسلاح، وكان لا بد للمعركة أن تبدأ، فتدخلت الجيوش العربية التي كانت قياداتها تحت سيطرة الضباط الإنجليز المباشرة، ووح د الشعب نفسه بين نار العصابات اليهودية وبين تخاذل القيادات العربية الرسمية وخياناتها، ولم يجد له من نصير حقيقي غير التيار الإسلامي ممثلا في جماعة الإخوان المسلمين، وكانت مشاركة الإخوان في تلك المرحلة على النحو التالي أ إخوان فلسطين شك ل الإخوان الفلسطينيون مجموعات جهادية وخاصة في المناطق الشمالية والوسطى، حيث شن ت هجمات على التجمعات اليهودية إما وحدها وإما بالتعاون مع المتطوعين من الجماعات الجهادية الفلسطينية الأخرى كالجهاد المقدس والنجادة والفتوة. وبعد وصول المجاهدين الإخوان من مصر والأردن وسوريا والعراق، انضم إخوان فلسطين إليهم كل حسب المنطقة التي استقر الإخوان القادمون من الخارج فيها. ب الإخوان المصريون تسل لت أول مجموعة من المجاهدين من إخوان مصر إلى فلسطين تحت ستار رحلة علمية إلى سيناء، وذلك في حيلة لعبور الحدود المصرية إلى فلسطين، حيث كانت الحكومة المصرية قد أصدرت أمر ا بمنع عبور المجاهدين إلى فلسطين، ووصلت المجموعة إلى فلسطين بعد دخول سيناء في شهر آذار مارس NUM NUM NUM NUM م، أي قبل دخول الجيوش العربية إلى فلسطين، ثم ما لبثت أن لحقت بها مجموعات أخرى توزعت على جبهات غزة والخليل والوسط .. وخاض إخوان مصر أول معركة مواجهة مع اليهود في الساعة الثانية من فجر الرابع عشر من نيسان إبريل NUM NUM NUM NUM م، حين هاجمت مجموعة بقيادة الشهيد يوسف طلعت مستعمرة كفار ديروم الحصينة، وقدم الإخوان في هذه المعركة NUM NUM شهيد ا دون أن ي ف ل حوا في اقتحام المستعمرة، وعادوا ليهاجموا المستعمرة في فجر اليوم العاشر من أيار مايو NUM NUM NUM NUM م بقيادة المجاهد أحمد لبيب الترجمان، وقدموا NUM NUM شهيد ا في تلك المعركة، ولكنهم لم يفلحوا في اقتحامها أيض ا. ومن المعارك التي خاضها إخوان مصر معركة الاستيلاء على مستعمرة رامات راحيل، حين هاجمت مجموعة من مجاهدي الإخوان المستعمرة في منتصف ليل السادس والعشرين من أيار مايو NUM NUM NUM NUM م، وتمكنت من الاستيلاء على المستعمرة الحصينة وقتلت في المعركة أكثر من NUM NUM NUM جندي يهودي ... كما خاض إخوان مصر معارك عديدة، من أهمها معركة استرداد موقع الت ب ة رقم NUM NUM بعد أن خسرها الجيش المصري، وكان هذا الموقع يشك ل مقتلا للجيش المصري فيما لو بقى اليهود فيه. ولا أريد أن أسهب في الحديث عن جهاد إخوان مصر في هذه المرحلة. إذ يمكن الاطلاع على المزيد في المراجع التي تحدثت عن هذا الجهاد الميمون، ولكني أريد أن أتوقف عند الدور الخياني الذي لعبه ملك مصر الهالك فاروق وحكومته الواقعة تحت سيطرة الإنجليز في التآمر على إخوان مصر في الوقت الذي كان فيه مجاهدوهم يؤدون نيابة عن شعب مصر شرف الدفاع عن فلسطين. ففي الثامن من كانون الأول ديسمبر NUM NUM NUM NUM م صدر القرار العسكري رقم NUM NUM لعام NUM NUM NUM NUM م القاضي بحل جماعة الإخوان المسلمين في مصر، وبعد أيام من هذا القرار صدرت الأوامر للجيش المصري المرابط في غز ة بجمع أسلحة المجاهدين من إخوان مصر .. وفي NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM م ص ع ق المجاهدون بخبر اغتيال الإمام الشهيد حسن البن ا في وسط القاهرة في منتصف النهار .. وبعد يومين من اغتياله صدرت الأوامر باعتقال مجاهدي الإخوان المصريين، وز ج بهم في معتقل رفح حتى NUM NUM حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM م، حيث ن ق ل وا بعد ذلك إلى مصر مكب لين بالحديد ليقبعوا في سجون مصر من جديد. ج الإخوان السوريون والأردنيون والعراقيون شارك الإخوان السوريون بقيادة المجاهد الدكتور مصطفى السباعي المراقب العام للإخوان في سوريا يومذاك، وكان لهم دور مهم في الدفاع عن القدس العربية، كما شارك الإخوان الأردنيون بقيادة المجاهد الحاج عبد اللطيف أبو قورة المراقب العام للإخوان المسلمين في الأردن يومذاك، وكان مقر قيادتهم في صور باهر قريب ا من القدس، وشارك عدد محدود من الإخوان العراقيين بقيادة المجاهد الشيخ محمد محمود الص و اف المراقب العام للإخوان في العراق يومذاك. وينبغي الإشارة إلى مشاركة عدد من الإخوان المسلمين الليبيين، وعدد من المسلمين اليوغسلاف الذين استضافهم إخوان مصر بعد فرارهم من حكم الشيوعي تيتو، وكان لهؤلاء دور في تدريب الإخوان على فنون المتفجرات. المرحلة الخامسة ما بعد تأسيس الكيان الصهيوني وهي ما بعد تأسيس الكيان الصهيوني فوق أرض فلسطين، بعد أن تكاتفت الخيانة الرسمية العربية مع الدعم الغربي والشرقي الشيوعي لإنجاح المشروع الصهيوني. لعب التيار الإسلامي في هذه المرحلة دور ا مهم ا في مواجهة الكيان الصهيوني، حيث انتقلت نشاطات الإخوان إلى مجالات جديدة من ميادين العمل السياسي والإعلامي والإعداد الجهادي، وقد تجل ت هذه النشاطات وبالمقدار الذي كانت تسمح به الإمكانيات، خاصة في وقت كانت الجماعة الأم في مصر ت م ر فيه بمحنة تمخضت عن اغتيال إمامها الشهيد، والزج بقيادات الجماعة وأعضائها بعد حلها في السجون والمعتقلات وذلك على النحو التالي لعب الإخوان في سوريا والأردن والعراق دور ا مهم ا في رفع معنويات الشعب الفلسطيني والأمة العربية والإسلامية بعد الإحباط الذي أصابهم إثر نجاح اليهود في إقامة دولتهم في الجزء الذي احتلوه من فلسطين، كما لعبوا دور ا مهم ا في إبقاء جذوة القضية الفلسطينية، وتبنوا الدعوة إلى ضرورة انتهاج سبيل الجهاد كطريق وحيد لتحرير فلسطين، وقد تجلى هذا الدور في النشاطات التالية تبنت صحافة الإخوان المتاحة حينذاك، الكفاح الإسلامي في الأردن، المنار و الشهاب في سوريا، الأخوة الإسلامية في العراق، المسلمون في مصر ودمشق وجنيف، الإخوان المسلمون في مصر ، وغيرها من الصحف المتعاطفة مع الإخوان، تبن ت القضية الفلسطينية بكل أبعادها الإعلامية والإنسانية والسياسية والعقائدية. تعبير ا عن اهتمام الإخوان المسلمين بقضية فلسطين، قام المرشد الصابر الأستاذ حسن الهضيبي بزيارة خاصة إلى الأجزاء التي لم ت ح ت ل من فلسطين، وإلى مخيمات اللاجئين الفلسطينيين في الأردن وسوريا ولبنان، وتمت الزيارة في شهر تموز يوليو NUM NUM NUM NUM م، وشد د فضيلته في كل لقاءاته على اهتمام الجماعة بقضية فلسطين، ونقلت الصحافة الأردنية والسورية والمصرية واللبنانية تصريحاته ومنها على سبيل المثال إن الإخوان المسلمين في جميع البلاد الإسلامية يذكرون دائم ا فلسطين، ويذكرون جراح أهلها، وهي جراح في قلوبهم، وإنهم يشاركون الفلسطينيين العمل لتحقيق الأمل في استرداد بلادهم الحبيبة .. فلسطين لن تعود إلى أهلها إلا بمثل القوة التي سلبت بها، وقد يتراءى ذلك بعيد ا لبعض ذوي الهمم الضعيفة، ولكن الحق لا بد أن ينتصر . خصصت صحيفة الشهاب الإخوانية سوريا عددها رقم NUM NUM الصادر في NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ، للحديث عن الخطر الصهيوني. عقد الإخوان المسلمون في مصر مؤتمر ا شعبي ا في السادس من تموز يوليو NUM NUM NUM NUM م انتصار ا لقضية فلسطين شارك فيه مفتي فلسطين الشيخ أمين الحسيني. شارك قادة الإخوان الأستاذ محمد عبد الرحمن خليفة الأردن ، والدكتور مصطفى السباعي سوريا ، والأستاذ محمد محمود الصواف العراق في مظاهرة عارمة في دمشق يوم NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه ، انتصار ا لفلسطين بمناسبة أسبوع الخطر الصهيوني الذي نظمه إخوان سوريا. كان لقضية فلسطين مكانها البارز في اهتمامات جميع الاجتماعات التي عقدها المكتب التنفيذي لقادة الإخوان في البلاد العربية، وكمثال على هذا الاهتمام نشير إلى هذه الفقرات من بيان المكتب التنفيذي لقادة الإخوان في البلاد العربية إثر اجتماعه في NUM نيسان إبريل NUM NUM NUM NUM م لن نقبل تهويد فلسطين، ولا ضياع الأقصى المبارك، ولن نخضع لأمر الواقع، ويجب أن يستمر الجهاد حتى ولو استغرق قرن ا أو قرنين، أو حتى قيام الساعة، فما تطيب لنا حياة إذا فقدنا مقدساتنا وبقينا بلا دين ولا أرض ولا تاريخ . عندما شن ت بريطانيا وفرنسا ودولة الكيان الصهيوني جوم ا ثلاثي ا على غزة ومصر ، امتشق إخوان غزة سلاحهم وتصدوا لليهود، كما شارك إخوان مصر في قتال اليهود والبريطانيين والفرنسيين في بور سعيد والإسماعيلية، وكانت إذاعة العدوان التي تبث من قبرص تحذر جنود العدوان ممن أسمتهم شياطين الإخوان المسلمين . حين بدأ العمل الفدائي المسلح ضد الكيان الصهيوني شارك الإخوان المسلمون من جميع البلدان العربية، خاصة مصر والأردن والسودان وسوريا والعراق واليمن في العمل الفدائي تحت مظلة فتح التي كانت يومذاك قريبة من الإخوان، وقام الإخوان بأنجح العمليات الفدائية، وقدموا عدد ا من الشهداء منهم المهندس صلاح حسن مصري والقائد الركن محمد سعيد باعباد يمني والشاب عمود برقاوي فلسطين والطالب رضوان كريشان أردني .. وكان الشهيد الدكتور عبد الله عزام من أبرز قادة الإخوان في العمل الفدائي .. واستمر الإخوان بعد توقف العمل الفدائي في بذل كل جهد ممكن حسب ظروفهم في جميع الميادين السياسية والإعلامية . المرحلة السادسة ما بعد كامب ديفيد وهي مرحلة ما بعد عقد معاهدة كامب ديفد، وقد تمثل دور التيار الإسلامي الذي يشكل الإخوان المسلمون عموده الفقري في التصدي لهذا الانحراف الذي تمثله هذه المعاهدة، ونشطوا في جميع الميادين الجهادية والسياسية والإعلامية والعقائدية، في مواجهة هذا الانحراف، وتمثلت هذه النشاطات فيما يلي تصد ي الإخوان في مصر لمعاهدة كامب ديفيد، وكان لهم تأثير في إفشال كل محاولات التطبيع الشعبي مع اليهود، وقد عبرت عن زيادة الإخوان في قيادة المعارضة للمعاهدة، صحيفة الشرق الأوسط الصادرة في لندن في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حين نشرت تحليلا سياسي ا بعنوان الإخوان المسلمون في مصر.. نشاط متزايد ورفض مطلق للمعاهدة مع إسرائيل .. حين بدأت منظمة التحرير الفلسطينية انحرافها بدأ الإخوان المسلمون في إعداد أنفسهم للتصدي لهذا الانحراف، ولم يلبث هذا الإعداد أن تمخض عن الإعلان عن ولادة حركة المقاومة الإسلامية حماس في الرابع عشر من كانون الثاني يناير NUM NUM NUM NUM م، بعد أسبوع واحد من اندلاع الانتفاضة الجماهيرية الفلسطينية، وانطلقت حماس بعد أن أعلنت عن تشرفها بأنها ذراع من أذرع جماعة الإخوان المسلمين ، لتكون امتداد ا مبارك ا لجهاد الأوائل من أبطال جماعة الإخوان المسلمين على أرض فلسطين ... وهاهي حماس تؤكد يوم ا بعد يوم وجودها على أرض فلسطين، رائدة وقائدة حقيقية للشعب الفلسطيني .. وهاهي حماس الثمرة الطيبة من ثمار شجرة الإخوان المسلمين، تصبح الهاجس الذي يطرد النوم من عيون دهاقنة الصهيونية. وكما وقف الإخوان المسلمون في فلسطين من خلال حركة حماس ضد معاهدة أوسلو الفلسطينية اليهودية .. فقد وقف الإخوان المسلمون في الأردن ضد المعاهدة الأردنية اليهودية، وهاهم يشكلون القيادة الحقيقية للمعارضة الجماهيرية لهذه المعاهدة، بقبول وعن اقتناع من جميع القوى والأحزاب المعارضة للمعاهدة. وبعد.. فإن المعركة ما زالت مستمرة، وما زالت مراحلها تتلاحق، ومثلما كان للتيار الإسلامي وخاصة لطليعته جماعة الإخوان المسلمين دور في كل مرحلة، فسيكون للتيار الإسلامي بكل لافتاته وأسمائه، وفي طليعته جماعة الإخوان المسلمين، دور في كل مرحلة مقبلة بإذن الله، إلى أن يتحقق وعد الله ووعيده في بني إسرائيل . ف إ ذ ا ج اء و ع د الآخ ر ة ل ي س وء وا و ج و ه ك م و ل ي د خ ل وا ال م س ج د ك م ا د خ ل و ه أ و ل م ر ة و ل ي ت ب ر وا م ا ع ل وا ت ت ب ي ر ا الإسراء NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM 