بسم الله الرحمن الرحيم اللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك ولعظيم سلطانك ، والصلاة والسلام على خاتم رسلك وأنبيائك سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على هديه الى يوم لقائك فهاهم أسود العراق ورجاله يذودون عن الحمى سالكين طريق الجهاد غير مستوحشين ولا مترددين واثقين بنصر الله وتمكينه فبعون من الله تمكن أخوانكم في كتائب التمكين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من الهجوم على رتل لقوات الإحتلال الأمريكي في مدينة الموصل الحدباء المجاهدة وفجروا عبوة ناسفة على إحدى آليات الرتل مما أدى إلى اعطابها ومقتل وإصابة من كان فيها من علوج المحتل والله مولانا ولا مولى لهم جبهة الجهاد والتغيير كتائب التمكين المكتب الإعلامي جمادي الآخرة ه م روابط العملية . . . . . . . 