لماذا نكتب في التاريخ؟ لأن هذا الكون وكل ما فيه يسير على سنن ثابتة لا تتغير ولا تتبدل، وأننا في حاجة لإدراك هذه القوانين؛ كي نتمكن من استعمال نعم الله الكثيرة التي خلقها وسخرها لنا في هذا الكون؛ بل لكي نستطيع أن نحيا الحياة الصحيحة باستيعابنا للتجارب السابقة التي جرت عليها سنن الله في كونه، ذلك أن هذه السنن لا تتغير ولا تتبدل ولا تتحول، قال فلن تجد لسنت الله تبديلا ولن تجد لسنت الله تحويلا فاطر NUM NUM . إنها قاعدة قررها الله في كتابه، وجعلها أيضا من سننه الثوابت، التي يمكن للجميع إدراكها واستغلالها؛ ومن أبسط الأمثلة العملية على هذا أننا نجد أن الماء يغلي عند درجة مائة مئوية، وسيظل يغلي عند هذه الدرجة إلى يوم القيامة، فمن رحمته أن ثبت لنا هذا الأمر؛ إذ لو كان الماء يغلي اليوم عند درجة ثلاثين مثلا وغدا عند درجة خمسين، وبعد غد عند سبعين فلن تستقيم حياة الناس، ولن تستقر أمورهم؛ لأن كل يوم مغاير للآخر، وكل شكل فيه تبدل وتحول لم يعهد من قبل. كذلك النار؛ تحرق وستظل تحرق إلى يوم القيامة.. صحيح أن ثمة استثناءات لا يبنى عليها، فتلك النار التي من أهم خصائصها الإحراق لم تحرق إبراهيم ، فهذا استثناء أو هي معجزة، والمؤمن الكيس لا ينتظر المعجزات ولا يبني على الاستثناءات، ولا يتخذها قواعد، إنما يبني على القوانين التي يمكنه أن يدرك بنفسه أنها ثابتة؛ إن أحدا لا يمكنه أن يضع يده مثلا في النار ثم يقول قد يحدث لي مثلما حدث لإبراهيم . فذلك غير جائز، ولا يصح أن يتفوه به أحد؛ لأنه لا يتوافق مع سنن الله التي أقرها في كونه، وقس على ذلك ما شئت؛ فالإنسان والحيوان بصفة عامة لا يستطيع أن يعيش بدون طعام أو شراب، ولو امتنع أي إنسان عن الطعام والشراب فترة فمآله لا محالة إلى الموت. التاريخ والواقع إن لله سننا ثابتة في تغيير الأمم وتبديل أحوالها؛ سواء كان هذا التبديل من الضعف إلى القوة، أو كان من القوة إلى الضعف، فبحسب الطريق الذي تسلكه كل أمة تكون خاتمتها، ونحن حينما نقرأ في التاريخ ونقلب في صفحاته نشاهد سنن الله في التغيير والتبديل؛ فالتاريخ يكرر نفسه بصورة عجيبة، حتى والله لكأنك وأنت تقرأ أحداثا حدثت منذ ألف عام أو يزيد تشعر وكأنها الأحداث نفسها التي تتم في هذا الزمن، مع اختلاف في الأسماء والتفاصيل فحسب. فأنت حين تقرأ تاريخ الماضي فكأنك تقرأ أحداث المستقبل بتفصيلاتها؛ ذلك أن أحداث المستقبل هذه لن تتم إلا على هذه السنن الثابتة، التي جعلها الله في تبديل الأمم وتغيير أحوالها؛ فانظر في أي طريق تسير الآن لتعرف إلى أي مصير ستصل، والمؤمن العاقل هو الذي لا يبدأ من الصفر فيكرر كل ما فعل السابقون، وإنما يقف أمام تاريخهم فيسير على درب من أصاب فأفلح، ويبتعد عن طريق المخطئين الخاسرين. وفي تاريخ الأندلس خير دليل على هذا؛ لذلك فنحن نحاول تحليل هذا التاريخ تحليلا دقيقا؛ نحاول أن نقلب صفحات ونظهر أحداثا قد علاها التراب أعواما وأعواما، نحاول أن نظهر ما حاول الكثيرون أن يطمسوه، أو يخرجوه لنا في صورة باطل وهو حق، أو في صورة حق وهو باطل؛ فكثير يحاولون أن يزوروا تاريخنا الإسلامي، وهي جريمة خطيرة جد خطيرة، يجب أن يتصدى لها. لماذا تاريخ الأندلس؟ لأن تاريخ الأندلس يشمل أكثر من ثمانمائة سنة كاملة من تاريخ الإسلام، وتحديدا من عام NUM NUM ه NUM NUM NUM م إلى NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ؛ أي ثمانمائة وخمس سنين هجريا ، هذا إذا أغفلنا التداعيات التي أعقبت ما بعد عام NUM NUM NUM ه، فهي فترة ليست بالقليلة من تاريخ الإسلام؛ فمن غير المقبول إذا ألا يعرف المسلمون تفاصيل فترة شغلت في الزمن أكثر من ثلثي التاريخ الإسلامي، هذا أمر. والأمر الآخر أن تاريخ الأندلس لطول فترته، مر فيه كثير من دورات التاريخ التي اكتملت ثم انتهت، فسنن الله في تاريخ الأندلس واضحة للعيان؛ فقد قام فيه كثير من الدول وارتفع نجمها، وسقط فيه أيضا كثير من الدول وأفل نجمها، كثير من الدول أصبحت قوية؛ ومن ثم راحت تفتح ما حولها من البلاد، وكثير منها أصبحت ضعيفة، وأصبحت لا تستطيع حماية أرضها، أو تعتمد على غيرها في حمايتها؛ مثلما يحدث الآن، وظهر أيضا في تاريخ الأندلس المجاهد الشجاع، وظهر الخائف الجبان، ظهر التقي الورع، كما ظهر المخالف لشرع ربه . ظهر في تاريخ الأندلس الأمين على نفسه وعلى دينه وعلى وطنه، وكذلك الخائن لنفسه ودينه ووطنه، ظهرت كل هذه النماذج، وتساوى فيها الجميع؛ حاكم ومحكوم، عالم وأمي. وما من شك أن دراسة مثل هذه الأمور يفيد كثيرا في استقراء المستقبل للمسلمين. أحداث في تاريخ الأندلس إن في تاريخ الأندلس أحداث يجب أن نعرفها من الضروري أن نعرف موقعة وادي برباط؛ تلك الموقعة التي تعد من أهم المعارك في التاريخ الإسلامي، ليس لأنها الموقعة التي فتحت فيها الأندلس فقط؛ ولكن لأنها تشبه في التاريخ بموقعتي اليرموك والقادسية، ومع ذلك فإن الكثير من المسلمين لا يسمع من الأساس عن وادي برباط. ومن الضروري أيضا أن نعلم هل قصة حرق السفن التي يقال إنها حدثت في عهد طارق بن زياد رحمه الله حقيقة أم من نسج الخيال؟ كثير من الناس لا يعلم حقيقة وتفاصيل هذه القصة، وكيف حدثت، إن كانت قد حدثت؟ وإذا لم تكن حدثت في الأصل فلماذا انتشرت بين الناس؟ ثم يجب أن نعرف من يكون عبد الرحمن الداخل رحمه الله؛ ذلك الرجل الذي قال عنه المؤرخون لولا عبد الرحمن الداخل لانتهى الإسلام بالكلية من بلاد الأندلس. كما يجب أن نعرف من هو عبد الرحمن الناصر، أعظم ملوك أوربا في القرون الوسطى على الإطلاق؛ ويجب أن نعرف كيف وصل إلى هذه الدرجة العالية؟ وكيف أصبح أكبر قوة في العالم في عصره؟ وكذلك يوسف بن تاشفين رحمه الله القائد الرباني، صاحب موقعة الزلاقة، يجب أن نعرفه ونعرف كيف نشأ؟ وكيف ربى الناس على حياة الجهاد؟ وكيف تمكن من الأمور؟ بل وكيف ساد دولة ما وصل المسلمون إلى أبعادها في كثير من فتراتهم؟ وأبو بكر بن عمر اللمتوني.. هذا المجاهد الذي دخل الإسلام على يده أكثر من خمس عشرة دولة إفريقية. ومن المهم أيضا أن نتعرف على أبي يوسف يعقوب المنصور الموحدي، صاحب موقعة الأرك الخالدة؛ تلك التي دكت فيها حصون النصارى، وانتصر فيها المسلمون انتصارا ساحقا. كما يجب أن نعرف دولة المرابطين وكيف قامت؟ ودولة الموحدين وكيف قامت؟ ومن الضروري أن نعرف مسجد قرطبة، ذلك المسجد الذي كان يعد أوسع مساجد العالم، وكيف حول إلى كنيسة ما زالت قائمة إلى اليوم؟ وكذلك مسجد إشبيلية ينبغي أن نعرفه. وينبغي أن نعرف جامعة قرطبة والمكتبة الأموية، وقصر الزهراء ومدينة الزهراء.. ينبغي أن نعرف قصر الحمراء، وغيرها من الأماكن الخالدة التي أمست رسوما وأطلالا، وهي اليوم في عداد أفضل المناطق السياحية في إسبانيا، وتزار من عموم الناس؛ سواء كانوا مسلمين أو غير مسلمين. موقعة العقاب تلك التي مني فيها المسلمون بهزيمة ساحقة، رغم تفوقهم على عدوهم في العدد والعدة، وكأن موقعة حنين عادت من غابر التاريخ؛ لتروي أحداثها في موقعة العقاب، تلك الموقعة التي قال عنها المؤرخون بعد موقعة العقاب لم ير في الأندلس شاب صالح للقتال. كما يجب أن نعرف كيف سقطت الأندلس؟ وما عوامل السقوط؟ التي إن تكررت في أمة من المسلمين سقطت لا محالة بفعل سنن الله الثابتة. ثم كيف وأين سطعت شمس الإسلام بعد سقوط الأندلس؟ كيف جاء غروب شمس الإسلام في الأندلس في غرب أوربا متزامنا مع إشراقها وسطوعها في القسطنطينية شرق أوربا؟ كما يجب ألا ننسى مأساة بلنسية، وكيف قتل ستون ألف مسلم في يوم واحد؟ وما أحداث مأساة أبذة؟ وكيف قتل ستون ألف مسلم آخرون في يوم واحد؟ ثم يجب أن نذكر دائما مأساة بربشتر، وكيف قتل أربعون ألف مسلم في يوم واحد، وسبيت سبعة آلاف فتاة بكر من فتيات بربشتر؟ وقد شاهدنا هذه الأحداث الغابرة تعيد التحدث عن نفسها في البوسنة والهرسك وغيرها من بلاد المسلمين. لو عرفنا هذا كله، وعرفنا رد فعل المسلمين، وكيف قاموا من هذه المآسي المفزعة، لعرفنا كيف ننهض الآن ونقوم. تساؤلات في التاريخ الأندلسي نعلم أن كثيرا من التساؤلات، بعد قراءة هذه المقالات ستظل في حاجة إلى إجابة.. إن اتساع مساحة الفترة التاريخية التي نتناولها تجعل من العسير إن لم يكن من المستحيل أن نستوعب كل ما يمكن أن يكتب فيها في مثل هذه المساحة المرصودة للمقالات؛ لذا فلقد حاولنا قدر الاستطاعة وفي حدود ما هو متاح أن نقدم قصة الأندلس كملامح عامة لهذه الفترة التاريخية الثرية، كي تكون في ثوبها المختصر ماثلة في الأذهان قريبة من أكبر عدد من شرائح القراء، ولا سيما الشباب الذين هم عدة الحاضر وبشارة المستقبل. كما أن بعض الأسئلة ستظل بلا إجابة؛ لأن بعض فترات الأندلس تعاني من ندرة في المصادر، ذلك أنه وحتى هذه اللحظة ما زال الكثير من نفائس وذخائر التراث الإسلامي الأندلسي والمغربي في حكم المفقود؛ فإما هي كتب مفقودة بالكامل لا يعرف إلى أين أخذتها يد الزمان، كما أن كثيرا من النفائس ما زالت في هيئتها المخطوطة، وتحتاج إلى أن تمتد إليها أيدي العلماء والباحثين لتحقيقها وضبطها وإخراجها إلى عالم المطبوع؛ فيسهل انتشارها والاستفادة منها. إلى جانب هذا، فإن المؤرخين حين يكتبون فإنما يكتبون الوقائع وعليها ثوب من رؤيتهم وتحليلهم وتفسيرهم لها، ولا شك أن المؤرخ بشر يناله النقص والخطأ وعدم الاستيعاب، ولئن كان تاريخنا الإسلامي قد تميز بوجود مؤرخين لا يترددون في أن يذكروا للشخصية العظيمة مثالبها، وأيضا يذكرون للشخصية السيئة محاسنها، فإن هؤلاء المؤرخين أيضا ما زالوا بشرا، تؤثر صياغاتهم ومواقفهم وميولهم على التحليل والتفسير للوقائع التاريخية. لكننا اجتهدنا ما وسعنا الجهد في التقريب والتفسير والترجيح بين ما تعارض من الروايات التاريخية، محاولين الوصول إلى ما نراه الحق، راجين أن يجبر الله عثراتنا، وأن يتقبل منا أعمالنا بقبول حسن. الأندلس الفردوس المفقود إن قصة الأندلس قصة مؤلمة؛ ذلك أننا سنستعرض تاريخا ومجدا زاهرا، ونحن نعلم أن هذا المجد قد انتهى وضاع، وصارت الأندلس الفردوس المفقود.. إلا أنه لا مناص عن قراءة مقالات هذا المجد السليب، وهذا التاريخ الثري.. لنقرأ كيف تقام الأمجاد وكيف تضيع، فلئن كنا نسعى في نهضة أمتنا ورفعتها فلأن نسعى ونحن نعلم وندرك خبرة الماضي خير من أن نسعى ولا ماضي لنا ولا خبرة. إن تاريخ الأندلس بصفحاته الطويلة أكثر من ثمانمائة عام يعد ثروة حقيقية.. ثروة ضخمة جدا من العلم والخبرة والعبرة، ومن المستحيل في هذه الدراسة أن نلم بكل أحداثه وتفصيلاته، بل لا بد وأن نغفل منه بعض الجوانب؛ ليس تقليلا من شأنها وإنما اختصارا للمساحة. ومن الواجب على الجميع أن يبحث في تاريخ الأندلس تاريخ ثمانمائة عام إذ هو يحتاج أكثر وأكثر مما أفردنا له. قصة اسلام راغب السريجانيبلاد الأندلس .. التاريخ والجغرافي د. راغب السرجاني الأندلس بلاد الأندلس هي اليوم دولتا إسبانيا والبرتغال، أو ما يسمى شبه الجزيرة الأيبيرية، ومساحتها مجموع الدولتين ستمائة ألف كيلو متر تقريبا؛ أي أقل من ثلثي مساحة مصر. ويفصل شبه الجزيرة الأندلسية عن المغرب مضيق أصبح يعرف منذ الفتح الإسلامي بمضيق جبل طارق، ويسميه الكتاب والمؤرخون العرب باسم درب الزقاق ، وهو بعرض NUM NUM . NUM كم بين سبتة وجبل طارق. جغرافية الأندلس فلاشة موقع الاندلس تقع شبه الجزيرة الأيبرية في الجنوب الغربي من أوربا، على مثلث من الأرض، يضيق كلما اتجهنا نحو الشرق، ويتسع كلما اتجهنا إلى الغرب، وتتصل في الشمال بفرنسا بلاد الفرنجة بواسطة سلسلة جبلية تعرف بجبال البرينيه جبال البرتات ، وباستثناء تلك الناحية فإن المياه تحيط بها من كل جانب؛ مما جعل العرب يطلقون عليها جزيرة الأندلس على سبيل التجوز؛ فالبحر المتوسط يحيط بها من الشرق والجنوب الشرقي، ويحيط المحيط الأطلنطي بها من الجنوب الغربي والغرب والشمال. فجبال البرينيه هي الفاصل البري الوحيد الذي يربط شبه الجزيرة مع أوربا، فتلتقي في الشمال مع المحيط الأطلنطي، وفي الجنوب مع البحر المتوسط. وجبال البرينيه التي تمثل فاصلا بين فرنسا وإسبانيا تجعل الجزيرة وكأنها تولي وجهها عن أوربا، فيما تتجه به إلى المغرب، وهذا ما أجمع عليه الجغرافيون المسلمون الذين عدوها امتدادا لإفريقيا، وليست رقعة من القارة الأوربية، والمعروف أن شبه الجزيرة تتشابه مع المغرب في كثير من المعالم النباتية والحيوانية؛ وبخاصة منطقتي سبتة وطنجة NUM . أما داخل الجزيرة فسنرى أنفسنا أمام هضبة كبيرة تعرف بالمسيتا، تقطعها الجبال بشكل أفقي، وتكثر فيها الأنهار فكأنها تعيش فوق شبكة من المياه. لماذا سميت الأندلس ؟ وعن سبب تسميتها بالأندلس فقد كانت هناك بعض القبائل الهمجية التي جاءت من شمال إسكندنافيا من بلاد السويد والدنمارك والنرويج وغيرها، وهجمت على منطقة الأندلس وعاشت فيها فترة من الزمن، ويقال إن هذه القبائل جاءت من ألمانيا، وما يهمنا هو أن هذه القبائل كانت تسمى قبائل الفندال أو الوندال باللغة العربية؛ فسميت هذه البلاد بفانداليسيا على اسم القبائل التي كانت تعيش فيها، ومع الأيام حرف إلى أندوليسيا فأندلس. وقد كانت هذه القبائل تتسم بالوحشية، و في اللغة الإنجليزية تعني همجية ووحشية وتخريبا، وتعني أيضا أسلوبا بدائيا أو غير حضاري، وهو المعنى والاعتقاد الذي رسخته قبائل الفندال، وقد خرجت هذه القبائل من الأندلس، وحكمتها طوائف أخرى من النصارى عرفت في التاريخ باسم قبائل القوط أو القوط الغربيين، وظلوا يحكمون الأندلس حتى قدوم المسلمين إليها. NUM محمد سهيل طقوش تاريخ المسلمين في الأندلس، ص NUM NUM .
الأندلس قبل الإسلام د. راغب السرجاني الجهل والتخلف في أوروبا من المفيد جدا أن نتعرف على حالة أوربا والوضع الذي كانت عليه وبخاصة بلاد الأندلس عند الفتح الإسلامي، وكيف تغير هذا الوضع وهذه الحال بعد دخول أهل هذه البلاد في الإسلام؟ كانت أوربا في ذلك الوقت تعيش فترة من فترات الجهل والتخلف البالغ، فكان الظلم هو القانون السائد؛ فالحكام يمتلكون الأموال وخيرات البلاد، والشعوب تعيش في بؤس شديد، واتخذ الحكام القصور والقلاع والحصون؛ بينما عامة الشعب لا يجدون المأوى ولا السكن، وإنما هم في فقر شديد، بل وصل بهم الحال إلى أن يباعوا ويشتروا مع الأرض، وكانت الأخلاق متدنية، والحرمات منتهكة، وبعد حتى عن مقومات الحياة الطبيعية؛ فالنظافة الشخصية على سبيل المثال مختفية؛ حتى إنهم كانوا يتركون شعورهم تنسدل على وجوههم ولا يهذبونها، وكانوا كما يذكر الرحالة المسلمون الذين جابوا هذه البلاد في ذلك الوقت لا يستحمون في العام إلا مرة أو مرتين، بل يظنون أن هذه الأوساخ التي تتراكم على أجسادهم هي صحة لهذا الجسد، وهي خير وبركة له NUM وكان بعض أهل هذه البلاد يتفاهمون بالإشارة، فليست لهم لغة منطوقة؛ فضلا عن أن تكون مكتوبة، وكانوا يعتقدون بعض اعتقادات الهنود والمجوس من إحراق المتوفى عند موته، وحرق زوجته معه وهي حية، أو حرق جاريته معه، أو من كان يحبه من الناس، والناس يعلمون ذلك ويشاهدون هذا الأمر، فكانت أوربا بصفة عامة قبل الفتح الإسلامي يسودها التخلف والظلم والفقر الشديد، والبعد التام عن أي وجه من أوجه الحضارة أو المدنية NUM . ودامت همجية أوربا البالغة زمنا طويلا من غير أن تشعر بها، ولم يبد في أوربا بعض الميل إلى العلم إلا في القرن الحادي عشر والقرن الثاني عشر الميلاديين NUM . القوط يحكمون الأندلس القوط الغربيون في أواخر القرن الرابع الميلادي استطاع القوط الغربيون بقيادة ألاريك أن يسيطروا على مصائر القسم الغربي من الإمبراطورية الرومانية؛ بما قدموه من خدمات أوصلت الإمبراطور الروماني تيودوسيوس إلى العرش، فلما مات الإمبراطور عام NUM NUM NUM م أصبح ألاريك زعيم القوط الغربيين أقوى قائد في غرب أوربا ووسطها، فما لبث أن حاول السيطرة على روما نفسها عاصمة الإمبراطورية الرومانية ونجح في هذا فعلا عام NUM NUM NUM م في مأساة لا يزال يتذكرها التاريخ الأوربي. وفي هذه الفترة كانت الدولة الرومانية قد سمحت لقبائل الوندال الهمجية التي تستوطن شبه الجزيرة الأيبيرية بالاستقرار في منطقة الشمال الغربي من الجزيرة؛ بشرط ألا تهدد استقرار المناطق الأخرى، غير أن كثرة القبائل وهمجيتها وضعف الدولة الرومانية، جعل هذه القبائل تسيطر على كل الجزيرة تقريبا وتهدد بلاد الغال فرنسا الآن أيضا وتمارس تخريبا همجيا كبيرا. ثم انتهى غبار الصراع في روما بموت ألاريك فخلفه أطاووف في زعامة القوط الغربيين، وتطورت الأحوال إلى أن أقرت الإمبراطورية الرومانية أطاووف في جنوب بلاد الغال، ثم سلطته على قبائل الوندال، فاستمر زحف القوط الغربيين الأقوياء ينهي ويضغط ويطرد قبائل الوندال إلى الجنوب، وفي أثناء تراجع الوندال كانوا يخربون ما بقي من حضارة الرومان في شبه الجزيرة، إلى أن انتصر القوط الغربيون وأحكموا سلطانهم على الجزيرة؛ خاصة في عهد الزعيم القوي واليا . لم يلبث الأمر كثيرا حتى تضعضعت الإمبراطورية الرومانية؛ مما جعل القوط الغربيين يستقلون عن الإمبراطورية بحكم شبه الجزيرة، واتخذ يوريك لقب الملك في عام NUM NUM NUM م ، وهو يعد المؤسس الحقيقي لدولة القوط الغربيين، الذين سيعرفون باسم القوط في كل مراحل التاريخ اللاحقة NUM . لذريق زعيم القوط قبل الفتح الإسلامي لإسبانيا بسنة أو تزيد قام أحد رجال الجيش واسمه لذريق بالاستيلاء على السلطة وعزل الملك غيطشة NUM ، وغداة الفتح الإسلامي كان لذريق هو حاكم البلاد NUM . كانت إسبانيا قبل الفتح الإسلامي تشكو الاضطراب والفساد الاجتماعي، والتأخر الاقتصادي وعدم الاستقرار؛ نتيجة السياسة ونظام المجتمع السائد، والسلطة الفاسدة، لكن هذا لا يعني أن هذه السلطة لم تكن قادرة على الدفاع، كما لا يعني انعدام قوتها السياسية والعسكرية؛ بل كان بإمكانها أن تصد جيشا مهاجما وتحاربه وتقف في وجهه؛ فقد أقام القوط في إسبانيا دولة اعتبرت أقوى الممالك الجرمانية حتى أوائل القرن السادس الجرماني، وبقيت بعد ذلك تتمتع بقوة عسكرية مدربة وقوية، تقارع الأحداث وتقف للمواجهات NUM . NUM أبو عبيد البكري جغرافية الأندلس وأوربا من كتاب المسالك والممالك ، ص NUM NUM . NUM أبو عبيد البكري جغرافية الأندلس وأوربا من كتاب المسالك والممالك ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM جوستاف لوبون حضارة العرب ص NUM NUM NUM . NUM للمزيد؛ انظر حسين مؤنس فجر الأندلس؛ دراسة في تاريخ الأندلس من الفتح الإسلامي إلى قيام الدولة الأموية NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ص NUM NUM ومابعدها. NUM غيطشة أو ويتزا. انظر ستانلي لين بول قصة العرب في إسبانيا، ص NUM . NUM عبد الرحمن حجي التاريخ الأندلسي ص NUM NUM . NUM عبد الرحمن حجي التاريخ الأندلسي ص NUM NUM ، NUM NUM .
الدولة الأموية وقفة إنصاف د. راغب السرجاني لماذا الأندلس؟ لماذا اتجه المسلمون في فتوحاتهم إلى هذه البلاد خاصة؟ لماذا اتجهوا نحو الشمال ولم ينحدروا إلى الجنوب مثلا في أعماق القارة الإفريقية؟ ولم في هذا التوقيت تحديدا؛ أي سنة NUM NUM ه NUM NUM NUM م ؟ كان المسلمون قد انتهوا في هذا الوقت من فتح بلاد الشمال الإفريقي كلها؛ فتحوا مصر وليبيا وتونس والجزائر والمغرب، ووصلوا إلى حدود المغرب الأقصى والمحيط الأطلسي؛ ومن ثم لم يكن أمامهم في سير فتوحاتهم إلا أحد سبيلين؛ إما أن يتجهوا شمالا، ويعبروا مضيق جبل طارق ويدخلوا بلاد إسبانيا والبرتغال وهي بلاد الأندلس آنذاك وإما أن يتجهوا جنوبا صوب الصحراء الكبرى ذات المساحات الشاسعة والأعداد القليلة من السكان. لم يكن هدف المسلمين هو البحث عن الأراضي الواسعة أو جمع الثروات، إنما كانت الدعوة إلى الله وتعليم دينه للناس كافة هو الهدف الأساس للفتوحات الإسلامية، وكان الأمر قد استتب لهم في بلاد شمال إفريقيا في أواخر الثمانينيات من الهجرة؛ لذا كان من الطبيعي أن تتجه الفتوح الإسلامية صوب بلاد الأندلس آنذاك؛ لتصل دعوة الله إلى الجميع. وكان هذا هو النهج الذي سار عليه المسلمون في كل فتوحاتهم، ويجسد هذا النهج ذلك الحوار الذي دار بين ربعي بن عامر وبين رستم قائد الفرس قبل معركة القادسية وكان رسولا إليه فلقد سأل رستم ربعي بن عامر ما جاء بكم؟ فأجابه الصحابي الجليل إن الله ابتعثنا لنخرج من شاء من عبادة العباد إلى عبادة الله، ومن ضيق الدنيا إلى سعتها، ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام، فأرسلنا بدينه إلى خلقه لندعوهم إليه، فمن قبل ذلك قبلنا منه ورجعنا عنه، ومن أبى قاتلناه أبدا حتى نفضي إلى موعود الله. قال وما موعود الله؟ قال الجنة لمن مات على قتال من أبى، والظفر لمن بقي NUM . الدولة الأموية كان فتح الأندلس في سنة اثنتين وتسعين من الهجرة؛ أي في عصر الدولة الأموية، وتحديدا في خلافة الوليد بن عبد الملك رحمه الله الخليفة الأموي الذي حكم من عام NUM NUM ه NUM NUM NUM م إلى عام NUM NUM ه NUM NUM NUM م ؛ وهذا يعني أن فتح الأندلس كان في منتصف خلافة الوليد الأموي. والحق أن الدولة الأموية ظلمت ظلما كثيرا في التاريخ الإسلامي؛ وأشيع عنها الكثير من الافتراءات والأكاذيب والأحداث المغلوطة التي تشوه صورتها، وبالتالي تنال من صورة التاريخ الإسلامي في أزهى عصوره بعد عصر النبي والخلفاء الراشدين وهو العصر الذي عاش في كنفه الصحابة والتابعون، ومن أثر ذلك أن زعم بعض الناس لا سيما أعداء الحكم بالشريعة الإسلامية أن التاريخ الإسلامي لم يكن إلا في عهد أبي بكر وعمر، بل لقد وصل الأمر إلى الطعن في تاريخ أبي بكر وعمر مع علم الجميع بفضلهما. ولا يخفى على أحد أن المراد من ذلك هو أن يترسخ في الأذهان استحالة قيام دولة إسلامية من جديد، فإذا كان هذا شأن السابقين القريبين من عهد الرسول وأصحابه رضوان الله عليهم؛ وإذا كان هذا شأن دولتي بني أمية وبني العباس القريبتين من عهد النبوة ومع ذلك لم تستطع إحداهما أن تقيم حكما إسلاميا صالحا كما يزعمون فكيف بالمتأخرين؟ وهي رسالة يريدون أن يصلوا بها إلى كل مسلم، وليس لهم من غرض وراء ذلك إلا أنهم يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون التوبة NUM NUM . وقفة إنصاف لبني أمية NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الدولة الأموية كغيرها من الدول الإسلامية لها الأيادي البيضاء والفضل الكبير على المسلمين في شتى بقاع الأرض، ونظرة واحدة على عدد المسلمين الذين دخلوا الإسلام في زمن حكمها تكفي للرد على الافتراءات والمزاعم التي حيكت في حقها، فهذا إقليم شمال إفريقيا بكامله دخل الإسلام في عهد بني أمية؛ ابتداء من ليبيا وحتى المغرب، وإذا كانت الفتوح الإسلامية لهذه البلاد قد بدأت في عهد عثمان بن عفان ؛ فإن هذه البلاد قد ارتدت على عقبها ثم فتحت من جديد في عهد بني أمية. كانت الدولة الأموية تفتح البلاد بالإسلام في أربع جبهات في وقت واحد، منها جبهة الغرب التي وصلت إلى الأندلس وهو ما نتحدث عنه في هذه المقالات لكن ثمة ثلاث جبهات أخرى كانت في بلاد السند على يد محمد بن القاسم الثقفي، وفي بلاد ما وراء النهر حتى الصين على يد قتيبة بن مسلم الباهلي، وفي بلاد القوقاز في الشمال على يد مسلمة بن عبد الملك المرواني. فدخل الناس في دين الله أفواجا، وأشرقت شمس الإسلام على بلاد كانت تعبد الأصنام والأوثان والنار والملوك، وانزاحت من وجه العالم خرافات وأباطيل، وأبصر الناس بفضل الله الذي جرى على يد بني أمية نور الله المبين، فأقبلوا على الإسلام زرافات ووحدانا، ثم ما لبثوا أن كانوا من جنوده وأبطاله وعلمائه ورواده، وقطفت الأمة الإسلامية عبر كل تاريخها ثمار الزرع الذي غرسه بنو أمية، فكم من رءوس الأمة ومقدميها في العلم والفقه والتفسير والأدب والطب والجغرافيا والهندسة والكيمياء والفلسفة كانوا من هذه البلاد التي فتحها بنو أمية مثل البخاري ومسلم والترمذي والنسائي، والطبري وابن خلدون والذهبي، وابن سينا والفارابي والكندي والبيروني، وسلسلة طويلة تستعصي على الحصر، فتح الإسلام بلادهم ثم قلوبهم، ثم فتح بهم بلادا وقلوبا أخرى كثيرة. كان الجهاد في أيام الأمويين أمرا طبيعيا؛ يخرج إليه الناس ابتغاء مرضاة ربهم، وتبليغا لدعوة رب العالمين، وإضافة إلى ذلك فقد دونت السنة النبوية في خلافتهم، وحكم شرع الله وطبق في دولتهم. ولقد قال فيهم الإمام الكبير العلم ابن حزم كلمة ما أصدقها، قال وكانت دولة عربية لم يتخذوا قاعدة NUM ، إنما كان سكنى كل امرئ منهم في داره وضيعته التي كانت له قبل الخلافة، ولا أكثروا احتجان NUM الأموال ولا بناء القصور، ولا استعملوا مع المسلمين أن يخاطبوهم بالتمويل NUM ولا التسويد NUM ، ويكاتبوهم بالعبودية والملك NUM ، ولا تقبيل الأرض ولا رجل ولا يد NUM ، وإنما كان غرضهم الطاعة الصحيحة من التولية والعزل في أقاصي البلاد، فكانوا يعزلون العمال، ويولون الآخرين في الأندلس، وفي السند، وفي خراسان، وفي أرمينية، وفي اليمن، فما بين هذه البلاد. وبعثوا إليها الجيوش، وولوا عليها من ارتضوا من العمال... فلم يملك أحد من ملوك الدنيا ما ملكوه من الأرض، إلى أن تغلب عليهم بنو العباس بالمشرق، وانقطع بهم ملكهم، فسار منهم عبد الرحمن بن معاوية إلى الأندلس، وملكها هو وبنوه، وقامت بها دولة بني أمية نحو الثلاثمائة سنة، فلم يك في دول الإسلام أنبل منها، ولا أكثر نصرا على أهل الشرك، ولا أجمع لخلال الخير NUM . ومع كل هذا فإنا لا نقول بتبرئتهم من كل خطأ أو عيب؛ فالنقص والخطأ شيمة البشر، ومن المؤكد أن هناك أخطاء كثيرة في تاريخ بني أمية، لكن بلا شك كل هذه الأخطاء تذوب في بحر حسناتهم وبحر أفضالهم على المسلمين، فقد امتد حكم بني أمية اثنين وتسعين عاما، من عام NUM NUM ه NUM NUM NUM م إلى NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م ، وكان أول خلفاء بني أمية الصحابي الجليل معاوية بن أبي سفيان ورضي الله عن أبيه أبي سفيان صاحب رسول الله ذلك الخليفة الذي لم يسلم من ألسنة كثير من الناس؛ فطعنوا في تاريخه وفي خلافته ، ولقد كذبوا، فليتنا نصل إلى معشار ما فعله معاوية بن أبي سفيان للإسلام والمسلمين. وإن كان هذا ليس مجال الحديث عن بني أمية إلا أن هذه المقدمة البسيطة قد تفيد بمشيئة الله في الحديث عن الأندلس، فبعد معاوية بن أبي سفيان تتابع الخلفاء الأميون، وكان أشهرهم عبد الملك بن مروان رحمه الله، ومن تبعه من أولاده، وكان منهم الوليد وسليمان ويزيد وهشام، وقد تخللهم الخليفة الراشد المشهور عمر بن عبد العزيز ، وهو خليفة أموي من أبناء الدولة التي يطعنون فيها، وهو الذي ملأ الأرض عدلا ورحمة وأمنا ورخاء؛ حتى عده المؤرخون خامس الخلفاء الراشدين. أما الجانب السيئ من تاريخ دولة بني أمية فإنه يكمن في السنين السبع الأخيرة من تاريخهم، تلك التي شهدت الكثير من المآسي، والكثير من الاختلاف عن المنهج الإسلامي، وكانت سنة الله تعالى؛ فحين فسد الأمر في الدولة الأموية قامت دولة أخرى وهي الدولة العباسية، أما الأندلس وفتحها فيبقى حسنة من أعظم حسنات بني أمية. NUM الطبري تاريخ الأمم والملوك NUM NUM NUM NUM ، وابن الأثير الكامل في التاريخ NUM NUM NUM NUM . NUM أي لم يتخذوا مدينة ملكية. NUM الاحتجان جمع الشيء وضمه إليك. ابن منظور لسان العرب، مادة حجن NUM NUM NUM NUM NUM ، والزبيدي تاج العروس، باب النون فصل الحاء NUM NUM NUM NUM NUM ، والمعجم الوسيط NUM NUM NUM NUM . NUM أي لم يلزم الخليفة الناس أن يقولوا عند مخاطبته يا مولاي. NUM أي أن يقولوا يا سيدي. NUM أي أن يكتبوا إلى الولاة والوزراء بقولهم من الملك، أو من السيد إلى العبد أو المولى. NUM كان من عادة خلفاء الدول من بعد بني أمية، ومما يعد من الآداب السلطانية أو البروتوكول الرسمي بمصطلح هذه الأيام أن يقبل الناس يد الخليفة، وبعض الدول كان الناس يقبلون الأرض بين يدي الخليفة. NUM ابن حزم رسائل ابن حزم، NUM NUM NUM NUM .
موسى بن نصير .. القائد الفذ د. راغب السرجاني وضع المسلمين في الشمال الإفريقي دخل الإسلام بلاد الشمال الإفريقي قبل فتح الأندلس بسبعين سنة؛ أي سنة NUM NUM ه NUM NUM NUM م ، وكانت تسكن هذا الإقليم قبائل ضخمة تسمى قبائل الأمازيغ البربر NUM وهذه القبائل قبائل قوية الشكيمة شديدة البأس، وقد ارتدت عن الإسلام أكثر من مرة؛ فدارت الحروب بينها وبين المسلمين، وانتهت باستقرار الإسلام في هذا الإقليم أواخر عام NUM NUM أو NUM NUM ه NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM م على يد موسى بن نصير رحمه الله. موسى بن نصير القائد ابن القائد NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كان موسى بن نصير قائدا بارعا، تقيا ورعا، ثبت الله به أقدام الإسلام في هذه المنطقة المترامية الأطراف، وهو من التابعين، وقد روى عن بعض الصحابة مثل تميم الداري . قال عنه ابن خلكان كان عاقلا كريما شجاعا ورعا تقيا لله تعالى، لم يهزم له جيش قط NUM . أما أبوه فهو نصير بن عبد الرحمن بن يزيد، وكان شجاعا وممن شهد معركة اليرموك الخالدة، وكانت منزلته مكينة عند معاوية بن أبي سفيان ، وبلغ في الرتب أن كان رئيس الشرطة في عهد معاوية حين كان واليا على الشام في خلافة عمر وعثمان NUM ، وفي روايات أخرى أنه كان رئيس حرس معاوية نفسه NUM . ولما خرج معاوية لصفين لم يخرج نصير معه، فقال له ما منعك من الخروج معي؛ ولي عندك يد NUM لم تكافئني عليها؟ فقال لم يمكني أن أشكرك بكفري من هو أولى بشكري منك. فقال من هو؟ فقال الله . فأطرق مليا، ثم قال أستغفر الله. ورضي عنه NUM . كذلك روى التاريخ لأم موسى قصة بليغة في الشجاعة، فلقد شهدت هي أيضا معركة اليرموك مع زوجها وأبيه، وفي جولة من جولات اليرموك التي تقهقر فيها المسلمون أبصرت أم موسى رجلا من كفار العجم يأسر رجلا من المسلمين، تقول فأخذت عمود الفسطاط، ثم دنوت منه فشدخت به رأسه، وأقبلت أسلبه فأعانني الرجل على أخذه NUM . فمن هذين الأبوين خرج موسى بن نصير، الذي تربى في كنف القادة وقريبا من بيت الخلافة مع أولاد معاوية وأولاد الأمراء والخلفاء، فنشأ على حب الجهاد في سبيل الله ونشر الدين؛ حتى أصبح شابا يافعا يتقلد الرتب والمناصب فكان على الخراج بالبصرة NUM ، ثم تولى قيادة جيش البحر وغزا قبرص في عهد معاوية NUM ، ثم تولى إفريقية والمغرب NUM NUM في عهد الوليد بن عبد الملك في عام NUM NUM ه، وقيل في عام NUM NUM ه NUM NUM . من هنا كانت الفرصة مواتية لموسى بن نصير لينجز ما عجز السابقون عن إنجازه، فيعيد الاستقرار لهذا الإقليم؛ فتوجه رحمه الله ناحية المغرب وأعاد تنظيم القوات الإسلامية، وكانت البلاد في ذلك الوقت في قحط شديد، فأمر الناس بالصوم والصلاة وإصلاح ذات البين، وخرج بهم إلى الصحراء. وأقام على ذلك إلى منتصف النهار، ثم صلى وخطب في الناس ودعا، ولم يذكر الوليد بن عبد الملك، فقيل له ألا تدعو لأمير المؤمنين؟ فقال هذا مقام لا يدعى فيه لغير الله ، فسقوا حتى رووا NUM NUM . موسى بن نصير يثبت دعائم الإسلام في إفريقيا كان الهم الأول لموسى بن نصير منذ أصبح واليا على المغرب هو تثبيت دعائم الإسلام في هذا الإقليم، الذي ارتد أهله عن الإسلام أكثر من مرة؛ ولكي يتمكن من ذلك كان عليه أن يعلم لماذا يرتد الناس في هذا الإقليم عن الإسلام؟ وكيف يعودون لقتال المسلمين بعد أن كانوا مسلمين؟ أسباب الردة وفي بحثه عن أسباب هذه الردة المتكررة وجد موسى بن نصير خطأين وقع فيهما من سبقوه الخطأ الأول هو أن عقبة بن نافع ومن معه كانوا يفتحون البلاد فتحا سريعا، ثم يتوغلون داخلها طمعا في فتح أماكن أخرى كثيرة، دون أن يوفروا الحماية لظهورهم في هذه المناطق التي فتحوها؛ ومن ثم كانت النتيجة أن الأمازيغ البربر انتبهوا لهذا الأمر واستغلوه جيدا؛ فانقلبوا على عقبة وأحاطوا به وقتلوه، وحتى يتغلب على هذا الأمر بدأ موسى بن نصير بفتح البلاد في أناة شديدة، وفي هدوء وحذر كحذر خالد بن الوليد ، فبدأ يتقدم خطوة ثم يؤمن ظهره، ثم خطوة أخرى ويؤمن ظهره، حتى أتم الله عليه فتح هذا الإقليم مرة أخرى في سبع أو ست سنوات، بينما استغرق عقبة بن نافع في فتحه شهورا معدودات. أما الخطأ الثاني فقد وجد أن سكان هذا الإقليم لم يتعلموا الإسلام جيدا، ولم يعرفوه حق المعرفة، فبدأ بتعليمهم الإسلام؛ فكان يأتي بعلماء التابعين من الشام والحجاز ليعلموهم الإسلام ويعرفوهم به، فأقبلوا على الإسلام وأحبوه، ودخلوا فيه أفواجا، حتى أصبحوا جند الإسلام وأهله بعد أن كانوا يحاربون المسلمين NUM NUM ، وهكذا عمل موسى بن نصير على تثبيت دعائم الإسلام وتوطيدها في الشمال الإفريقي، وأتم الله عليه فتح الإقليم بكامله عدا مدينة واحدة وهي مدينة سبتة NUM NUM ، فقد فتح ميناء طنجة، ولم يفتح ميناء سبتة المماثل له في الأهمية؛ ولذلك ولى موسى بن نصير على ميناء طنجة القريب جدا من سبتة والقريب في الوقت ذاته من الأندلس أمهر قواده طارق بن زياد رحمه الله. طارق بن زياد لم يكن طارق بن زياد عربيا، بل كان من قبائل الأمازيغ البربر التي استوطنت الشمال الإفريقي، والتي كان يميزها اللون الأبيض والعيون الزرقاء والشعر الأشقر NUM NUM ، بعكس ما يتخيل من كونهم يشبهون الزنوج؛ حتى إن البعض ينسبونهم إلى أصول أوربية، وقد حمل طارق بن زياد القائد الفذ هذه الصفات الشكلية، إضافة إلى ضخامته الجسمية ووسامته الشديدة، التي لم تمنعه من الانشغال بحب الجهاد في سبيل الله، ونشر هذا الدين بالتقوى والعمل الصالح. موسى بن نصير في التاريخ من هنا نرى أن موسى بن نصير رحمه الله قد تولى أمر بلاد المغرب وهي تضطرم نارا، فكان أول عمل له هو تأمين قواعد انطلاقه، ثم انصرف لإخماد الفتن، والقضاء على الثورات، وتصفية قواعد العدوان، وبناء المجتمع الإسلامي الجديد، ثم وجد بعد ذلك في إفريقية طاقات ضخمة، وإمكانات جبارة؛ فأفاد من حرية العمل المتوفرة له، وانصرف إلى متابعة حشد القوات وتعبئتها وقيادتها من نصر إلى نصر، وإشراكها في شرف الفتوح وتحميلها أعباء نشر الإسلام. تبين لنا بعد تلك الحوادث والفتن التي قضى عليها موسى بن نصير أنه كان من أعظم رجال الحرب والإدارة المسلمين في القرن الأول الهجري، وقد ظهرت براعته الإدارية في جميع المناصب التي تقلدها، كما ظهرت براعته الحربية في جميع الحملات البرية والبحرية التي قادها، وقد ظهرت هذه المواهب واضحة جلية في حكمه لإفريقية؛ حيث كانت الحكومة الإسلامية تواجه شعبا شديد المراس، يضطرم بعوامل الانتفاض والفتنة، وإذا كان موسى قد أبدى في معالجة المواقف وإخماد الفتنة كثيرا من الحزم والشدة، فقد أبدى في الوقت نفسه خبرة فائقة بنفسية الشعوب، وبراعة في سياستها وقيادتها NUM NUM . NUM كلمة البربر أطلقت بأربعة إطلاقات في أربعة عهود مختلفة، فأطلقت في عهد هومير على القبائل المعقدة اللغة واللهجة حيثما وجدت، وأطلقت في عهد هيرودوت على الأمم الغريبة عن لغة اليونان وحضارتهم، وأطلقت في عهد بلتوس على الروم ما عدا سكان روما، وأطلقها العرب في عهدهم على الأمة التي تسكن الساحل الإفريقي وهم المقصودون هنا لأنهم يتكلمون بلغة ليست مفهومة للعرب، والعرب يطلقون كلمة البربر على الأصوات المتجمعة غير المفهومة . انظر الطاهر أحمد الزاوي تاريخ الفتح العربي في ليبيا، ص NUM NUM . NUM ابن خلكان وفيات الأعيان NUM NUM NUM NUM وما بعدها. NUM ابن حجر الإصابة في تمييز الصحابة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM . NUM ابن خلكان وفيات الأعيان NUM NUM NUM NUM . NUM اليد النعمة السابغة، والفضل، والإحسان، والمنة. الجوهري الصحاح، باب الواو والياء، فصل الياء NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن منظور لسان العرب، مادة يدي NUM NUM NUM NUM NUM ، والمعجم الوسيط NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ابن خلكان وفيات الأعيان NUM NUM NUM NUM ، والمقري نفح الطيب من غصن الأندلس الرطيب NUM NUM NUM NUM . NUM ابن حجر الإصابة في تمييز الصحابة NUM NUM NUM NUM . NUM الزركلي الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM الذهبي سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM إفريقية هي تونس الآن، والمغرب هي بلاد المغرب العربي الآن، الجزائر والمغرب. وكلمتي إفريقية والمغرب تعني بلاد الشمال الإفريقي ما عدا مصر، والجانب الشرقي من ليبيا. NUM NUM ابن خلكان وفيات الأعيان NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وابن خلكان وفيات الأعيان NUM NUM NUM NUM ، وابن كثير البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM ، والمقري نفح الطيب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ابن عذاري البيان المغرب NUM NUM NUM ، وابن خلدون تاريخ ابن خلدون NUM NUM NUM NUM ، والمقري نفح الطيب NUM NUM NUM NUM ، والناصري الاستقصا لأخبار دول المغرب الأقصى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وهي الآن من مدن المغرب العربي التي تحتلها إسبانيا، وتقع على مضيق جبل طارق. NUM NUM شوقي أبو خليل فتح الأندلس ص NUM NUM . NUM NUM محمد عبد الله عنان دولة الإسلام في الأندلس NUM NUM NUM .
بارك الله فيك على كل هذا البحث القيم. كل ما أرى هنا أننا بحاحة أن نتعلم من تاريخنا المجيد.
