مقاتلة الشيعة في العراق الح ك م ،والحكمة الجزء الثاني بسم الله الرحمن الرحيم مقاتلة الشيعة في العراق الح ك م ، والحكمة ملف خاص بشيعة العراق الحل قة الثانية م س ت ق ى من تجربة أمير جماعة التوحيد والجهاد الشيخ أبي مصعب الز ر قاوي بقلم ميسرة الغريب عضو اللجنة الشرعية بجماعة التوحيد والجهاد وم ن و ع ى التاريخ في صدره أضاف أعم ارا إلى ع م ره الحمد لله ثم الحمد لله على تيسيره.... نتابع في الحل قة الثانية من سلسلة خفايا التاريخ، وكنت وعدت أن أ ت ح د ث بن ب ذ ة عن أهمية دراسة التاريخ وفوائ ده للمسلمين، وذكرت هناك فوائد أساسية لهذه الدراسة، وهي تحصيل عبرة أو اكتساب خبرة أو إصدار فتوى. NUM الفائدة الأولى تحصيل الع ب ر وتثبيت القلوب إن الاعتبار بما ح ل بالكافرين والعصاة، وسرد قصص أهل الإيمان سواء طاعاتهم، أو أخلاقهم أو صبرهم أو بلاؤهم وابتلاؤهم، أو جهادهم أو أي شيء من فاض ل أعمال هم فيه تثبيت وتسلية. وصقل القلوب وتليينها، ودفع المرء ليتشبه بأهل الصلاح والعلم والعمل مما يحتاجه المسلم الغريب اليوم. فتشبهوا إن لم تكونوا مثلهم... إن التشبه بالكرام فلاح بل ندب الله الكافرين إلى الاعتبار كما ندب إليه المؤمنين، فقال تعالى مهددا للكافرين أولم يسيروا في الأرض فينظروا كيف كان عاقبة الذين كانوا من قبلهم، كانوا هم أشد منهم قوة وآثارا في الأرض، فأخذهم الله بذنوبهم، وما كان لهم من الله من واق، ذلك بأنهم كانت تأتيهم رسلهم بالبينات فكفروا فأخذهم الله، إنه قوي شديد العقاب غافر NUM NUM NUM NUM . وقال الله تعالى تسلية للمؤمنين وتثبيتا لهم وك لا ن ق ص عليك من أن باء الرسل ما ن ث ب ت به فؤادك، وجاءك في هذه الحق وموعظة وذكرى للمؤمنين . هود NUM NUM NUM . فعندما نسمع مثلا في هذه الحل قات عن جبن الجندي الأمريكي وهلعه وفراره وتواريه، وعن انتصارات إخواننا مع أن أسلحتهم وعتادهم بجوار الأمريكان لا شيء، وفوق هذا لا تجرؤ أمريكة اليوم أن تدخل مدينة صغيرة اسمها الفلوجة ، هذا كله فوائده كثيرة للمسلمين لا تخفى حتى على غير المختصين في علم النفس. م ن لم ي ع ظ ه الدهر لم ي ن ف ع ه ما راح ب ه الواعظ يوما أو غ دا م ن لم ت ف د ه ع ب را أيام ه كان الع مى أولى به من اله دى NUM الفائدة الثانية اكتساب الخبرات بدراسة التاريخ ت ع ر ف أسباب نهوض الأمم والدول، وأسباب سقوطها وتخلفها، وبدراسة التاريخ ت ع ر ف طبائع الشعوب والبلدان، وبدراسة التاريخ يستفاد من أخطاء من سبقك لتتجنبها وتكمل المسير من حيث انتهى لا من حيث بدأ. وكل هذا يرجع إلى حقيقة واحدة وهي أن التاريخ يعيد نفسه؛ أي كلما وجد سبب معين ترتبت عليه نتيجة معينة، وهذا شيء دلت عليه نصوص الشريعة، ويثبته استقراء أحداث التاريخ، فأحداث التاريخ هي سنن الله الكونية القدرية، وهذه السنن ثابتة لا تتبدل ..قال تعالى سنة الله التي قد خلت من قبل، ولن ت جد لسنة الله تبديلا الفتح NUM NUM . لذا تجد تدريس التاريخ العسكري جزءا أساسيا من مناهج التدريس في الكليات العسكرية، حيث تتم دراسة المعارك المختلفة، ولماذا انتصر هذا وه زم ذاك؟ ولأجل هذه الفائدة كان أساتذة التاريخ من المشاركين الأساسيين في وضع استراتيجيات الدول، وتحديد متطلبات أمنها القومي. NUM الفائدة الثالثة إصدار الفتاوى والأحكام. معرفة الواقع واجبة خاصة على أهل العلم المتصدرين لإفتاء الناس في نوازلهم وم لماتهم. إذ الفتوى هي معرفة الواجب في الواقع، فلإصدار فتوى في حادثة معاصرة لا بد من معرفة ملابسات الحالة كما ينبغي، قال ابن القيم رحمه الله في أكثر من موضع من كتابه إعلام الموقعين إن الفتوى هي معرفة الواجب في الواقع ، والواجب أي ما ح ك م ت به الشريعة، والواقع هو الحال المسؤول عن حكم الشريعة فيه. لذا فإن علماء المسلمين وطلاب العلم أحوج من غيرهم إلى هذه الدراسة ليتمكنوا من القيام بالواجبات الشرعية بوجهها الصحيح؛ لذا تجد أن المؤرخين من السلف كانوا علماء فقهاء كابن جرير الطبري، والحافظ الذهبي، وابن كثير وابن خلدون وغيرهم، وكانوا أعلم الناس بما مضى وبواقعهم الذي يعيشون فيه، رحمهم الله أجمعين. ومما ينبه على وجوب معرفة الواقع وأهميته لأهل العلم خاصة، ما يلي NUM ما ورد في حديث قاتل المئة، حيث أفتاه الثاني العالم بترك أرضه؛ لأنه أدرك خطورة البيئة بعد أن عرف واقع البيئة. NUM إخبار الله بهزيمة الروم بمكة قبل الهجرة ل ف ت أنظارهم بهذه الآيات إلى واقع العالم من حولهم في زمانهم وإلى موازين القوى الدولية فيه؟، وهو ما نعبر عنه بالاهتمام بالسياسة الدولية والصراعات العالمية، إذ كانت الفرس والروم هما القوتين العظميين في ذلك الوقت. وليس الاهتمام بالسياسة الدولية من باب النافلة، بل هو واجب أيضا لما يترتب عليه من واجبات أملتها عالمية هذا الدين وعموم بعثة النبي صلى الله عليه وسلم إلى الخلق كافة، هذا العموم الذي ترتب عليه تقسيم الخلق إلى مؤمن وكافر، وتقسيم العالم إلى دار إسلام ودار كفر. قال تعالى ليكون للعالمين نذيرا الفرقان NUM ، وقال تعالى قل يا أيها الناس إني رسول الله إليكم جميعا الأعراف NUM NUM NUM . NUM ما نب ه عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله مثل المؤمنين في تواد هم وتراحمهم وتعاطفهم، مثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالس ه ر والح م ى متفق عليه. فهذا الحديث يدل بإشارته على وجوب معرفة أحوال المسلمين في العالم وواقعهم، على العال م والعامي على السواء، للعموم الوارد في الحديث، وأن يهتم المسلم لما يصيب المسلمين في أي مكان، وأن ي عين هم بنفسه أو بماله أو بدعائه، فمن لم يفعل ذلك فليس من هذا الجسد إذ لم يتأثر بما أصاب الجسد. إلا أننا نرى قلة من أهل العلم م ن يتابع واقعه، وترى أكثرهم يتوارى من الواقع السياسي المرير إما إلى الاعتزال أو إلى أروقة مسائل شرعية لا تتعلق بنظام الحكم. وهذه أمثلة لأهمية معرفة الأحداث المعاصرة أو القديمة لطالب العلم . NUM إذا وق ع ت حادثة معاصرة ورأينا أهل العلم السابقين أفتوا بفتوى وأردنا الاستفادة منها فلا بد من معرفة ملاب سات حالتهم لنعرف مدى انطباق واقعت هم على واقعت نا. . NUM تح ريم تداول كتب تشت مل على الكف ر الص ري ح أو بدع الضلالة موجودة في أسواق المسلم ين الآن كرسائل إخوان الصفا . . NUM كثير من رجال يقدمهم الطواغيت المعاصرون للأجيال الناشئة من المسلمين على أنهم عباقرة مصلحون، وإذا بحثت في تاريخهم وجدت أنهم مجرمون كان شغلهم الشاغل إفساد المسلمين وتخريب عقولهم NUM . وهذه المعرفة تترتب عليها أحكام منها أ معرفة أوليائهم الذين يتبعون منهجهم. ب الحذر من ضلالهم وإفسادهم. ت تحريم النظر في كتبهم وتأثيم من يشارك في طبعها وترويجها. . NUM ومن ناحية مقاب ل ة ...لتبريء ساحة من اف ت ري عليه خاصة إن كان من الأفاضل؛ لأن الذب عن المسلم مطلوب. . NUM والحكم بتصحيح حديث أو تضعيفه يستلزم النظر في تواريخ عدد من الرجال هم رجال سلسلة إسناد هذا الحديث. والناظر في تاريخ العالم وخاصة في ال NUM NUM NUM سنة الماضية وهو ما ي سمى بالتاريخ الدولي الحديث ي خ ر ج بعدة نتائج، هي ثمرة دراسة هذا التاريخ، ومنها NUM أهم الحقائق المفسرة لأحداث التاريخ هي الاختلاف الذي أراده الله قدرا بين الخلق، وما ترتب عليه من صراعات وتحولات على مر التاريخ، مع ما يترتب على هذا الاختلاف القدري من واجبات شرعية، وقد ذكر الله تعالى هذا الاختلاف في نصوص كثيرة منها ولو شاء ربك لجعل الناس أمة واحدة، ولا يزالون مختلفين إلا من رحم ربك، ولذلك خلقهم هود NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وهذا الاختلاف عدة أنواع منه ما يكون بين المسلمين بعض هم بعضا ، وهو من أسباب تسلط الكفار عليهم، ومنه الاختلاف بين الكافرين بعض هم بعض ا ، ومنه الاخت لاف بين الكاف رين والمؤمن ين. والتاريخ الإسلامي هو الترجمة الواقعية للحقائق الشرعية، وجزء كبير منه هو تاريخ التفرق والاختلاف والتقاتل على الملك والسلطان مما أضعف هذه الأمة على التدرج، ومك ن للكافرين منها كالصليبيين والمغول الوثنيين، حتى تمكن الكافرون من تمزيق هذه الأمة إلى أشلاء ممزعة في هذا الزمان، قال تعالى وما أصابكم من مصيبة فب ما ك س ب ت أيديكم، وي ع فو عن كثير . الشورى NUM NUM . وهذا التفرق والتقاتل هو مصداق قوله صلى الله عليه وسلم سألت ربي ثلاثا ...وسألته أن لا يجعل بأسهم بينهم فم ن ع ن ي ها رواه مسلم. ومقتضى ذلك أن لا يزال الاختلاف والتقاتل واقعا في الأمة، وهو ما تؤكده أحداث التاريخ. فإذا اختلف المسلمون وتقاتلوا سل ط الله عليهم العدو الكافر ....وإني قد أعطيتك لأمتك أن لا أهلكهم بسنة عامة وأن لا أسلط عليهم عدوا ممن سواهم فيهلكهم بعامة حتى يكون بعض هم ي ه ل ك بعضا وبعضهم يقتل بعضا وبعضهم ي س ب ي بعضا NUM ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم إني لا أخاف على أمتي إلا الأئمة المضلين، فإذا و ض ع السيف في أمتي لم ي رفع عنهم إلى يوم القيامة NUM ، فاختلاف المسلمين وتقاتلهم قدر محتوم لامناص منه وتسلط العدو الكافر مترتب على ذلك. وم ع ذل ك فق د كان ت هن اك فت رات مضي ئة في تاري خ المسلم ين وارتبط ت هذه دائما بتجديد الدين وظهور السنة وقمع البدعة كما حدث في عصر عمر بن عبد العزيز ونور الدين محمود زنكي وغيرهم، فإنه لا يصلح آخر هذه الأمة إلا بما صلح به أولها، و إن الله لا ي غ ي ر ما ب ق و م حتى ي غ ي روا ما بأنفسهم الرعد NUM NUM . والت اريخ ال دولي الح ديث شأنه شأن التاريخ كله ما هو إلا سلسلة من الصراعات والحروب ت عق بها معاهدات يعاد فيها ترتيب القوى في العالم، وسنة الله كما قال تعالى ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض ل ف س د ت الأرض البقرة NUM NUM NUM . NUM أساس ما ي ح ك م علاق ات ال دول ببعضها هو الق وة، لا الن يات الحس نة ولا المشاعر النبيلة، والسياسة الدولية هي سياسة القوة، واللغة المتداو ل ة فيها هي لغة القوة، وقد ت غ ل ف القوة أحيانا بأ ق ن عة وقفازات ناعمة وكلمات م ع س ولة اسمها الدبلوماسية، ولكن تبقى القوة هي الموج ه للدبلوماسية من خلف الأقنعة. والقوة كما أنها تنفع في القتال فإنها تنفع في منعه وفي فرض الإرادة، وهذا ي سمى سياسة الردع ومنه الردع التقليدي والردع النووي وحرب النجوم والردع هو ما ذكره الله تعالى في قوله ت ر ه بون به عدو الله وعدو كم . ولأجل هذا أ كان سباق التسلح بين الدول، وكانت الحرب الباردة بينها. ب ولأجل هذا فإن أمريكا مستعدة لدفع مئات ملايين الدولارات لجمهوريات الاتحاد السوفيتي السابق كروسيا وأوكرانيا لتفكيك أسلحتها النووية. ج وت ف ر ض أمريكا الح ظ ر على الأسلحة الكيماوية والبيولوجية، وعلى نقل التكنولوجيا التسليحية المتقدمة لمختلف الدول. د وو ض ع ت معاهدة حظر انتشار الأسلحة النووية لت ط ب ق على غيرها من الدول لا عليها ولا على حلفائها ، واخت ر ع ت ما ي س مى بالتفتيش الد و لي على الأنشطة النووية للدول وذلك لتتحكم وحد ها وحلفاؤها بالردع النووي ولتبقى متربعة على عرش القوة في العالم، ثم تراها لا تتوانى في فرض العقوبات بواسطة الأمم المتحدة على من يخالف ذلك. ولأج ل تحص يل الق وة كانت ال دول ش ديدة الحرص على التح الفات عند خوض المعارك؛ لأن التحالف يزيد القوة، وأستاذة التحالفات بلا منازع في القرون الماضية كانت بريطانيا، وتلقت أمريكا هذا الدرس منها وأتقنته ففور خروجها من الحرب العالمية الثانية كإحدى القوتين العظميين في العالم أحاطت الاتحاد السوفيتي بسلسلة متصلة من الأحلاف الأطلنطي المركزي حلف دول جنوب شرق آسيا الذي مكنها من خوض الحربين الكورية والفيتنامية . وعندما أرادت أمريكا ضرب العراق في حرب الخليج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ح ش د ت تحالفا من ثلاثين دولة، مع مقدرتها لوحدها. وفي الصومال عام NUM NUM NUM NUM م ح ش دت تحالفا من عشرين دولة تقريبا . كل هذا لاعتبارات دولية ولتدفع بجنود الدول الحليفة الضعيفة في المقدمة لتتحمل أفدح الخسائر البشرية وي س ل م جنود أمريكا. وبفهم أصل هذه السياسة سياسة التحالفات يمكن تفسير كثير من أحداث التاريخ الماضي والمعاصر. ولأجل الاحتف اظ بالقوة، ولكي يبقى القوي قويا والضعيف ضعيفا ، كان المنتصرون ي م لون شروط هم على المهزومين في المعاهدات التي ت ع ق د عقب الحروب بما يحقق هذا، وهذه الشروط نسخة مكررة ومعادة في كل حرب، وهى تقسيم أرض الدولة المهزومة، وتخفيض عدد أفراد جيشها وتخفيض تسليحه، وإلزام الدولة المهزومة بدفع تعويضات مالية تنهكها لسنوات طويلة، بل أحيانا ي م لي المنتصر سياسته وأيديولوجيته على المهزوم كما ف ع لت أمريكا باليابان في الحرب العالمية الثانية. ولأجل الاحتفاظ بالقوة ي ض ع المنتصرون أسسا لسياسة العالم بما يحقق مصالحهم، ك عصبة الأمم عام NUM NUM NUM NUM م ثم هيئة الأمم المتحدة عام NUM NUM NUM NUM م، ليتخذ المنتصرون ما يشاؤون من قرارات باسم العالم كله، مع احتفاظهم دون سائر دول العالم بما يسمى حق النقض الفيتو . واليوم ت ف ر ض أمريكا ما يسمى بالنظام العالمي الجديد، وهو نظام العصا الأمريكية الغليظة الطويلة الم غ ل فة بأغلفة ناعمة بر اقة اسمها حماية حقوق الإنسان، وحماية الديمقراطية، والش ر ع ي ة الدولية، وكلها طواغيت عصرية. والن اظ ر في الت اريخ يج د أن ق وة ال دول نوعان قوة ذاتية وقوة إضافية. أ أما القوة الذاتية للدولة فهي محصلة قوتين قوة معنوية، وأخرى مادية. ب وأما القوة المعنوية فهي أن يكون لدى أهل هذه الدولة عقيدة تدفعهم ولو فاسدة ، كالتغني بمجد الأجداد، وكادعاء حق شعب معين في أرض؛ كدعوى اليهود في أرض فلسطين، وكعقيدة ت ف و ق جنس على جنس، كالجنس الأبيض. وأم ا الق وة المادي ة فتعتمد على كثرة المال الثروة، وبها تتحصل الع دد والع د د، وقد ذ ك رها الله تعالى في أكثر من آية كأركان للقوة، منها قوله تعالى كالذين من قبلكم كانوا أشد منكم قوة وأكثر أموالا وأولادا التوبة NUM NUM . وال دول في سعيها للقوة تسعى لتكثير أموالها وأعدادها؛ إما بتشجيع التناسل كإيران اليوم، أو بتشجيع الهجرة إليها كدولة اليهود، أو بتوحيد عدة دول في دولة كما فعل بسمارك في ألمانيا NUM NUM NUM NUM م، وأهمها اليوم سعي الأوربيين للتوحد. وفي المقاب ل عندما تسع ى دولة لإضعاف أخرى فتسعى إلى تقليل أموالها وجيشها وسكانها كما حصل مع الدولة العثمانية، والألمانية ، وقد يتم هذا بالإبادة الجماعية كما ف ع ل بالهنود الحمر، وقد يكون هذا بالإرهاب والمذابح الجماعية كما يفعل اليهود، وفي البوسنة وأفغانستان. وهناك عناصر أخرى للقوة لعل أهمها الإدارة الرشيدة للدولة ثم م ساحة الأرض وطبوغرافيتها وموقع الدولة وغيرها. ب أما الق وة الإضافي ة للدول ة فهي ال ق وة الناشئ ة عن تحالف ات الدول ة مع غيرها من الدول، وعلاقاتها الخارجية. وهذه كلها تعتمد أساسا على القوة الذاتية للدولة. NUM والناظر في التاريخ يجد أن القوي يتحايل بحيل شتى لتسويغ احتلاله بعد تغيير الأسماء؛ وذلك ليفرض على الضعيف ما شاء. فأمريكا مرة تتدخل باسم محاربة المخدرات كما في بنما واعتقلت رئيسها نورييجا في حين كانت تجارة أمريكا مع الصين لمدة مئة سنة في المخدرات. ومرة تتدخل أمريكا باسم حماية النظم الديمقراطية كما في جرينادا ، وكأن جورج واشنطن أول رئيس لأمريكا قد وصل إلى الرياسة بالطرق الديمقراطية؟ ومرة تتدخل أمريكا لأسباب إنسانية كما في شمال العراق والصومال، وكأن أمريكا كانت إنسانية عندما أبادت ملايين الهنود الحمر من سكان أمريكا الأصليين. ومرة ترفع أمريكا سيف محاربة الإرهاب في وجه من لا يلف ل ف ها من الدول، وكأن أمريكا لم تكن إرهابية عندما ألقت القنابل الذرية على اليابان عام NUM NUM NUM NUM ، وعندما أبادت سكان فيتنام في حرب دامت عشرين عاما ، وكأن دولة اليهود التي تتعهد أمريكا بسلامتها إنسانية وغير إرهابية وهكذا ديدن أمريكة تتهم غيرها بالإرهاب والديكتاتورية، وهي غاطسة حتى الشحمتين في الإرهاب المذموم، من باب رمتني بدائها وانسل ت . NUM الناظر في التاريخ يرى أن الظلم مرتعه وخيم، وأن الظالم لا بد سيأتي يوم الاقتصاص منه، وأن الدول المتجبرة مآلها إلى انهيار عاجلا أو آجلا ، ويبدو أن أمريكة المتغطرسة لم ت ع بعد قول هم إذا ظلمت من دون ك فلا تأم ن عذاب من فوق ك ، فالله لا يرضى الظلم أن يقع على الكافرين فكيف إذا وقع على عباده الصالحين؟ NUM الحضارة الغربية حضارة لا أخلاقية، إلهها المال، ومبدؤها الغاية تبرر الوسيلة . بل الكفار عموما لا يعرفون إلا إلها واحدا هو المال، وفي سبيله يرتكبون أقبح الفظائع، وما الربا إلا وسيلة يمتص بها الأغنياء أموال الفقراء دولا كانوا أو أفرادا ، وكل من عبد غير الله فهو يعبد الشيطان على الحقيقة. ففي الإبادة الجماعية مع شعب فيتنام وصلت الخس ة إلى أن تعهد الرئيس الأمريكي الأسبق نيكسون بإعادة فيتنام إلى العصر الحجري، وقد جاء في بعض التقديرات أن أمريكا ألقت على فيتنام خلال الحرب التي استمرت عشرين عاما NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كمية من القنابل أكثر من جميع القنابل التي استخدمتها أطراف الصراع كلها في الحرب العالمية الثانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأمريكا التي تزعم محاربتها لتجارة المخدرات اليوم كانت تجارتها الوحيدة مع الصين لمدة قرن من الزمان في المخدرات. والحصارات الاقتصادية لا ت ر ه ق إلا أبناء البلاد دون طواغيت الحكم، الذين ي ب ق ون في رفاهية ونعيم. هذه هي الحض ارة الغربي ة التي تتغنى بالشع ارات الجميلة ك ذ با ت خفي وراءه وجها قذرا ، فهي حضارة السلب والنهب والإبادة الجماعية وتجارة المخدرات وخيانة العهود. NUM والناظر في التاريخ يجد شدة اختلاف الكف ار فيما بينهم بما يؤدي إلى إشع ال الصراع ات المدم رة بينهم، كالح رب العالمي ة الثانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، حيث سقط فيها خمسون مليون قتيل في مختل ف أنحاء العالم، وسقط عشرة ملايين قتيل في الحرب العالمية الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . وهذا كله مصداق قوله تعالى في الكافرين ت ح س ب هم جميعا وقلوبهم شتى الحشر NUM NUM ، وقوله تعالى وألقينا بينهم العداوة والبغضاء إلى يوم القيامة المائدة NUM NUM . NUM ومع اختلاف الكفار فيما بين هم إلا أنهم ي ت ح دون عند مواجهة المسلمين، كما كان يوحدهم بابا روما في الحروب الصليبية الأولى، وكما كانوا يتحدون فيما ي س م ى بالحلف المقدس عند محاربة الدولة العثمانية. ولا يتمكن الكافرون من المسلمين إلا إذا فسد المسلمون من داخلهم أولا ، فقد قال تعالى وما أصابك من سيئة فمن نفسك النساء NUM NUM ، وقال تعالى وما أصابكم من مصيبة فب ما ك س ب ت أيديكم الشورى NUM NUM . وأخب ر نا الحق جل وعلا عن ضعف كيد الكافرين للمؤمنين الخ ل صاء في قوله تعالى فقات لوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM ، وفي قوله لن ي ض ر وكم إلا أذ ى وإن يقاتلوكم ي و ل و كم الأدبار ثم لا ي ن ص رون آل عمران NUM NUM NUM ، وفي قوله وإن ت ص بروا وتتقوا لا ي ض ر كم كيد هم شيئا آل عمران NUM NUM NUM ، وهي سنة لا تتخلف، وإن ح ص ل فل ت خ ل ف أسبابها. NUM والناظر في التاريخ ي رى الدمار الهائل الذي ي ص ب ه الله على الكافرين في مختلف البلدان والذي لا ي قار ن أبدا بالكوارث التي ت صيب المسلمين ، سواء كان هذا الدمار بسبب الحروب أو بسبب الظواهر الكونية كالزلازل والبراكين والفيضانات والأعاصير والصواعق وغيرها. وهذا الدمار الذي ي ح ل بالكافرين في الدنيا هو مصداق قوله تعالى ولا يزال الذين كفروا ت صيبهم بما ص ن عوا قارعة أو ت ح ل ق ريبا م ن دارهم حتى يأت ي و ع د الله الرعد NUM NUM ، وقال تعالى ول ن ذ ي ق ن هم من العذاب الأدنى دون العذاب الأكبر لعلهم ي ر ج عون السجدة NUM NUM . فانظر كيف يعذبهم الله في الدنيا قبل الآخرة لعلهم يتوبون؟ وهذا لا يتعارض مع إمداد الله لهم استدراجا . NUM الناظر في التاريخ خاصة الإسلامي يرى القواصم تتبعها العواصم، وهذا من لطف الله تعالى بعباده من ناحية، ومن ناحية أخرى لئلا ييئس عباده وليعلموا أنه قد يولد الأمل من رحم الألم، ولكي لا ينسوا أن الأصابع الملتوية قد ترسم خطا مستقيما ؛ فكم من رجل ج د د به الله الدين، وأحيا الشعائر، وكم من فئة قليلة غ ل ب ت فئة كثيرة بإذن الله. كل النتائج السالفة تبين لك أهمية دراسة التاريخ، مع ربط وقائعه بالثوابت الشرعية التي ي ح ص لها الدارس من دراسته الشرعية، وقد ع ر ف نا حكم دراسة الواقع من قبل ، فما هي حقيقة واقع المسلمين اليوم باختصار؟ حقيقة الواقع المعاصر بإيجاز حيثما ي م م ت بصر ك لا تجد لواقعنا إلا حقيقة واحدة وهى فتك الكفار بالمسلمين فتكا ذريعا في شتى المجالات وفي شتى البلدان، مع بغيضة م س ت ك ن ة في أنفسهم، وهذه حقيقة قرآنية ولا ي زالون ي قاتلونكم حتى ي ر د وكم عن دينكم إن استطاعوا البقرة NUM NUM NUM ، و د كثير م ن أهل الكتاب لو ي رد ونكم من بعد إيمانكم كفارا حسدا من عند أنفسهم البقرة NUM NUM NUM ، وفي مقابل هذا أمرنا الله بإعداد القوة، وأ م ر نا بغزوهم في ع ق ر دارهم، وهو جهاد الطلب، وهو من أنواع الحرب الوقائية، قال تعالى فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم التوبة NUM ، وبهذا ظل المسلمون أعزة، وكان الكفار يتربصون للإيقاع بالمسلمين، وفشلوا مرات عديدة، إلا أنهم وبسبب تفريط المسلمين في إعداد القوة وفي الجهاد ت م ك نوا في الوقت الحاضر من الإيقاع بالمسلمين والفتك بهم، هذا الواقع الذي يعبر عنه بصدق قول النبي صلى الله عليه وسلم ي و ش ك الأمم أن ت داعى عليكم كما ت داعى الأ ك ل ة إلى ق ص ع ت ها فقال قائل وم ن ق ل ة نحن يومئذ؟ قال بل أنتم يومئذ كثير، ولكنكم غ ثاء كغ ثاء الس يل، ول ي ن ز ع ن الله من صدور عدو كم الم هاب ة منكم، ول ي ق ذ ف ن الله في قلوب كم الو ه ن، فقال قائل يا رسول الله وما الوه ن؟ قال حب الدنيا وكراهية الموت NUM ، وفي رواية الإمام أحمد حب كم الدنيا، وكراهيتكم القتال . وأي ذل وهوان أشد من أن يبلغ عدد المسلمين NUM NUM NUM NUM مليون نسمة حوالي خ مس سكان العالم وليست لهم دار إسلام يأوون إليها ولا إمام للمسلمين يلوذون به، غثاء كغثاء السيل. وقد بدأ فتك الكفار بالمسلمين منذ أكثر من مئة سنة، مع الضعف الشديد الذي د ب في جسد الدولة العثمانية حكومة ورعية، فأخذ الكفار في نهش هذا الجسد وتمزيقه وإفساده حتى لا تقوم له قائمة، وصار الجهاد جهاد دفع واجبا على الأعيان. وقد ات خ ذ ف ت ك الكفار بالمسلمين عدة صور تم التخطيط لها بدقة حتى ت ح ق ق أهدافها، ومن هذه الصور NUM التقسيم على مبدأ ف ر ق ت س د ، ولو اتحدت هذه الدول في دولة واحدة كما كانت في ظل الخلافة الإسلامية لتكونت منها قوة عظمى بشرية واقتصادية وعسكرية. وقد حاولوا ترسيخ أسباب الضع ف والانقس ام من خلال أ مشاكل الحدود فتركوا عند تقسيم دولة الخلافة مناطق محايدة ليتم النزاع عليها. ب اختلاف الأنظمة والأيديولوجيات في الدول المتجاورة. ج تمليك الأقليات الدينية أو العائلية زمام الحكم في البلاد موارنة نصيرية أ س ر خليجية والتي ستحول دون إنشاء جيوش قوية خشية الانقلاب عليها، وبالمقابل ترسيخ علاقتها مع الكافر شرقيا أو غربيا والنتيجة هي أن تظل البلاد ضعيفة مستنزفة ماليا ، وهذا هو الواقع، لئلا ينطبق عليها المثل سم ن ك يأكل ك . إلا أن حكام العرب غالبا بمن فيهم بلاد العراق اليوم ي ص د ق فيهم المثل ب ط ن جائع وو ج ه م د ه ون ، وي ص د ق فيما بين هم وب ين ش عوبهم قول هم ج و ع ك ل ب ك ي ت ب ع ك ، فمتى تصحو الشعوب النائمة؟ د محاربة أي محاولة للو ح دة أو حتى التعاون المثمر بين هذه الدول رغم كفرها. NUM إحلال حكومات لا دينية في هذه الدول الضعيفة في مناحي الحياة الداخلية والخارجية لس ل خ المسلمين عن دينهم، وكم و ظ فوا الدين ل ي ن خ روا الدين باسم الدين، فصار الدين تابعا للسياسة، بدل أن يكون العكس. NUM إنش اء دول ة اليهود في قلب العال م العربي، بل في قلب العالم الإسلامي. NUM إفساد الشعوب المسلمة بالرذيلة والخلاعة. NUM حرمان بلاد المسلمين من أسرار التكنولوجيا المتقدمة، فضلا عن إنتاجها، ومحاربة أي محاولة لإنشاء الصناعات الثقيلة أو المتقدمة بها. NUM استنزاف خيرات المسلمين من خلال صور عديدة استنزاف العق ول النابه ة من بلاد المسلمين؛ ليقوم هؤلاء بخدمة الكفار ولتظل بلاد المسلمين متخلفة محرومة من خبراتهم. حص ول ال دول الكب رى على المواد الأولية كالبترول وغيره بأسعار زهيدة، مع بيع سلعها المختلفة في أسواق الدول العربية بأسعار عالية. إشعال الخلافات أو الحروب وما يتبعه من بيع الأسلحة والدمار الشامل ثم إعادة الإعمار بواسطة شركات الدول الكبرى، ومحصلة هذا كله انتقال أموال المسلمين إلى خزائن قوى الكفر العالمية. وقد بلغت خسائر عشرين دولة عربية بسبب حرب الخليج بين العراق والكويت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مبلغ ستمائة وثمانين ألف مليون دولار. تحويل أم وال بلاد المسلم ين الغنية إلى خزائن قوى الكفر العالمية عن طريق صورتين أ بادخار الفوائد في بنوكهم ل م ا توفره من سرية وأمان حسب دعايتهم، وذلك في مقابل عدم الاستقرار في بنوك المنطقة العربية وعدم استقرار قوانينها وأنظمة الحكم فيها. وتبلغ مدخرات العرب في البنوك الغربية في بعض التقديرات ستمائة ألف مليون دولار، لو أ ن ف ق ت في التنمية والتعمير داخل بلاد العرب والمسلمين لأغنت كثيرا من أهلها، ولأحد ث ت نهضة زراعية وصناعية ببلادهم. ب بإغراق الدول الفقيرة في الديون الخارجية الربوية والتي تذهب إلى جيوب الحكام الخونة المفسدين ثم تظل هذه الدول تدفع أقساط هذه الديون وفوائدها لعشرات السنين بما يبلغ أضعاف أضعاف القرض الأصلي، وبما ي خ ر ب اقتصاد هذه الدول، بل يجعل هذه الدول واقتصادها تحت سيطرة الدائنين. إن معظم مشاكل العالم الإسلامي يرجع إلى فساد الإدارة الحكومية من أكبر رأس إلى أصغر رأس، فالكبير يسرق السرقة الكبيرة ويتعاطى الرشوة والعمولات الكبيرة، والموظف الصغير يسرق ويرتشي دون ذلك، والشعوب الإسلامية تتضور جوعا ، وهذه أدنى العقوبات القدرية التي ي نزلها الله بهذه الشعوب الفاسقة بقعودها عن الجهاد والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وبمتابعتها للحكام الطواغيت، قال تعالى فاس ت خ ف ق و م ه فأطاعوه إن هم كانوا ق وما فاسقين الزخرف NUM NUM ، وقال تعالى فب ظ ل م من الذين هادوا حر منا عليهم طيبات أ ح ل ت لهم النساء NUM NUM NUM ، فالظالمون ي حرمهم الله من الطيبات تحريما قدريا وإن لم ت ح ر م عليهم شرعا ، ذكر هذا ابن تيمية وابن القيم رحمهما الله، وهذا التحريم القدري يكون بالفقر والجوع أو بالمرض وغيرها. هذه هي حقيق ة واق ع المسلم ين المعاص ر، وهي فتك الكفار بهم فتكا ذريعا في شتى المجالات وشتى البلدان، بمعاصي المسلمين وبذنوبهم؛ وإن من أكبر الذنوب القعود عن الجهاد في سبيل الله تعالى، أو عن الإعداد على أقل تقدير ، وكما يكون الناس ي ول ى عليهم، قال تعالى وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا بما كانوا يكسبون الأنعام NUM NUM NUM ، وبالمقابل فإن الله ليس بحاجتنا ويؤيد دينه بالرجل الفاجر كما صح في الحديث، وسي ع لي أمره، فاس ع أن تكون ممن ي ع ليه، ولا تخش على دين رب العالمين بقدر ما تخشى أن لا تكون من حاملي ألويته. عصي ن ا وخالفنا ف ع اق ب ت عدلا وح ك م ت فينا اليوم من ليس يرحم فهل من فيئة؟ وم ن لا يعرف لماذا انهز م لا ي ع رف كيف ينتصر؟ وسنجد إن شاء الله في هذه السلسلة من خفايا التاريخ وقائع تؤكد هذه الدراسة الموج زة، ولعلنا ن خ رج منها بفوائد يمكن أن نضيفها إلى البحث السالف في هذه الحل قة. أنتهى الجزء الثانيالله اكبر والعزه لله
وهل لنا بالجزء الأول ؟ بارك الله بكم
