بسم الله الرحمن الرحيم قناة الجزيرة... آن أوان رفع القناع هل قناة الجزيرة هي فعلا واجهة للديموقراطية والرأي والرأي الآخر أم أنها مكان للردح والردح الآخر، والأمر لا يعدو البروباغندا الإعلامية والسياسية، وأن ما نراه هو مجرد ورقة التوت التي تختفي خلفها قناة الجزيرة لتؤدي دورا مشبوها في المنطقة، ليس أوله التطبيع مع العدو الصهيوني حتى يعتاد المواطن العربي على رؤية السياسيين الإسرائيليين والإعلاميين اليهود يتحدثون ويخاطبون المواطن العربي من أشهر قناة إعلامية عربية ... وهذا الدور كما يزعم البعض واضح جلي ولا يحتاج إلى دليل إلا إذا احتاج النهار إلا دليل ... آخر هذه الأدوار خدمة قوى دولية والترويج لمشاريعها وعملائها السياسيين في المنطقة وتلميعهم وإبرازهم على الشاشة... و بهذا الرأي يعتمد على انتقال فريق ال بقدرة قادر من لندن إلى الدوحة لتقوم الأخيرة بدور أكبر منها بكثير في قيادة المنطقة إعلاميا والتشويش على الخصوم السياسيين في المنطقة للجهة الدولية التي تمثلها الحكومة القطرية من خلال الإعلام، وهو القوة الناعمة البديلة للقوة العسكرية ... و من القناة التي تحسب عليها ايضا خروج مذيعها فيصل القاسم بمقال يحرض فيه الحكومات على كم افواه مستعملي الشبكة العنكبوتية و متابعتهم بل و معاقبتهم بتتبع ارقام اجهزتهم التي تنطلق منها كتاباتهم صدر هذا المقال عنه بعد ان كرر استضافته لحاقدة على الاسلام كعقيدة و كتاب فصدرت مقالات كثيرة في الشبكة العنكبوتية تعبر عن غضبها من الضيف و المضيف .. فهل بهذا اغلمقال يدافع عن حرية التعبير التي تتغنى بها القناة ليل نهار ؟ قد لا يسعنا في مقال كهذا ان نضع كل الشواهد على تبعية الجزيرة بل على كونها قناة حكومية مثلها مثل غيرها تخدم من اسسها و رعاها و من هنا ايضا نفهم ان جرأتها على بعض الانظمة في العالم الاسلامي ما هي الا عمل دعائي لها كقناة حتى تجلب أنظار المتلقي و تحوز على ثقته .. وما تلك المضايقات التي تعترضها بين الحين و الحين ما هو الا عمل مبرمج لاثبات مصداقيتها عند المتلقي ما تفتأ ان تعود الى العمل دون اي مضايقات بل و تفتح لها ابواب اكثر من قبل صبيحة يوم جمادى الثانية الموافق ل حزيران يخرج علينا مراسل القناة من على حاملة الطائرات الامريكية معلنا عن ذلك بكلماته فلماذا اذن قصف طارق ايوب في العراق و سجن سامي الحاج و تيسير علوني و تهديد بوش بقصف مقر القناة ؟؟ نترككم مع روابط تتناول جوانب عديدة من اعمال و مواثيق القناة و في مستهلها قانون تأسيس قناة الجزيرة . . ورم خبيث في جسد الامة اسمه الجزيرة... . . حوار على الاسلام اون لاين مع مدير الجزيرة ... . . ليتحاور دعاة حوار الأديان مع هؤلاء . . الجزيرة نت تصر على تسمية انتحاري . . فخاخ مواضيع التصويت على موقع الجزيرة نت وخداعها للرأي العام . . قناة الجزيرة الفضائية.. الرؤية والمهمة . . هل قناة الجزيرة الانجليزية صهيونية التوجه؟؟مقال من داخل الجزيرة . . ... 