بسم الله الرحمن الرحيم استمرار الخديعة الحمد لله الذي كان ولم يزال سميعا بصيرا، وصلى الله على عبده ورسوله محمد آمرا وناهيا ومبيحا وزاجرا، وعلى آله وسلم تسليما كثيرا، أما بعد فلازالت الأزمة في ليبيا حماها الله مستمرة، في شد وجذب بين القذافي وكتائبه الأمنية من جهة وشعبه الثائر عليه والمطالب بالعدل والحرية من جهة أخرى، وكان من الطبيعي أن تدخل على خط الأزمة أطراف كثيرة، كل يغني على ليلاه، ويبحث عن غاياته وأهدافه، ولأن ليبيا بلد عربي مسلم ويعوم على بحر من النفط ، كان من الطبيعي أن تطل زعيمة الشر أمريكا برأسها على تلك الأحداث، وكان أسوأ ما صدر عنها هو تصريح وزير دفاعها ذي الخلفية المخابراتية غيتس الذي طالب بضرورة تحطيم الدفاعات الجوية الليبية كي يكون حظر الطيران فوق ليبيا ممكنا، لأنه يخاف على الطيران الأمريكي من تهديد الدفاعات الجوية الليبية كما زعم ، وطالب الجنرال مولن بضرورة إصدار تفويض من الأمم المتحدة يجيز استخدام القوة ضد القذافي. إن العالم أجمع يعرف كيف ستصاغ القرارات وضد من؟ ستكون ضد ليبيا وليس ضد القذافي، أي أنها ستستمر نافذة المفعول حتى لو أهلك الله القذافي، وسيأتي فيها أن ما يحدث في ليبيا تهديد للإنسانية، في توطئة لاستمرار القرارات حتى بعد رحيل القذافي، إذا لم يأت إلى الحكم من يعجب أمريكا وحلفاءها، وهكذا تستمر الخدعة وتتكرر ضد هذه الأمة المبتلاة بتسلط الأعداء وببطانة السوء وبأدعياء المجتمع الدولي الحر. وكان أغرب ما سمعت هو مطالبة بعض أصوات المعارضة بضرورة الحظر الجوي على ليبيا، وطالب آخر بضرورة قصف ما سماه المرتزقة التابعة للقذافي، وردا على الاعتراضات بأن هذا تدخل أجنبي أجاب المعارض الذكي أ و ليس هؤلاء المرتزقة هم أيضا أجانب ؟ سبحان الله وكأن الفعل يصبح صحيحا إذا كان الخصم يفعله، كأن الأمة لم تتعظ بما جر ته القرارات الدولية على العراق، إذ صدرت تلك القرارات محددة المدة بخمسة وأربعين يوما ويرفع بعدها الحصار، ولكن ذلك الحصار الجائر استمر ثلاثة عشر عاما، أكل فيها الأخضر واليابس، ودمرت فيه الحياة اليومية لملايين العراقيين حتى انتهت الأمور باحتلال العراق. لقد أمرنا الله تعالى بمراقبة السنن السالفة للاتعاظ منها فقال عز وجل أ ل م ي أ ت ك م ن ب أ ال ذ ين م ن ق ب ل ك م ق و م ن وح و ع اد و ث م ود و ال ذ ين م ن ب ع د ه م وقال و ل ق د أ ن ز ل ن ا إ ل ي ك م آي ات م ب ي ن ات و م ث لا م ن ال ذ ين خ ل و ا م ن ق ب ل ك م و م و ع ظ ة ل ل م ت ق ين ، والعاقل من اتعظ بغيره، والأحمق من اتعظ بنفسه أعاذنا الله وإياكم وأقول للذين يتوجهون للمجتمع الدولي بقيادة أمريكا الصليبية، هل ي سترعى الذئب على الغنم؟ ومتى كان هذا الضمير الغربي الأسود تحركه مظالم المسلمين؟ ألا ترون بأم أعينكم ما فعله ويفعله اليهود المدعومون من الغرب في فلسطين؟ ألا ترون ما تفعله قوة أمريكا الغاشمة في أفغانستان والعراق؟ ومنطقة القبائل في باكستان تقصف يوميا من قبل الطائرات الأمريكية، وتهدم بيوت الفقراء فوق رؤوسهم بحجة محاربة ما تسميه أمريكا الإرهاب ، فلماذا لا يتحرك الغرب ويصدر القرارات الدولية الصارمة بالتدخل العسكري لإنقاذ المسلمين في بورما مينمار والفلبين وكشمير وغيرها؟ وإذا كانت أمريكا حامية الحرية فعلا فلماذا لازالت تحمي المالكي وعصاباته حتى من الإدانة الدولية، وهي تعرف قبل غيرها كم من الجرائم ضد الإنسانية ارتكب هو وزبانيته ومليشياته ؟ ما لكم إلا تتعظون ؟ هذا هو الغرب الذي تستمطرون نيرانه على بلادكم، هو الذي يقتل إخوانكم في العراق وأفغانستان، وطائراته هي التي قصفتكم في ليبيا في عهد ريغان، ليس لأنهم يريدون قصف القذافي بسبب خرقه للسلم العالمي كما يوهمونكم، وإنما سعيا وراء وهم الهالك ريغان الذي ظن أن ليبيا خطر على حلمه الصليبي، فقرر قصفها متخذا لذلك الذرائع التي تناسب خداع العوام، وهذه الطائرات هي التي قصفت إخوانكم في السودان في عهد كلينتون وتستمر العهود وتستمر الخديعة . يا طلاب الحرية والعدل كيف يصح لعاقل أن يطلب النجدة من عدوه، ومتى كانت أمريكا وحلفاؤها أرحم بكم من حكامكم؟ وبالأمس القريب كان الغرب كله مصطفا وراء رسام خبيث اجترأ على الاستهزاء بمكانة نبينا ورسولنا محمد صلى الله عليه وسلم، قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ذ ين ات خ ذ وا د ين ك م ه ز وا و ل ع با م ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب م ن ق ب ل ك م و ال ك ف ار أ و ل ي اء و ات ق وا الل ه إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ين ، وقد نهى الله على جعلهم بطانة للمؤمنين يدخلونهم في شؤونهم، لأنهم لا يحرصون إلا على ما يهلكنا فكيف بالتسليط بأفتك الأسلحة، قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ب ط ان ة م ن د ون ك م لا ي أ ل ون ك م خ ب الا ، وتذكروا قولة المعتمد بن عباد التي ذهبت حكمة بليغة تتناقلها الأجيال لئن أرعى الغنم لابن تاشفين، خير لي من أرعى الخنازير للفونسو . أيها العقلاء إن الواجب الملقى على المعارضة هو أخذ العزيمة بأنفسهم بعد الاتكال على الله، وإسقاط نظام القذافي إن كانوا يريدون ذلك، لا أن يتوسلوا ما يسمى المجتمع الدولي الذي يقوده الصليبيون، فأمريكا والغرب ليسوا جمعيات خيرية، وإنما هم دول كبرى لها مصالح هائلة وطمع شديد في بلادنا، وهم حريصون على إهلاكنا وليس نجدتنا، فالحذر كل الحذر من دخولهم إلى بلاد المسلمين عن طريقكم، وتذكروا موقفكم بين يدي الله عز وجل عندما تسألون عن أعمالكم، فلا تكونوا شرا على أنفسكم وأبنائكم وبني جلدتكم وما يليكم من أجيال، وإن استبطاء النصر لا يدعو إلى استعجاله بمعصية الله، فأمر الله بين الكاف والنون ب د يع الس م او ات و ال أ ر ض و إ ذ ا ق ض ى أ م را ف إ ن م ا ي ق ول ل ه ك ن ف ي ك ون . حتى إذا جاء أمر الله صاح بهم مدبر الكون تحريكا وتسكينا ما بين غمضة عين وانتباهتها الله قد صير السجان مسجونا إن من القواعد العامة التي تعلمناها عن علمائنا الأفاضل أن المنكر لا يدفع بمنكر أشد منه ، وأن علماء الأمة ولاسيما علماء ليبيا الأجلاء، مدعوون للأخذ على أيدي أولئك الداعين إلى قصف ليبيا بطائرات أمريكا، حتى لا ي هل كوا وي هل كوا، في البخاري عن النعمان بن بشير رضي الله عنهما عن الن ب ي صلى الله عليه وسلم قال م ث ل ال ق ائ م ع ل ى ح د ود الل ه و ال و اق ع ف يه ا ك م ث ل ق و م اس ت ه م وا ع ل ى س ف ين ة ، ف أ ص اب ب ع ض ه م أ ع لا ه ا و ب ع ض ه م أ س ف ل ه ا ، ف ك ان ال ذ ين ف ي أ س ف ل ه ا إ ذ ا اس ت ق و ا م ن ال م اء م ر وا ع ل ى م ن ف و ق ه م ف ق ال وا ل و أ ن ا خ ر ق ن ا ف ي ن ص يب ن ا خ ر ق ا ، و ل م ن ؤ ذ م ن ف و ق ن ا . ف إ ن ي ت ر ك وه م و م ا أ ر اد وا ه ل ك وا ج م يع ا ، و إ ن أ خ ذ وا ع ل ى أ ي د يه م ن ج و ا و ن ج و ا ج م يع ا . إننا إذ نقول ذلك لا نقوله دفاعا عن طاغية أن يذهب ملكه، ولكن إبراء لذمتنا أمام الله تعالى، وأداء لواجب النصح الملقى على أبناء الأمة، لكل من تعلم شيئا من العلم أن يؤدي زكاة علمه، فليس في هذه الأمة أحد أكبر من أن ي نصح، ولا أحد أصغر من أن ي نصح. اللهم احم بلاد المسلمين وخذ بأيدي حكامها إلى العمل لدينك وتحكيم شريعتك والرفق بالرعية، وهيئ لهم بطانة الخير التي تأمرهم بالمعروف وتنهاهم عن المنكر، وأصلح الرعية واهدها إلى اتباع الحق والهدى، وأبعدهم عن مهاوي الضلال والهوى، وصلى الله على عبده ورسوله محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. د.إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM هجرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك لله فيكم الثوار رفضوا أي تدخل أجنبي كما نشر على قناة الجزيرة اليوم اللهم اهلك الطغاة وأمريكا عاجلا غير آجل
بارك الله بجهادكم وحفظكم وسدده خطاكم
بارك الله بجهادكم وحفظكم وسدده خطاكم
زادك الله علما وبصيرة وحفظك الله شيخنا الفاضل إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب ... بارك الله فيك أخينا ابراهيم الشمري .. الدول الكبرى تتحين الفرصة للإنقضاض على المنطقة بالكامل والسيطرة على الثروات خصوصا النفطية منها وما أحلاها من فرصة إن أتت راغمة من دون تعب أو نصب أو خسائر مادية .
بارك الله في الدكتور ابراهيم الشمري جزاه الله عن المسلمين خير الجزاء
بارك الله فيكم ..
بارك الله فيكم المجاهدون في ليبيا رفضوا التدخل الغربي ولكن الحظر الجوي لابد منه وإلا سيفنى الشعب الليبي عن بكرة أبيه أما غيتس فاراد أن يصطاد في الماء العكر
