زعيم شباب المجاهدين حررنا معظم المواقع الاستراتيجية في الصومال ولا تفاوض مع الاحتلال مقديشو عبد الرحمن سهل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على الرغم من أن ظهور حركة الشباب المجاهدين الصومالية يعود إلى العام NUM NUM NUM NUM وفق بعض الروايات، حيث خاضت منذ ذلك الحين معارك عنيفة مع أمراء الحرب في العاصمة مقديشو وغيرها من مدن الصومال الغارقة في الفوضى والدمار، إلا أن بداية التركيز الإعلامي على الحركة تعود إلى عام NUM NUM NUM NUM حيث برزت كرأس حربة للمقاومة المسلحة التي نشبت عقب سقوط نظام المحاكم الإسلامية على يد قوات الاحتلال الإثيوبي. حركة الشباب المجاهدين التي فقدت زعيمها وقائدها العسكري آدم حاشي عيرو وعدد من قادتها ومقاتليها في غارة جوية شنتها طائرات أمريكية مطلع مايو الحالي على بلدة دوسو مريب شمال مقديشو، يعتبرها البعض بمثابة الفرع الصومالي لتنظيم القاعدة، إلا أن الحركة تنفي ذلك بشدة، مؤكدة أنها صومالية مائة في المائة . وفي هذا الحوار الذي أجرته شبكة الإسلام اليوم مع الشيخ مختار روبو علي أبو منصور الزعيم الروحي لحركة شباب المجاهدين والناطق الرسمي باسمها أو شيخ المجاهدين كما يطلق عليه شباب الحركة، نفتح الكثير من الملفات الشائكة سعيا وراء وضع النقاط على الحروف بالنسبة للكثير مما يثار حول حركة شباب المجاهدين، بخاصة ظروف نشأتها وأهدافها، وكيفية انخراطها ضمن صفوف المحاكم الإسلامية، وما يثار حول علاقتها بتنظيم القاعدة، وخططها بعدما وضعتها واشنطن على لائحة المنظمات الإرهابية. هذه النقاط وغيرها الكثير وردت ضمن ثنايا هذا الحوار مع الشيخ مختار روبو الزعيم الروحي لحركة شباب المجاهدين في الصومال. والشيخ روبو من مواليد NUM NUM NUM NUM م، وهو من الأعضاء البارزين الذين كان لهم دور كبير في فتح معسكرات الجهاد في الصومال منذ NUM NUM NUM NUM م، لتربية الشباب الصومالي على حب الجهاد، وخلال فترة حكم المحاكم الإسلامية القصيرة أصبح عضوا في مجلس الشورى، ونائب المسئول الأمني للمحاكم، وهو يحظى بشعبية كبيرة وسط شباب المجاهدين في الصومال. وفيما يلي نص الحوار. بعد سيطرة المحاكم الإسلامية على مقديشو ظهر فجأة اسم حركة الشباب المجاهدين كطرف رئيسي داخل تحالف المحاكم، فهلا حدثتنا عن ملابسات نشأة الحركة، وأهدافها؟ الحمد لله والصلاة والسلام على أشرف المرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه ، وبعد. يعود تاريخ تأسيس حركة الشباب المجاهدين إلى الفترة التي أعقبت هجمات NUM NUM سبتمبر في الولايات المتحدة، حيث نشأت الحركة كرد فعل على عدوان أمريكا وحلفائها من أمراء الحرب الصوماليين على أبناء الدعوة السلفية، وعلمائها، باغتيالهم، وقتلهم، واعتقالهم ثم ترحيلهم إلى السجون السرية للمخابرات الأمريكية في القرن الإفريقي أو نقلهم إلى معتقل جوانتانامو، وكذلك محاربة التدين بصفة عامة، حيث شن أمراء الحرب حملة ضد المؤسسات الدعوية مثل المعاهد والمدارس والخلاوي القرآنية بدعوى أنها تفرخ الإرهاب وذلك بدعم من جهات في المخابرات الأمريكية، وبالتالي فإن ميلاد هذه الحركة كان ردا طبيعيا على الإرهاب الأمريكي وإرهاب أمراء الحرب الصوماليين أما أهداف الحركة فهي كثيرة ومنها إرضاء الله سبحانه وتعالى، وتطبيق الشريعة الإسلامية في الصومال، وإزالة كافة صور الظلم، وأشكاله. الزمام بيد المجاهدين ما تعليقكم على ما يجري الآن في الساحة الصومالية؟ طبعا الكل يتابع ما يجري في الصومال من معارك شرسة بين المجاهدين وقوات الاحتلال الإثيوبي والإفريقي، والحمد لله رفعنا راية الجهاد في سبيل الله ضد القوات الغازية والمعتدية علينا. وقد امتلك المجاهدون زمام المبادرة؛ حيث يشنون الهجمات تلو الهجمات ليلا ونهارا على قوات الاحتلال الإثيوبي وأعوانهم وكذلك نستهدف القوات الإفريقية المرتزقة، نحن نهاجمهم الآن في ثكناتهم العسكرية المحدودة. ضربات المجاهدين لن تتوقف وسوف تستمر ضد قوات الاحتلال الإثيوبي والقوات الإفريقية حتى تخرج من بلدنا ونقول لشعبنا اصبروا وصابروا فإن ما تتعرضون له يوميا هو ثمن حريتكم الغالية المسلوبة منكم، ولن نسترد حقوقنا الشرعية إلا ببذل الغالي والنفيس ونحن واثقون بنصر الله، إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم ، سيهزم الجمع ويولون الدبر . وهنا أريد أن أوجه هذا السؤال إلى العالم لماذا السكوت عن الجرائم البشعة التي ترتكبها قوات الاحتلال الإثيوبي بحق شعبنا بصورة يومية كتدمير البيوت واستهداف المدنيين؟ أمريكا أدرجتكم في قائمة الجماعات الإرهابية فما ردكم على ذلك وما هو مفهوم الإرهاب عندكم؟ كثر الحديث حول مفهوم الإرهاب، وكل يفسره بما لا يتعارض مع مصالحه، هل من يدافع عن دينه وعرضه ووطنه وكرامته من العدوان الإثيوبي المدعوم أمريكيا يعتبر إرهابيا؟ هل الإرهابيون هم المدنيون العزل الأبرياء الصوماليون الذين تستهدفهم أمريكا بصواريخها؟ نحن لسنا إرهابيين، بل نحن أصحاب حق ندافع عن أنفسنا وديننا ووطننا من العدو الإثيوبي المدعوم أمريكيا وإفريقيا. نحن نرهب أعداء الله، وأعداء المؤمنين كما قال جل شأنه ترهبون به عدو الله وعدوكم إذا كان الإرهاب الذي يتحدثون عنه هو هذا المفهوم فنحن لن نوقف الجهاد ضد أعداء الله الذين بغوا علينا ظلما وعدوانا. الإرهاب الحقيقي عندنا هو إرهاب أمريكا بضربها المدنيين الصوماليين في جنوب الصومال، ودعمها الشامل للقوات الإثيوبية والإفريقية التي تعتدي على شعبنا. صومالية مائة بالمائة أثيرت مؤخرا في وسائل الإعلام تقارير كثيرة حول علاقة حركة شباب المجاهدين مع جهات خارجية غير صومالية ما ردكم على هذه التقارير؟ نحن نسمع من وسائل الإعلام المعادية شيئا من هذا القبيل، وهذا غير صحيح جملة وتفصيلا، أنا أؤكد لك أن حركة الشباب المجاهدين في الصومال حركة صومالية NUM NUM NUM وهي تدافع عن كرامة الشعب الصومالي ودينه وعرضه ووطنه وهذا حق مشروع لنا. إن أمريكا تعادينا لكوننا مسلمين، أولا وبسبب إفشالنا بفضل الله أجندتها الاستعمارية في الصومال، ونحن ندافع عن حقنا بالوسائل المشروعة وهي الجهاد في سبيل الله ولن نلقي سلاحنا، وستكون سيوفنا مسلولة على رقاب قوات الاحتلال الإثيوبي وكل من يتعاون معها، لأنه لا خيار أمامنا إلا القتال والجهاد في سبيل الله ضد الغطرسة الإثيوبية، وسنلقن الجيش الإثيوبي والقوات الإفريقية والعملاء دروسا لن ينسوها أبدا إن شاء الله. ما هو حصاد مقاومتكم وعملياتكم ضد القوات الاحتلال الإثيوبية منذ اجتياحها للأراضي الصومالية نهاية ديسمبر عام NUM NUM NUM NUM م؟ عقب انهيار المحاكم الإسلامية نهاية عام NUM NUM NUM NUM م وصلت قوات الاحتلال الإثيوبي إلى جميع المواقع الاستراتيجية جنوب ووسط الصومال، ولكن بفضل من الله وتوفيقه نجحنا في إعادة تنظيم صفوفنا خلال فترة وجيزة، وبدأنا بشن هجمات خاطفة وقوية على قوات الاحتلال الإثيوبي وعملائه الذين باعوا وطنهم بثمن رخيص، وخلال أقل من ثلاثة أشهر أجبرنا قوات الاحتلال على أن تنسحب من معظم المناطق الاستراتيجية التي كانت تتمركز فيها عدا مواقع محددة في مقديشو ومدينة بيدوا جنوب غرب الصومال، ومدينة بلدوين وسط الصومال. كما أنه خلال هذه الفترة التي تقدر بسنة وأربعة أشهر تقريبا تكبدت قوات الاحتلال الإثيوبي خسائر بشرية ومادية، ولا يعرف أحد عدد قتلاهم الذين لقوا حتفهم نتيجة هجمات المجاهدين الأبطال، ولا شك أن العدو تكبد بخسائر كبيرة، وهناك مؤشرات تؤكد ذلك، مثل انهيار معنويات جيش الاحتلال، وتقهقره إلى الوراء. ونتيجة لتلك الضربات نسمع الآن من وسائل الإعلام المحلية والعالمية أن الحكومة العميلة مستعدة للجلوس مع المجاهدين بدون شروط، هكذا، وبالأمس القريب كانت الحكومة العميلة تردد بدون وعي أنها لن تفتح حوارا مع المجاهدين لأنهم إرهابيون، وكانت تلصق بهم تهمة الإرهاب، ولكن الآن تغيرت المعادلة العسكرية والسياسية لصالح المجاهدين وذلك بفضل الله ثم بفضل الجهاد في سبيل الله. لا تفاوض مع المحتل على ذكركم المفاوضات، ما هي رؤيتكم الاستراتيجية حيالها؟ موقفنا من المفاوضات واضح لا لبس فيه وهو الرفض، نتيجة وجود القوات الأجنبية في بلدنا، إثيوبيا هي التي اعتدت علينا واحتلت أرضنا وداست كرامتنا وانتهكت سيادة بلدنا، وفي ظل العدوان الثلاثي السافر لأمريكا وإثيوبيا والاتحاد الإفريقي، لا يمكن أن نستجيب ولو لحظة واحدة للمفاوضات، نحن نرفضها جملة وتفصيلا، ونعتقد أنها مجرد خدعة سياسية لإنقاذ العملاء من الأزمة السياسية والعسكرية الخانقة التي يمرون فيها. وسوف نواصل الضربات العسكرية الموجعة حتى تنهزم قوات الاحتلال بإذن الله وتنسحب من أرضنا، وما سلب بالقوة لن يسترد إلا بالقوة، وما يجري في الأراضي الفلسطينية يؤكد ذلك ماذا كسب الشعب الفلسطيني وراء عشرات المفاوضات المارثونية غير مزيد من الإذلال والإهانة والتركيع للشعب الفلسطيني وابتلاع مزيد من أراضيه، وسقوط ضحايا مدنيين يوميا، وحصار أكثر من مليون مواطن فلسطيني في قطاع غزة، إن المفاوضات في ظل هذه الأوضاع مهزلة في الحقيقة. إن العدو الإثيوبي في اعتقادنا، كما قلت سابقا، لا يعرف إلا لغة القوة والسلاح، ليس بيننا وبين قوات الاحتلال إلا السيف، ستكون الأراضي الصومالية مقبرة للغزاة الإثيوبيين. ما دور حركة شباب المجاهدين فيما يطرح بشأن توحيد صف فصائل المقاومة؟ توحيد صف المجاهدين مطلب شرعي وعقلي، ونحن ندعو جميع فصائل المجاهدين الصوماليين إلى توحيد صفوفهم تحت كلمة التوحيد، وخاصة الذين يعتزون برفع راية الجهاد في سبيل الله أمام الغزاة الإثيوبيين، وقد حذر الله تعالى من المجاهدين من التنازع بقوله ولا تنازعوا إلى آخر الآية. ونحن متفائلون بإذن الله بتحقيق هذا المطلب بتوحيد فصائل المجاهدين، فتوحيد صف المجاهدين في هذه المرحلة من أهم القضايا الاستراتيجية لدينا، وهو يساعد بإخراج المحتل من أرضنا. خلافات المجاهدين يشير البعض بين الحين والآخر إلى وجود اختلاف في المنهج بين فصائل المجاهدين في الصومال، ما تعليقكم على ذلك؟ وهل لديكم شروط لوحدة صف المجاهدين؟ أنا لا أريد أن أتحدث عن موضوع المنهج، ولكن أؤكد لك أننا نسعى إلى توحيد صف المجاهدين الذين لا ينضوون تحت تحالف تحرير الصومال الذي أسس في إريتريا، وكل من يؤمن بخيار القتال ومواصلة الجهاد ضد قوات الاحتلال الإثيوبي حتى تنسحب من الصومال. أما التعويل على المفاوضات والحوار مع العملاء في ظل وجود القوات الأجنبية فلن يجدي شيئا، الجولات المكوكية التي يقوم بها البعض في الخارج لن تقدم أي حلول للمشكلة الصومالية، الجهاد هو الطريق الوحيد الذي سنستعيد به كرامتنا وعزتنا بإذن الله. هل هناك تنسيق بينكم وبين فصائل المجاهدين الأخرى في العمليات العسكرية؟ نعم، نحن لسنا وحدنا في الساحة هناك إخوة لنا من المجاهدين الصوماليين الذين يشاركون في العمليات القتالية وهم مشكورون، ونحن نتعاون معهم من خلال تنسيق العمليات العسكرية الجارية فعلى سبيل المثال في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قمنا بعملية تنسيق مع إخواننا المجاهدين من الجبهة الإسلامية، وأسفرت العملية المخططة عن إخراج القوات الإثيوبية من بلدة عدادو الاستراتيجية وسط الصومال، وغيرها من العمليات المشتركة بيننا وبين فصائل المجاهدين. هل من كلمة توجهونا للعالم الإسلامي في ختام الحوار؟ ندعو العالم الإسلامي للوقوف مع المجاهدين الصوماليين الذين يقفون في وجه العدو الإثيوبي المدعوم أمريكيا وإفريقيا، بالدعاء لهم وتقديم الدعم الشامل لهم؛ لأن قضيتهم واضحة لا لبس فيها، كما ندعوهم أن يقدموا المساعدة العاجلة إلى الشعب الصومالي الذي يتعرض يوميا لجرائم منظمة على يد قوات الاحتلال الإثيوبي، وأخيرا أتساءل أين الإعلام الإسلامي والعربي مما يجري في الساحة الصومال؟