الإدمان على المخدرات في تونس غياب الأرقام لا ينفي تفاقم الظاهرة إسماعيل دبارة من تونس من الصعب أن تحصل في تونس على إحصائية دقيقة حول العدد الحقيقي لمتعاطي المخدرات و الأنواع التي تروج وتستهلك باستمرار. إلا أن شهر مارس آذار الجاري حمل معه إحصائية غير مألوفة صادرة عن المعهد التونسي للصحة العمومية حكومي . الدراسة الحديثة أجريت على عينة من NUM NUM NUM NUM شابا أعمارهم بين NUM NUM و NUM NUM عاما وأثبتت أن NUM NUM بالمئة منهم تعاطى المخدرات و أن NUM . NUM يواصل تعاطيها حاليا. بالإضافة إلى أن NUM . NUM منهم يتعاطاها من طريق الحقن . و بالتوازي مع الدراسة الأولى أجريت دراسة ثانية للمعهد الطبي نفسه وشملت عينة من NUM NUM NUM مدمنا وامتدت لخمس سنوات. و أثبتت الدراسة الثانية أن NUM NUM بالمئة من العينة هم من فئة العازبين و أن NUM NUM بالمئة منهم تعاطوا المواد المخدرة قبل سن العشرين. الدراسة الأخيرة و على الرغم من محدودية معطياتها ونتائجها وضبابية ما خلصت إليه فإنها أعادت الجدل الدائر بخصوص ظاهرة الإدمان على المواد المخدرة في تونس وتأثيراتها السلبية التي تستهدف عادة فئة الشباب. ونظرا لموقعها الجغرافي المميز تعتبر الجمهورية التونسية معبرا جيدا لتجارة المخدرات وخاصة مادة القنب الموجه إلى أوروبا والذي يكون مصدره عادة المغرب. في حين أن تقارير أخرى تشير إلى تزايد الاتجار في مادة الهيروين انطلاقا من الجارة ليبيا. وعلى الرغم من التنسيق الأمني الكبير بين كل من تونس وليبيا في مجال مكافحة الاتجار بالمخدرات إلا أن كميات ليست بالقليلة تعبر بشكل متواصل انطلاقا من الحدود الصحراوية بين البلدين. وتبقى المشكلة الأساسية دوما غياب المعلومة الدقيقة والرسمية التي يمكن الوثوق بها. فكل ما يمكن الاستناد إليه في مثل هذه الظروف هو تقارير سنوية صادرة عن الأمم المتحدة في هذا المجال أو بعض التقارير الصحافية المتواترة التي يمكن أن تشير إلى إحباط عمليات كبرى لإدخال المخدرات إلى البلاد بين الفينة و الأخرى. حي ابن خلدون حي فرنسا العمران الأعلى و حي التحرير حي التضامن ، تلك أسماء لسلسلة من الأحياء المتلاصقة الواقعة في العاصمة تونس وتعرف بكونها معاقل معروفة لتجار المخدرات و المدمنين على الزطلة . وفي حي فرنسا قبل فراس NUM NUM سنة أن يقابلنا. وفراس هو مدمن على المخدرات منذ NUM سنوات ومعروف لدى أولاد الحي ولدى البوليس كما يقول ل إيلاف .قبع NUM أشهر في السجن بسبب تعاطيه ل الزطلة التي وصلته من المغرب والمتوفرة بكثرة بين الشباب التونسي . ويقول فراس البداية كانت مع كهل مغربي اختصاصه الوحيد الاتجار بالأفيون على الرغم من أنه ليس مدمنا ...له مندوبان في الجزائر ومندوبان في تونس ومندوب واحد في ليبيا و NUM في مصر ... كنت أحد معاونيه في تونس قبل أن يتم إلقاء القبض علي متلبسا و حوكمت بتهمة استهلاك مادة مخدرة. وحول الأنواع التي يتم الاتجار بها في تونس والتي تصل من المغرب يذكر فراس عددا من الأسماء الغريبة التي علمنا بعد فك شفرتها أنها الأفيون السائل و المورفين و كوكايين و الهيروين السائل . فراس عرفنا بدوره إلى أنيس NUM NUM عاما وهو أحد حرفائه السابقين الذين ضلوا أوفياء للحشيش على حد تعبيره. ويقول أنيس ل إيلاف إنه تصور لوهلة أن تجارة المخدرات ستكون سببا في وداعه للفقر . تابعت الوضع الذي كان عليه صديقي فراس قبل دخوله عالم التحربيش من أوسع أبوابه وبعده ...فلاحظت الفرق الذي طرأ على حالته المادية فقررت الانخراط معه في إيجاد كيفية لترويج المخدرات في تونس في مرحلة أولى ثم إيجاد سبيل آمن لنقل البعض منها إلى أوروبا . وبحسرة يتابع الشاب النتيجة أنني تعاطيت الزطلة بشراهة عجيبة لما كانت متوفرة عندي ، إذ كنت مسؤولا على تخزينها في أحد المخازن التي تعود ملكيتها لي .و كل ما جنيته هو إدمان مزمن و أمراض مستعصية أما المال والرفاهة والسفر إلى الضفة الشمالية للمتوسط فلم أحصل منها على شيء. وحسب الدكتور رضا البوزيدي الذي عالج عددا من حالات الإدمان فإن الأسباب التي تدفع بالشباب التونسي إلى الإدمان على مواد مخدرة لا تشذ في مجملها عن الأسباب التي تدفع بالشباب في مناطق أخرى من العالم قد تكون المخدرات فيها أكثر انتشارا من تونس. ويفسر نسمع دوما أن الإدمان سواء على الخمرة أو المخدرات يكون مرتبطا للأسف بظروف اجتماعية معينة تتميز عادة بالفقر والتهميش . كما أن جغرافية انتشار هذه المادة في تونس مهمة للغاية فالبحث فيها يحيلنا على أحياء فقيرة وشعبية تكثر فيها كل مظاهر الانحراف والتسيب كالسلب والسرقة والاغتصاب. كما يؤكد الدكتور البوزيدي أن عمله الذي يجبره على الانتقال باستمرار إلى محافظات الجنوب ،يجعله متيقنا من أن العدد الأكبر من مدمني المخدرات في تونس يتوزع على المحافظات الشمالية كتونس ونابل وبنزرت . أما الطبيبة النفسية رجاء بن ضياء فترى أن الرغبة في التجربة في مرحلة أولى تؤدي بصفة شبه حتمية إلى الإدمان في ما بعد على المخدرات. وتقول أردت أن أجرب ... هذا السبب التقليدي يتكرر على ألسن المدمنين الذين قابلتهم خصوصا الشباب منهم ، أما المتزوجون الذين عالجناهم فالأسباب قد تختلف نوعا ما عندهم ، إذ إن المشاكل الأسرية بين الزوج والزوجة أو بين الزوج و أبنائه و والديه وضعف الشخصية كلها عوامل تؤدي في حالات عدة إلى الرغبة الجامحة في تعاطي المخدرات هروبا من الواقع و المشاكل اليومية التي يخلفها الضغط النفسي الناتج من وتيرة الحياة التي نعيشها اليوم،ومن ثمة نصل إلى مرحلة الإدمان شديدة الخطر . عدد كبير من الراغبين في معالجة إدمانهم يتوافدون على مراكز مخصصة للغرض كمركز أمل لعلاج الإدمان و مركز المساعدة والإصغاء في الجمعية التونسية للوقاية من تعاطي المخدرات .إلا أن هذه المراكز تظل قليلة العدد ومحدودة التأثير على الشباب المدمن الذي يقوم بالتردد عليها. ويقول احد رواد مركز أمل رفض الكشف عن اسمه ل إيلاف اعتقدت أن هذا المركز سيكون الحل بالنسبة لي ،لكن الشعور الذي ينتابنا لما ندخله أنه مكان مخصص لخريجي السجون والمنحرفين فحسب مما يلغي كل وظيفة إنسانية له ،لا أنكر الجهود التي يقوم بها المسؤولون هناك إلا أنني لم أرتح هناك البتة . وفي هذا الصدد يرى الدكتور البوزيدي أن معالجة مدمني المخدرات تتطلب مخططا متكاملا وإستراتيجية واضحة المعالم وطويلة المدى تنطلق من حملة تحسيسية عبر وسائل الإعلام الجماهيرية مرورا بإشراك مختلف مكونات المجتمع المدني للحد من المظاهر الخطرة التي بدأت تثير القلق بالفعل تجاه الشباب الذي لا يدرك لحد اللحظة خطورتها . وبخصوص محدودية تأثير مراكز العلاج على المدمنين الراغبين في تخطي إدمانهم بشكل نهائي يضيف الأخصائي حسبما بلغني نجحت هذه المراكز على قلة عددها في تحقيق بعض النتائج الايجابية، أما بخصوص الصورة المسبقة التي يحملها المدمن قبل زيارته لها، فذلك أمر قد يؤثر في مراحل العلاج المختلفة ...أعتقد أن المراكز تنقصها حملة علاقات عامة للتعريف بجدواها وإزالة الالتباس و الصورة النمطية التي ترسم حولها من قبيل أنها مراكز إصلاحية تتبع جهات أمنية .خمسة هكتارات من الزطلة بأدرار خمسة هكتارات من الزطلة بأدرار حسب مصادر بقيادة الدرك فإن عملية التفتيش التي قام بها عناصرها في بيت المتهم بتسخيرة من وكيل الجمهورية أسفرت عن حجز وإتلاف NUM NUM NUM NUM نبتة كانت في مزرعته، كما تم العثور في منزل هذا الشخص على NUM NUM NUM نبتة مجففة كانت معدة للتسويق والاستهلاك وحسب نفس المصادر، فإن بعض ولايات الجنوب وفي مقدمتها أدرار كانت إلى وقت قريب معروفة بظاهرة زراعة نبات المخدرات في حقول الشاي وباقي الأعشاب التي تعرف بها المنطقة، لكن النشاط المكثف للدرك جعل الظاهرة تتراجع إلى أن تم القضاء عليها نهائيا على اعتبار أنه كان من عادات بعض سكان المناطق في هذه الولاية زراعة مختلف أنواع المخدرات بالأخص القنب الهندي والحشيش وحسب نفس المصادر، فإنه عكس ما يقوم به بعض محترفي زراعة نباتات المخدرات بالشمال وبالأخص بجاية وتيزي وزو وبومرداس على طول مساحات صغيرة لتفادي إثارة انتباه مصالح الأمن، فإن بعض ممارسي نشاط زراعة المخدرات بالجنوب يقومون بذلك على طول مزارع مساحاتها تتراوح بين الهكتارين والخمسة هكتارات، لأنها تزرع في مناطق غير آهلة في الواحات وعلى مستوى بعض حقول الخضراوات والفواكه وكانت الخبر قد أشارت في عدد سابق إلى تقارير مراسلينا في الولايات الحدودية، التي أكدت أن مهربي المخدرات بكل أنواعها من المملكة المغربية نحو الجزائر غيروا من مسالك وممرات التهريب، إذ وبعد أن كانت ولاية تلمسان المعبر الوحيد لتهريب المخدرات نحو الجزائر أصبحت ولاية تندوف المعبر الجديد لتجار السموم، بعد مضاعفة عدد أعوان وحدات حراس الحدود التابعة للدرك قبل ثلاثة أشهر وبرأي العارفين بقضايا المخدرات ومصادرها ومعابرها فإن عودة ظاهرة زراعة أنواع من الحشيش ببعض ولايات الوطن، وبالأخص في مناطق الجنوب، لها صلة مباشرة بالتحول في إنتاج المخدرات بالمغرب، حيث تحول جل منتجيها هناك من مناطق الشمال باتجاه مناطق جنوبي المغرب، وتحولت معابر التهريب بعد أن كانت معظمها بولاية تلمسان إلى ولايات الجنوب وبالأخص تندوف، وأصبح الآن محور تهريب المخدرات هو الجنوب المغربي مرورا بتيندوف ثم باقي مناطق الوطن ويذكر أن مصالح الدرك تمكنت منذ جانفي NUM NUM NUM NUM إلى يومنا من توقيف NUM NUM شخصا بتهمة زراعة NUM NUM NUM نبتة مخدرات بكل من ولايات تيزي وزو، وبجاية وبومرداس، وكان الموقوفون، حسب مصادر بقيادة الدرك، يخصصون مساحات صغيرة وسط بساتينهم بشكل لا يثير الانتباه لزراعة نباتات المخدرات، مثلما أشارت إليه الخبر في عدد أمس NUM NUM من ساكنات الاحياء الجامعية في الجزائر يتعاطين الحشيش وانواعا اخرى دقت عدة جهات في الجزائر ناقوس الخطر حول تنامي واتساع تعاطي المخدرات، وبشكل غير مسبوق وبصفة خاصة في اوساط شرائح من الشباب الذين يجدون فيها ملاذهم لنسيان مشاكلهم اليومية ولو لساعات. واقتنعت السلطات الجزائرية، بمناسبة اليوم العالمي لمكافحة تعاطي المخدرات، ان الظاهرة ان لم يتم التكفل بها في اسرع وقت وبكيفية ناجعة، سيكون صدها خلال السنوات القادمة اشبه بالمستحيل. ومن يوم لاخر يتأكد للمهتمين بتنامي الظاهرة ان الوضع يستدعي تفكيرا معمقا من جميع الجهات لاجل ايجاد الوسائل الكفيلة لتفادي تزايد رقعتها ومتعاطيها. وكان لنتائج بحث انجزته الهيئة الوطنية لترقية الصحة وتطوير البحث في عدة احياء جامعية في الجزائر العاصمة وقع الصدمة بعد ان خلصت الي ان NUM NUM بالمئة من قاطنات الاحياء الجامعية من الطلبات يتعاطين الحشيش والكيف، بل ان بعضهن اعترفن في سبر اراء انهن يتعاطين مخدرات اقوي مثل الكوكايين والهيروين. وهي نفس النسبة تقريبا التي تم تسجيلها بين الطلبة من الذكور. وقال رئيس هذه الهيئة، الدكتور مصطفي خياطي، ان من بين اسباب تنامي الظاهرة في الوسط الجامعي الشرخ الذي يقع فيه الطلبة القادمون من المدن الداخلية اثناء احتكاكهم بحياة المدينة، بالاضافة الي الظروف المعيشية في الاحياء الجامعية والمشاكل الاسرية. هذه النتيجة المخيفة اكدت ايضا نتيجة اكثر خطورة انجزت قبل اشهر جاء فيها ان NUM NUM بالمئة من تلاميذ الثانويات في الجزائر العاصمة يتعاطون المخدرات بانتظام داخل المؤسسات التعليمية، تقاسما بين الاناث والذكور. وجاءت هذه الحقائق لتبطل المقولة التي كثيرا ما سمعها الجزائريون والتي تزعم ان بلادهم ارض عبور، لا استهلاك، للمخدرات القادمة من الريف المغربي المصدر الرئيسي لمادة الكيف. وعرفت وتيرة حجز هذه المادة تزايدا مضطردا من اربعة اطنان سنة NUM NUM NUM NUM الي ثمانية اطنان سنة NUM NUM NUM NUM دون حساب الكميات الضخمة التي تمكن اصحابها من تهريبها الي خارج الحدود الجزائرية. وقد اقر وزير الخارجية عبد العزيز بلخادم بمناسبة يوم التوعية من مخاطر انتشار تعاطي المخدرات، ان الجزائر اصبحت اليوم دولة مستهلكة للمخدرات بعد ان كانت مجرد مركز عبور ، ودعا كل المهتمين بمحاربة اتساع رقعتها الي تكثيف الجهود للحد منها. ويكتشف المتجول باحياء العاصمة في السنوات الاخيرة ان تناول المخدرات والحبوب المهدئة لم يعد ابدا من الحرمات، بل ان تجار التجزئة اصبحوا معروفين في احيائهم يقصدهم الزبائن يوميا وفي مواعيد معروفة لاقتناء ما يحتاجه ل تعمير الراس نسيان همومه ومشاكله . ويعترف علي ل القدس العربي انه بدا تناول الزطلة من باب الفضول من فرط ما سمع عن اثارها علي العقل، الا انه يعترف، بعد سنوات من تلك التجربة المشؤمة، انه اصبح مدمنا ولم يقدر علي التخلص منها. ويقر ايضا انه يضطر الي ايجاد NUM NUM NUM دينار يوميا دولار يعادل NUM NUM دينارا من اجل الحصول علي التعميرة الكمية التي تكفيه لليلة واحدة ، وبلغة المروجين المرود ، وهي كمية تكفي فقط لملء ثلاثة سجائر الي اربعة يستهلكها في ليلته حسب الحاجة والمزاج ايضا. ويعترف عمي مصطفي الذي ولد وترعرع في حي القصبة العتيق منذ قرابة NUM NUM عاما، ل القدس العربي انه تعاطي المخدرات بكل انواعها وكلفته عدة سنوات قضاها في سجن سركاجي الشهير في اعالي حي القصبة. ويضيف علقت المحارم الان تركت كل شيء بسبب المرض الذي ينهش جسدي وادركت ان طريق الزطلة لا يؤدي الا الي الدمار المحتوم متذكرا اصدقاءه الذين قضوا بسبب السرطان جراء ادمانهم علي المخدرات. لكن الاشكال القائم يكمن ايجاد الوسائل الكفيلة بالحد من انتشار تعاطي المخدرات، بعد ان تأكد ان المطاردات والزجر القانوني والحجز والسجن لا تكفي لحل المشكلة. وزير الشؤون الدينية بوعبد الله غلام الله اكد خلال نفس اليوم ان الحل موجود وقال انه يكمن في تربية الشباب تربية اسلامية. وبرر ذلك بالقول ان NUM NUM ملايين شاب ممن يترددون علي المساجد لا يتناولون المخدرات. وهي قناعة لا يتقاسمها معه الكثير خاصة وان بعض المصلين انفسهم لا يجدون حرجا في اباحة تناول ولو سيجارة محشوة بالكيف بعد صلاة العشاء والمهم ان يكون صاحيا واستعاد وعيه بحلول صلاة الفجر، شعارهم بعد صلاة العشا تتجوز الحشيشة .
والغريب أخي العفريت أن كلاب جهنم يحللون تناولها وتعاطيها وإستخدام أموالها لتنفيد جرائمهم البشعة
من المعلوم أن النظام المغربي هو من يقوم بزراعة هذه النبتة الخبيثة ..ولا يمكن لعصابات المخذرات انتاج هذه الكميات الضخمة دون علم السلطات هناك.. بالمناسبة ..هذه النبتة أصبحت تزرع أيضا في الجزائر وقد تم ظبط العديد من المزارع في أعالي جبال الصومام في بجاية. كيف ساجيبك ياتمساح؟ هذه فعلا حقيقة ولمزيد التاكد اما ليرى الشخص بعينه او ليجلس حتى مع شيوخ المساجد بالمغرب. انورك يا غريب كذلك ان السياسيين يستغلون الفقر والحاجة والتخلف فيتحالفون مع بعضهم والغاية تكون واحدة وهي الربح والمال. وتلك الجماعة تبرر عملها بتجارة المخدرات انها تهدف الى افساد والقضاء على الغرب. تفكير سرطاني.
