أخي السلفي رجاء إحذف هذه العبارات من قاموس تعاملك مع المسلم المخالف بسم الله الرحمن الرحيم أخي السلفي NUM لأن المسلمين يجب أن يكونوا أشداء على الكفار رحماء بينهم و أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين . NUM ولأن الكافر يهوديا أو نصرانيا أو ... مطلوب من المسلم أن يجادله بالتي هي أحسن ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن فما بالك بأخيك المؤمن المخالف في مسائل فرعية اجتهادية . NUM ولأن فرعون لعنة الله عليه ويستحق القول اللين في الخطاب قولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى فما بالك بأخيك المسلم المخالف لك في مسائل ثانوية بسيطة . NUM ولأن الله قال لرسوله محمد صلى الله عليه وسلم ولو كنت غليظ القلب لانفضوا من حولك . NUM ولأن المؤمن ليس باللعان ولا الطعان . NUM ولأن الرفق ما كان في شيء إلا زانه ولا نزع من شيء إلا شانه . NUM ولأن المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده . NUM ولأنه لا ضرر ولا ضرار . NUM ولأنه لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه لذلك لا تقل أخي السلفي لأخيك المخالف لك في مسائل دينية اختلف العلماء فيها قديما وحديثا أية كلمة يمكن أن تضره بها أو تقلقه بها أو تحزنه بها أو تؤذيه بها أو تظلمه بها أو تسيء إليه بها أو ... لا تقل أخي السلفي لأخيك أية كلمة أنت لا تحب أن يقولها لك واحد من البشر وخاصة إن كان هو أخاك في الإسلام . لكل ما ذكرت ولكل ما لم أذكر ه من أجل الاختصار ليس إلا فرجاء أخي السلفي ثم رجاء ثم رجاء وأنت الذي تزعم أنك تتبع رسول الله الذي هو رحمة للعالمين في كل قول أو فعل وترجع إلى السلف الصالح من الصحابة والتابعين في سرك وعلانيتك وأنت الذي تدعو الناس إلى الإسلام بسلوكك قبل أن تدعوهم إلى ذلك بقولك وأنت الذي يجب أن يكون قريبا من القرآن الذي يمشي على الأرض وأنت الذي ي ن ت ظ ر منك إن ت رغ ب الناس في الرجوع إلى الدين أو الدخول فيه أفواجا وأنت الذي مطلوب منك أن تعطي الصورة الطيبة والنظيفة والجميلة والرائعة للإسلام الذي جاء ليخرج الناس من الظلمات إلى النور ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة ومن عبادة العباد إلى عبادة رب العباد وأنت الذي يجب أن يكون بين الناس نورا وضياء وخيرا وبركة أينما كنت وحيثما حللت . قلت لكل ما تقدم أنا أرجوك أخي السلفي وأتوسل إليك وأتضرع إليك أن ت عو د نفس ك على انتقاد أفكار أخيك وآراءه بدون الطعن فيه كشخص . كما أرجوك أخي السلفي أكثر وأتوسل إليك أكثر وأتضرع إليك أكثر أن تحذف من اليوم فصاعدا ونهائيا وإلى الأبد وإلى يوم يتوفاك الله على خير بإذن الله تعالى أن تحذف وتمسح من قاموس تعاملك مع المخالف من المسلمين العبارات الآتية وما يشبهها فلا تقولها بعد اليوم أبدا لأي واحد من المسلمين مهما كان موضوع خلافك معه NUM أنت أكثر المتعصبين ... NUM يا أيها الرجل المعلم غيره هلا لنفسك كان ذا التعليم ؟ NUM قليلا من الحياء يا هذا ... رجاء NUM لا داعي لأن نفضحك أمام من لم يعرفك بعد . .. NUM استر على حالك ولا تضطر نا إلى تعريتك . NUM ما تكتبه أنت يا هذا هو من أسوأ ما يمكن أن ي قرأ . NUM ما أنت إلا جاهل غارق في الجهل والحقد . NUM ما أنت إلا ناعق . NUM رضيت بالذل يا إمعة . NUM NUM حقا من يحبونك هم أتباع كل ناعق . NUM NUM أنت يا هذا شيوخك هم ... عليهم من الله ما يستحقون . NUM NUM أسألك أليس من شيوخك ... الضال المضل و ... ولترد علي إن استطعت . NUM NUM ما أنت في الحقيقة إلا كالكنيف أو المرحاض جمع حثالات الأفكار وخلطها بالعسل . NUM NUM مسكين أنت يا هذا .. أنت تدعي أنك مظلوم . ... أرجوكم ابكوا عليه . NUM NUM يا هذا قد تنطلي سذاجاتك على الفئران والقطط ... ولكنها لن تنطلي علينا نحن . NUM NUM إخواني ... قلتم بأنكم لا تعرفون عقيدة هذا الرجل وأنا أخبركم بها إنها عقيدة الضال .... كل شيء عندك حلال. ... حلالو ... حلال . كل حاجة عندك حلال . NUM NUM إن أخلاقك يا هذا هي الكبر والغرور والتعالي وحب الظهور . NUM NUM يا هذا أنت إنسان مدلس وكذاب ومفتري ، أنت تدلس على الناس ... NUM NUM أنت تدس سمك بعسل أسود ممجوج بالحقد ... NUM NUM هل أنت عدو لنا يا هذا . NUM NUM يا رجل عيب عليك هذا الخلط والإلتواء كالحية ذات الملمس الناعم والسم القاتل . NUM NUM كن شجاعا وأفصح عن منهجك يا هذا ... NUM NUM لا تتباكى وتقول بأنك تريد النصح فسوف نهديك وكل القراء الروابط لتعلم أي تدليس وكذب وتزوير أنت تمتطيه . NUM NUM أنت متعصب ومائع ومنحل و ... NUM NUM أنت تنشر بدعتك بين الناس على أنها العقيدة الحق ... ومنه فيجب أن ي حجر عليك لتتعلم عقيدة السلف أولا . NUM NUM لقد جربنا معك كل شيء اللين والأدب والمناظرة ولكنك تأبى أن تنصاع للحق . NUM NUM أنت لا يعجبك أحد إلا نفسك . NUM NUM أنت تروغ روغان الثعلب ولا ترعوي أن تنشر ضلالك وبدعك بين حين وآخر . NUM NUM قد ناقشناك ولكنك كنت تهرب وترفض الحوار . هي ا يا هذا كن شجاعا وأرنا صدقك وعدم تعصبك لرأيك واقبل بالحوار ... NUM NUM أما ما تقول عنه بأنه سب وشتم لك فنحن لا نسميه كذلك ولكننا نعتبره حدة في النقاش ليس إلا . لنرى يا هذا الآن هل ستهرب من النقاش كالعادة أم لا . NUM NUM قد فضحت نفسك يا هذا والحمد لله . NUM NUM كلما قرأت إسم ك في موضوع أوقن وأتأكد بأن علي أن أضيفك إلى قائمة التجاهل ثم ينتابني الكسل وأقول في نفسي لا تضيع وقتك معه . NUM NUM والله ياهذا هذا الأدب المصطنع منك لا يصلح معنا أبدا . NUM NUM للأسف أنت إما أنك تستخف بعقولنا أو أنك لا تعي ما تقول فالأولى مسبة في حق الرجال وأما الثانية فهي صفة للمجانين . NUM NUM أنت كبير في السن ولكنك في التدليس كذلك ... NUM NUM إذا واجهناك التففت على نفسك التفاف الحية إذا وخزت وهي لا تملك الحيل ... NUM NUM إن الذي تفعله يعد عندي سوء أدب فما بالك تدعونا إلى شيء وأنت تنقضه . NUM NUM رمتني بدائها وانسلت . NUM NUM أنت والنجاسة أخوان . NUM NUM أنت والبول والغائط في صحن واحد . NUM NUM كلامك للأسف مهترأ لا يتفوه به قليل علم فضلا عن أن يكون كبير سن . ... NUM NUM يا هذا والله هذا منك ليس أبدا من خلق الأكارم ولا حتى شيم المسلمين . NUM NUM إذا لم تستح فاصنع ما شئت يا هذا ... NUM NUM لا بارك الله لك في قلم يا هذا . NUM NUM والله ما رأيت أجهل منك بل ما رأيت مثلك تعصبا للباطل . NUM NUM أسأل الله أن يكفي المسلمين شرك وأن يرد كيدك إلى نحرك . NUM NUM أسأل الله أن ينتقم منك دنيا وآخرة . اللهم خذ هذا المبتدع أخذ عزيز مقتدر . وما زالت القائمة لم تنته بعد ... NUM NUM قليلا من الشجاعة الأدبية يا ... فتعدد الأقنعة لا يفيدك . ثم NUM NUM أنت تظن أنك الوحيد المتعلم والمثقف وأننا جهلة أغبياء وأنت تتحدث معنا بتكب ر . NUM NUM لولا الخوف من الرياء لأظهرت لك أنك لاشيء . أعوذ بالله من الك ب ر. NUM NUM أنت الآن تكش ر عن أنيابك . NUM NUM أنت شخص مأفون يا ... . NUM NUM هل هو جهل منك أم افتراء ؟ . NUM NUM إنه بالتأكيد قل ة أدب منك يا ... NUM NUM إنك تريد أن تستكمل يا هذا قل ة أدبك لأنك أم نت العقوبة من الله والله المستعان . NUM NUM إنك تهرب وترفض الحوار لأنك تخافه كل الخوف . NUM NUM أسأل الله أن يريحنا من شرك إما أن يأخذك أو يهديك . NUM NUM حسبنا الله ونعم الوكيل فيمن يميع ديننا ليلفت الأنظار إليه . NUM NUM من سم ع سم ع الله به ... ونحن نشهد الله على بغضنا لك يا هذا في الله تعالى وعلى بغضنا لكل داعي إلى بدعته مثلك أنت ومعك الأشخاص الذين تسميهم أنت علماء ودعاة . NUM NUM أنت ما زلت حتى الآن تتابع وقاحتك وتعد يك على الدين الحق ... NUM NUM أنت تموه على الناس وتمارس الخداع بإتقان . NUM NUM قبح الله هذا الفكر المعوج الذي تحمله أنت يا . .. NUM NUM ظننا بك الخير .. فإذا بك تطعننا بين ظهرانينا .. NUM NUM أنت صاحب فكر أعور . NUM NUM أنت جبان لا تجرؤ أبدا على المواجهة . NUM NUM سبيلك هو سبيل الجبان الخسيس الذي يرمي بشبهته ويهرب بلا نقاش . NUM NUM نتمنى أن ت طرد شر طردة من المنتدى . NUM NUM أنت مخرف يا .... NUM NUM لقد احمر ت أوداجك يا هذا من سوء ما كتبت . NUM NUM ها أنت قد كش رت عن أنيابك وأفصحت عم ا في قلبك من شر . NUM NUM الآن فقط علمت أنك ضال مضل فاسق فاجر مائع منحل . NUM NUM أنت تروج لبعض البدع والآراء الشاذة . NUM NUM إن تهربت من النقاش بعد كل هذه المحاولات فلا أرى لك مكانا هنا في المنتدى بعد اليوم . NUM NUM يجب أن ت لزم بالمحاورة والرد علينا حتى نعرف دخائلك السيئة كما يجب أن لا أن تترك لتفسد علينا المنتدى . NUM NUM يا هذا أنا أشهد الله وملائكته وجميع خلقه بأني أبغضك في الله أنت ومن هم على شاكلتك ... يتبع ... NUM NUM أنت ومن هم على شاكلتك اجتمع كل الشر فيكم . NUM NUM منهجك هو منهج الصوفية في دفاعك عن بدعة المولد النبوي كالنصارى ...والذين تسميهم أنت دعاة هم في الحقيقة إخوان إبليس وأهل أهواء . NUM NUM هذا منك هراء وكلام فارغ . أين دليلك على هذا الكلام ؟ . وهنا أنت تتهرب من المحاورة والمناقشة . NUM NUM نحن لا ننصح أحدا أن يأخذ بنصائحك الفارغة والخطيرة . NUM NUM مثلك يا ... لا يؤتمن . NUM NUM حتى لو نشرت أنت آلافا من المواضيع فأنت في حقيقة أمرك طاغية يا .... NUM NUM كفاك تلاعبا تنشر الشرع وتكفر في نفس الوقت . NUM NUM سبحان الله ما أنت إلا واحد من هؤلاء الذين يريدون أن ينشروا الدين على حسب طريقتهم . NUM NUM اتق الله في نفسك وكفاك من التلاعب بالدين الآن . NUM NUM أنت تتلاعب بالكلمات . NUM NUM والله لن أصدقك يا ... كفاك تمثيلا . NUM NUM أنا أحمد الله على أنني لا أعرفك . NUM NUM ما هذا الخلط والتساهل في دين الله ؟ . NUM NUM كم تعبنا من طوامك ومغالطاتك . NUM NUM الروح بلغت الحلقوم من استخفافك بنا وبنرجسيتك من منهجنا ومن الأعضاء الموقرين الذين ينتقدونك . NUM NUM ما تنشره أنت هو سموم أنت تنشرها هنا وهناك . NUM NUM خسارة والله أن نجد في المنتدى من يحسن الظن بإنسان مثلك أنت . لقد أحزنني والله هؤلاء بكلامهم . NUM NUM لا يزال فكرك المعوج يا ... ي عشش في أفكار بعض الناس . NUM NUM أفكارك الخبيثة لبست عليك الحق بالباطل باسم الإسلام . NUM NUM جل ما تنشره أنت يصب في مواضيع معظمها مواضيع تافهة . NUM NUM نحن موجودون ووالله لن نسمح لك أبدا أن تنشر سمومك في المنتدى سواء أيدك فلان أو علان . وكلنا مسؤول أمام الله بإيقافك عند حدك . فإن تنصل البعض وسمح لك آخر فنحن لسنا كذلك . NUM NUM يا راجل أما تخجل على عرضك ؟ . NUM NUM لو أردت يا ... أن تدس في ديننا السم وتروج لأهل البدع وتحرم وتحلل كما تشاء أنت بلا نقاش فابحث لك عن منتدى آخر غير منتدانا وخذ معك هؤلاء الذين أحبوك في المنتدى والذين استبدلوا مصلحة دينهم بعبارات الود والمحبة لك والذين رضوا بالتحريف والإضلال للمسلمين والذين يقدمون مصلحة فرد مثلك على مصلحة دينهم . NUM NUM أنت تدس السم في العسل وعسلك ما هوش حر كما يقال عندكم وبعدين إذا أردت أن تلبس على العوام أمر دينهم فاعلم أن أسود السنة لك بالمرصاد شئت أم أبيت . NUM NUM NUM يا ... متى تتعلم ؟ . إذا كنت لا ترد على من أنكر عليك فلا تكتب في المنتديات وعليك بالمدونات . إنما جعلت المنتديات للحوار خاصة منتدانا الذي هو مزيج بين أهل السنة وأهل البدع . NUM NUM NUM سبب عدم ردك على من أنكر عليك هو أحد أمرين الأول تكبرك على من خالفك . الثاني جهلك وقلة بضاعتك العلمية . NUM NUM NUM نسأل الله أن يهديك أو يكفينا شر تميعك . NUM NUM NUM ومن منهج أهل السنة والجماعة أن يبينوا خطأ المخطئ إن كان لم يتعمد خطأه وأما أهل البدع المجاهرين ببدعهم مثلك فلا هوادة معهم في ردعهم وزجرهم عما يدعون إليه . NUM NUM NUM نسأل الله أن يردك إلى جادة الصواب إن كنت جاهلا . وأما إن كنت معاندا مكابرا فحسبنا الله ونعم الوكيل فيما تقول . يتبع ... NUM NUM NUM نحن لا نعلم لك مذهبا ولا دينا يا ... أنت لا صوفي ولا إسماعيلي و لاشيعي ولا ... شو آخرتك يا .... NUM NUM NUM رمتني بدائها وانسلت . أنت تمارس نفس الدور الذي تتهم به خصومك وتتظاهر بأنك حمل وديع ومتخلق بأدب الحوار وبالبحث عن الأعذار للغير وبعدم إساءة الظن بالغير . NUM NUM NUM أنت حريص على مناظرتنا ولكنك تضيق ذرعا حينما ي نتقد الجفري المشرك أو عمرو خالد الضال ... أو ... . NUM NUM NUM خلطت السم بالعسل يا .... NUM NUM NUM والله ما رأيت في حياتي أسوأ ولا أقبح ولا أخبث منك يا ... . NUM NUM NUM هذا كلام منك متهافت يا ... . NUM NUM NUM كلامك هذا فيه إسقاط وإلغاء لعلم الجرح والتعديل كما فيه إسقاط للولاء والبراء . NUM NUM NUM أنت خلطت الحابل بالنابل هداني الله وإياك . أنت خلطت السم بالعسل . NUM NUM NUM قبحا لجهلك يا ... . NUM NUM NUM أنا رمي ت ك يا ... منذ أفصحت عن منهجك المتهالك في محبة كل الدعاة حتى لو كانوا أصحاب بدع أمثال القرضاوي والبوطي ومحمد الغزالي وأبي حامد الغزالي وحسن البنا ومحمد حسان وعبد الحميد كشك والشعراوي و ... . NUM NUM NUM أنت دائما تتكلم عن نفسك وعن إنجازاتك . فماذا نعتبر ذلك غير الرياء وحب الظهور ؟ . NUM NUM NUM لن نرضى أبدا عن عقيدتك ومنهجك يا .... NUM NUM NUM أنت تتهرب من المناقشة يا ... بحجة خلقك الرائع . NUM NUM NUM لماذا لم تناقش من ناقشوك وأفحموك يا ... ؟ . NUM NUM NUM صدقني يا ... ، أيامك في المنتدى بطريقتك هذه معدودة ، ومنهجك الذي تحاول تمريره اذهب به لمنتدى آخر مليء بالحمقى والمغفلين أمثالك أنت . NUM NUM NUM أعتقد أن على الإدارة أن تتخذ ربما قرارا بأن تحذر بأنه لا يجوز لك الكتابة في أمر فقهي مطلقا لأنك متبع للزلل وهذا أمر صار واضحا . إنك لا تترك زلة إلا وتتبعها وأي متابع لكامل مواضيعك سيرى ذلك واضحا جليا . وإني والله أسأل الله لك المغفرة وأعتقد أنك ربما تمر بظروف سيئة أدت لذلك التخلاط . ربما أنت ت مر بظروف لا نطيقها نحن إن تعرضنا لها . NUM NUM NUM يا ... اتق الله ، سببناك واستهزأنا بك وسخرنا منك ؟ . الله يعلم أينا كاذب . NUM NUM NUM والله يا ... إنك لمسكين ، والله الذي لا إله غيره إني لأشفق عليك . لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . NUM NUM NUM يا ... والله إنك لعلى خطر عظيم ... NUM NUM NUM يا ... حسن خلقك لا يعني أبدا بأنك على هدى من ربك وإلا لكان أهل بوذا هم أهدى الناس ... اتبع القرآن أخي وكف ر من كفره الله وحث الآخرين على ضرورة تطبيق حدود الله في الأرض حتى وإن كانت لا تطبق ... حارب بكل ما أوتيت من قوة كل من يسب الله ورسوله والعنه وفسقه وتوعده بنار جهنم خالدا فيها أبدا هو وكل من دافع عنه ولو بشطر كلمة . كف ر ثم كفر ثم كفر من سب الله ورسوله ولا تتردد في ذلك واعلم أن الجنة لا تدخل بالأماني . NUM NUM NUM منهجك قد يوردك المهالك يا ... NUM NUM NUM يا ... أنت متعصب لأنك لا تدع أحدا يحاورك . NUM NUM NUM أنت تبيح سماع الموسيقى الهادئة والمصاحبة لكلام نظيف خلاص اسمعها وحتشوف يوم القيامة البلاوي.... بس أنت ليه معصب ؟ . دائما زعلان ومعصب ؟ . NUM NUM NUM أنت ضال . أنت مضل . أنت مائع . أنت منحل . أنت فاسد .أنت مفسد . أنت مبتدع .أنت عندك خلل في العقيدة . أنت مريض نفسيا . أنت لست أخي . NUM NUM NUM نطلب من الإدارة الكريمة أن تحذف عضويتك وتلغيها . NUM NUM NUM نطلب من الإدارة أن توقفك عند حدك . NUM NUM NUM يجب أن نحذر كل عضو في المنتدى منك ومن شرك وفسادك . NUM NUM NUM التلون والمراوغة وعدم الوضوح في الطرح هي صفاتك يا ... وهو ما لا يقبل ه منك أح د . NUM NUM NUM التعميم الذي تمارسه أنت في كتاباتك يا ... هو لغة الحمقى . يتبع ... NUM NUM NUM أنت معجب برأيك لا تتنازل ولا تناقش ولا تتحاور وكأن المنتدى لك أنت وحدك . NUM NUM NUM أرجو من الله أن يكف شرك يا ... عن أمة الإسلام . NUM NUM NUM يا ... يا ... يا ... لا أراك إلا ضالا مضلا .أنا أطلب من الإخوة في المنتدى أن يريحونا من سيرتك ومن ذكرك . NUM NUM NUM أنت يا ... إذا خوطبت بشد ة فإننا نجدك تصرخ وتصيح بأعلى صوتك رافضا لأي نقاش أوحوار وتت خذ أية حجة سخيفة وتجعل منها كمسمار حجا للهروب من المناظرة . NUM NUM NUM لقد طفح الكيل معك يا ... NUM NUM NUM أنت يا ... لا تحترم المنتدى ولا أهله . NUM NUM NUM أنت تأبى إلا أن تؤذي أهل المنتدى بآرائك الشاذة . NUM NUM NUM أنا أطالب الإدارة الكريمة بأن تلزمك بأن تحترم أهل المنتدى وأن تمنعك من الخوض في المسائل الشاذة إلا إذا وافقت على مناقشتها علمي ا مع أحد طلبة العلم الكبار في المنتدى . هذا حق نا ولا تنازل ولا تفريط فيه . NUM NUM NUM والله ما دفعني لأكتب ما كتبت إلا عندما رأيت ك على وشك أن تنال مرادك بأن تسرح وتمرح بأفكارك المائعة في هذا المنتدى الشامخ . NUM NUM NUM أنت شاذ في فكرك ورأيك وأسلوبك . NUM NUM NUM أنت رجل غريب الأفكار والأطوار يا . .. وأنا من خلال متابعة فاحصة طويلة لمشاركاتك لا أعرفلك رأيا ثابتا ولا طورا خالصا . لست أعرف هل أنت سلفي أم إخواني أو حتى تكفيري ؟ . نعم أنت تتخبط تخبطا عجيبا غريبا . NUM NUM NUM حقيقة لا خيال أنت حاطب ليل ... أنت تتبنى كل ما هو شاذ . NUM NUM NUM أنت يا ... تتلون كتلون الحرباء ... NUM NUM NUM أنت مصاب بمجموعة من الأدواء منها الكبر والتعصب والتعجرف والتفلسف والتخبط والتشدد والتعالي بالعلم زعم وبالسن الكبير . NUM NUM NUM عندك ضلال ما بعده ضلال وجهل ما رأت عيني مثله . هذه هي الحقيقة وإن زعم الزاعم أنى شاتم لك وناقم عليك والحقيقة خلاف ذلك . NUM NUM NUM لا بد من إظهار حقيقتك وبأنك مستخف بعقول غيرك . NUM NUM NUM ليس من حل معك إلا الفصل والحجب والعزل نهائيا ... وإني أرجو من إدارة المنتدى أن تمنع أذاك عنا وعن إخواننا من كتاب ورواد المنتدى الكرام ... NUM NUM NUM أنت يا ... شاذ كما قلت والشاذ لا يأتي إلا بشاذ الأفكار والأقوال بل والطامة الأكبر هي تعالمك البغيض وغرورك وتنصيبك لنفسك حاكما ناصحا للمسلمين ... ضلال ما بعده ضلال ... NUM NUM NUM والذي أراه أنك افتقدت التربية على يد شيخ بل وأظن أن شيخك كت ابك وهذه والله داهية الدواهي وثالثة الأثافى . . وإلا فلتذكر لنا شيخا من شيوخك الذين تربيت على أيديهم وتلقيت العلم عنهم ... NUM NUM NUM أنت متخبط شاذ الفكر لم تترب تربية علمية ناضجة . لذا فأنت لا تحترم ولا تقدر أهل العلم ولا دعاتنا الأجلاء وإن ادعيت غير هذا فهو فقط تلون وكذب منك كذب هو أشبه ب تقية الرافضة . NUM NUM NUM أكرر طلبي إلى إدارة منتدانا الكريم بإخراجك وطردك من بيننا لأنك جرثومة . NUM NUM NUM إني أحتسب عند الله هذه الكلمات ... في التحذير منك أيها الضال المتعالم ... يتبع ... NUM NUM NUM أنت يا ... مبتدع وتدعو إلى بدعتك هنا على أكتاف المنتدى .فيا ليت شعري لماذا لا ت حصر في زاوية خاصة بالمنتدى شأنك كشأن المبتدعين أمثالك . NUM NUM NUM أنت داعية ضال . NUM NUM NUM كيف تترك يا ... هنا ت فسد عقائد الناس وتتطاول على العلماء ؟ . NUM NUM NUM والله حيرتنا معك يا ... NUM NUM NUM كلما واجهناك بالكلام التففت وتهربت ولصقت عشرات التخاريف التي نجزم أنها من بنات أفكارك . هي هي لم تتغير أبدا . ولم تستفد أنت من حواراتك مع الإخوة ولم يتغير فكرك إلى الأحسن أبدا . نفس القالب الإسمنتي وما هكذا حال الكرام أصحاب العقول والنهى . لا يتكبرون على الحق أبدا . يا صاحب الحجة لماذا لا تفتح برجولة موضوعا للنقاش تضع فيه أفكارك وتقبل الحوار بأسلوب حضاري وتدافع عنها بطريقة الرجال بدلا من تلك الأفعال الصبيانية الخفاشية الظلامية المبثوثة في مواضيعك . NUM NUM NUM أتحداك أن تفتح موضوعا تطلب فيه الحوار لأنك ضعيف الحجة لا تتقن إلا أسلوب الجبناء المشككين . NUM NUM NUM أنت تلقي الشبه في خلسة فإذا حدثك أحد فررت وشوهت واتهمت وتعاميت أو دعوت وبركت كالمجانين المهم أنك لا ترد . NUM NUM NUM رد الله كيدك وكيد وغيظ وحسد الحاسدين في نحورهم وأعاذنا الله من شرورهم . NUM NUM NUM يا ... سأجمع لك الأسئلة التي تهربت منها . وإن لم ترد عليها أو تفتح موضوعا مستقلا للنقاش إذن فقد بان كذبك وتدليسك وأساليبك غير السوية للجميع . NUM NUM NUM لا تظنن أنك نجحت في الاستفزاز الذي تحاول فيه منذ أيام لكننا سنعمل على كشفك للجميع ثم نتركك يأكل بعض ك بعضا وهذا كما يحصل عادة لكل مبتدع . NUM NUM NUM أنت يا ... لست بعيدا عن التعصب الذي تنتقده إن لم تكن قد غرقت فيه إلى أذنيك . وأكبر دليل على أن التعصب أعمى بصرك هو ... . NUM NUM NUM لا أدري كم عمرك ، ولكن يبدو من كلامك أنك لم تبلغ الحلم بعد . أرجو أن تكبر وتتعلم كيف ومتى وماذا تتكلم . نسأل الله لنا ولكم العافية من التعصب والحقد المغلف بالورع . NUM NUM NUM يا ... أنت مدلس كذاب . NUM NUM NUM يا مدلس ياكاذب يا مشعل الفتنة رد الله كيدك . NUM NUM NUM الآن عرفت يقينا أنك لست من الإخوان ولست من السلفية ولست من أتباع القرضاوي حتى لأن من يستغل الفتنة التي تقطع القلوب لتشويه الناس هوصاحب مرض لا يحب إلانفسه ولا يدعو إلا لنفسه . NUM NUM NUM يا ... أنت صاحب دعوة باطلة لا تمثل فيها إلا نفسك . ولن يتبعك فيها إلا مخدوع . NUM NUM NUM نسأل الله أن يرد كيدك في نحرك فقد استبان أمرك واتضح ولندعك يأكل بعض ك بعضا . NUM NUM NUM أما أهل الفتن والبدع والشك كأمثالك وأمثال من نقلت عنهم فنسأل الله أن يهديهم أو أن يريحنا من شرهم . NUM NUM NUM لا نريد أن نقرأ عنهم أو عنك يا ... و لا نسمع عنهم أو عنك . أراحنا الله من أهل الجدال والخصام أمثالكم . NUM NUM NUM يا رجل احترم سنك واحترم دماء المسلمين . NUM NUM NUM هل أصبح الكذب لك عادة ؟ . NUM NUM NUM نسأل الله أن يهديك وأن يذهب غيظ قلبك على أهل العلم . NUM NUM NUM أما تستحي يا رجل؟ . NUM NUM NUM يا رجل أما تستحي ؟ .أنت شخص موتور . NUM NUM NUM أنت عنيد ولذلك أنت اتبعت كل متردية ونطيحة . NUM NUM NUM أنت لا تمل من استماع الثناء عليك . أنت لا تحب إلا نفسك ولا تدعو إلى إليها . NUM NUM NUM لم أجد شخصا جمع كل هذه الخزعبلات باسم الدين مثلك أنت . NUM NUM NUM أصبت الناس بالغثيان ومع ذلك أنت تشعر بأنك غلبت الجميع . NUM NUM NUM قلت لك يا ...أكثر من مرة الخفاش يحب الظلام فلا تتشبه به . اظهر في النور واطرح ما عندك وتحدث كالرجال بدلا من تلك الأفعال الصبيانية التي سأسميها حرب القص واللصق . فكلما فضحك أحدهم لصقت العديد من المشاركات ولن يجاريك أحد في تلك الأفعال . NUM NUM NUM أنت دجال يا ... NUM NUM NUM ورجعت يا ... كالخفاش إلى قواعدك حاقدا . NUM NUM NUM يا ... لقد أصبحت مكشوفا مفضوحا . NUM NUM NUM خبرنا بطريقتك اللولبية التي اجتهدت فيها عشرات السنين . أنا أرثى لحالك يا ... . NUM NUM NUM إن نار حقدك تظهر جلية في عشرات الصفحات التي أنت تكتبها حتى الآن . وستظل ت ختلق وتكذب وتدلس إلى ما شاء الله . إنما هوالحقد والحسد وعلى قدر الألم تزيد الصفحات ويكثر منك التلفيق . يتبع ... NUM NUM NUM كلامك خالي من الدليل بل هو اتهام يجيده حتى الأطفال وهذا معروف في مواضيعك وما قلته أنت يا ... ليس إلا إتهاما جئت به من دعاة التخريب والفساد . NUM NUM NUM من قال لك أن الجهاد ينحصر فقط في مقاتلة الأعداء ؟. هل سبقك في هذا أحد ؟. لا يا ... فهناك جهاد النفس وكذلك جهاد الشيطان وكذلك جهاد أهل البدع الذين تدافع عنهم أنت يا ... وهذا أولى من الأول ...أما عن ترك جهاد الأعداء في وقت الضعف ف هو منقبة وليس عيبا إلا عند دعاة التخريب والفساد الذين تدافع عنهم أنت يا ... باستماتة وكأنك منهم . NUM NUM NUM هذه من اتهاماتك الخاوية التي تنقلها أنت من دعاة الفتن والقلاقل ... والحل هو الرجوع إلى الدين الصحيح في حالة الضعف ولا يمكن الرجوع إليه إلا بتعلمه وتعليم الناس له وتصفيته من الأفكار الهدامة كتلك التي تدافع عنها أنت يا ... والتي كانت سببا في الدمار وتأخر الجهاد الشرعي . أما قولك أنهم يتركون العدة فما علينا إلا أن نقول كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا . حقيقة أنت بأفكارك هذه يا ... أنت تدمر الأمة وتأخذ بها إلى الهلاك فاللهم سلم سلم . NUM NUM NUM من خيانتك يا ... أن ... لتوهم القارئ أن كلام شيخك... ينطبق على ... إلا أنك تناسيت أو تجاهلت أن أغلب هذه الأصول تنطبق على حزبك الإخواني ومن سار على نهجك في التبديع والتجريح . فماذا تعتبرون هذا أيها العقلاء ؟. أليس هذا هو التعصب والحقد والتبديع والتجريح بأم عينه ؟ . اللهم رحماك . NUM NUM NUM كيف تسمح لنفسك بادعاء القدرة على شفاء المرضى بهذه السهولة ؟ . كيف تسمح لنفسك أن تنشر مثل هذه السموم بين الناس ؟ . لا حول ولا قوة إلا بالله . NUM NUM NUM القصص التي تحكيها أنت عن نفسك يا ... حكمها حكم القصص الإسرائيلية لا تكذب ولا تصدق . NUM NUM NUM وقد يكون بعض المت فيقهين مثلك أنت يا ... أخطر على المسلمين من الشيوعيين . NUM NUM NUM تبا لكل من يركب موجة المذهبية مثلك ليوقع بين المسلمين ... NUM NUM NUM ليت القائمون على المنتدى يمنعون هذا النوع من المواضيع مثل التي تكتبها أنت وذلك لقطع الطريق أمام المتنطعين أمثالك . NUM NUM NUM أنت مردت وتعودت على الإفك وشربه قلبك ، وألفت الاصطياد في الماء العكر ، وسولت لك نفسك تزويق الكلام ، وإطلاقه على عواهنه ، ظنا منك أنك على هدى من أمرك ، ولكن هيهات هيهات . NUM NUM NUM وأقولها لك ، لو أتيناك بالبينات الواضحات الجليات ، بالحق ناطقات ، لما قبلت شيئا منا لأنك من أهل التعصب الأعمى ومن أتباع الهوى ومن عباد مشايخ يأتمرون بأمرهم وليسوا أتباع الدليل من قال الله وقال رسول الله . لن تقبل منا الحق ولو جاءك مثل فلق الصبح . NUM NUM NUM أبشرك والإخوة أنني أجهز في هذه الأيام سلسلة بعنوان العواصف الرياح على ... للرد عليك . وبما أنك مازلت تنقل دون تقوى ولا ورع سأتحفك ببعض ما جاء في سلسلتي التي ما زالت لم تخرج إلى النت بعد ... NUM NUM NUM وإن لم تفعل ، ولن تفعل ، فستكون ساعتها قد هدمت ماادعيته من افتراءات ، وكذب على أسيادك العلماء ... ، وعلى دعوة الحق رغم أنوف الحزبيين أمثالك . NUM NUM NUM ظننتك كبيرا وعاقلا يا ... وهذه سبيل المتحزبين الثوريين التكفيريين أفراخ الإخوان المسلمين وتلاميذ منظري هذه الجماعة التي ما جنينا من ورائها إلا الحسرات تلو الحسرات. NUM NUM NUM فلتعلم يا ... أنك تمارس التجريح ولكنه ليس التجريح المنضبط بضوابط الشرع . ببساطة إنه السب في أبشع صوره انتصارا للنفس ليس غير ، ولأنه قد أعوزتك الأدلة فأصابك هوس شديد حاد بل جارف لا يستطيع معه الطبيب أية حيلة . NUM NUM NUM ولتعلم أن الجرح والتعديل من علوم الشرع التي تجهلها أنت فلا يضر جهلك بها أبدا . NUM NUM NUM عجبت لك والله يا ... تقيم الدنيا ولا تقعدها وتصيح بل وتبكي لجرح فلان أو علان من العلماء أو الدعاة ، ولا تنبس ببنت شفة ولا نرى لك مشاركة من قريب أو بعيد دفاعا عن الذات الإلهية ، ودفاعا عن نبي الله موسى عليه السلام ، ودفاعا عن عثمان رضي الله عنه وعن عمرو بن العاص رضي الله عنه وعن معاوية رضي الله عنه بل وعن عموم المسلمين ، وعن بيضة الدين وكل هذه الطوام موجودة عند سيد قطب الذي أنزلتموه أنتم منزلة من لا يخطئ أبدا . NUM NUM NUM ليتك سكت ، بل رحت تصب جام غضبك عمن بينوا عوار صاحبك سيد قطب ومدى الضلال الذي أوقع المسلمين فيه . NUM NUM NUM اتق الله يا ...، وأنت قد تعديت العقد الخامس من عمرك ، ولا ضير في أن تعيد حساباتك ، وتقلب صفحات أيامك . أليست خيرا لك من أن تتجشم أمرا لا تحسنه ولست في مستوى استيعابه وفهمه على الأقل الآن . NUM NUM NUM واعلم أنك جانبت الصواب ، لا سيما وأنت فقير إلى العلم في مثل هذه المسائل ، وقد قال عليه الصلاة والسلام من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت وأنت في هذا الباب لم تقل خيرا ، فلزمك السكوت إذن . NUM NUM NUM وأنصحك بأن تعطي عصاك التي شهرتها في وجوه إخوانك أخا بجوارك يضربك بها على أم رأسك عسى أن تزول عنك الغشاوة ، وتستقيم لك بصيرتك ، وتم حي معها حزبيتك . يتبع ... NUM NUM NUM أين كانت هذه الطيبة منك يا ... ، وهذه الكلمات المعسولة المفخخة التي لا تنطلي إلا على السذج ، أين كانت لحظة ردودك ورعودك التي انهلت بها وأنت في حالة هستيرية على ... ؟ . NUM NUM NUM أنت أصلا لا تدرك مفهوم السب ، ولا تعرف حده ، فكيف تتحدث عن شيء لم يتبلور في ذهنك يا ... ؟. NUM NUM NUM هذه غيبة ، أم أنها تجوز عندك ؟ . NUM NUM NUM دعك من هؤلاء ، عجيب والله أنت تكيل بمكيالين وتلعب على الح بلين ؟. NUM NUM NUM ولم التسامح مع من يهتك أعراض الأنبياء عليهم السلام مثل سيد قطب ، ويسب الصحابة رضوان الله عليهم وينتقصهم ، ويطعن فيهم وفي عموم المسلمين . NUM NUM NUM كفى تدليسا ومسكنة يا ... . NUM NUM NUM المشكلة عندك أنك تضع الناس في منزلة واحدة أهل الحق والهدى ، مع أهل الباطل والضلال ، والمشكلة أنك تحبهم جميعا أي أنك محب للمتناقضات وهذا في الحقيقة لا يستقيم عند العقلاء ، ولا يقول به ذولب . NUM NUM NUM هل من العدل أن تعمم ظلم بعضهم لك ليشمل الجميع ، ثم تأتي بمعولك لتضرب منهجا بأكمله ؟ . NUM NUM NUM ما هذا الاعتداد بالنفس ؟ هل أنت عالم ومن في المنتدى لا يدري ، بل هل أنت طالب علم حتى ؟ . NUM NUM NUM رحم الله من عرف قدر نفسه وقاتل الله جهلك وكبرك يا ... NUM NUM NUM التعصب الممقوت هو ما تمارسه أنت يا ... وأنت لا تقبل من أحد أن يلصقه بك تكبرا واستعلاء واعتدادا بالنفس . NUM NUM NUM أنا لا أستهزئ بك ولا ألمزك ولكني أذ ك رك بحقيقتك . NUM NUM NUM وكأنك تهوى تصيد العثرات يا .. .. NUM NUM NUM أما عن علمك فلا أعلم أنك عالم ، ولا أن أحدا من العلماء قد زكاك ، وعجيب أنك تزكي نفسك . أما أقدميتك في الدعوة فظاهرة من خلال مداخلاتك ، ومشاركاتك ، وتجاربك الماراطونية مع الرقية و ... لا شيء ؟ .ماذا جنينا من أبناء حركة الإخوان المسالمين غير تمييع الدين ، وتأخر المسلمين عن الركب ، وموالاة الروافض والمشركين ، ومعاداة أصحاب الحق من ... ؟ . NUM NUM NUM يا ... ماذا تريد بهده الحكايات ؟ . ليس فيها عبرة ولا حكمة ولا حكم بقدر ما فيها إشهار للرقية الشرعية ولك أنت بأنك راق أو لاسمك غير المعروف والذي تريده أن يصبح ع لما في عالم الرقية الشرعية . NUM NUM NUM هذه دعاية مجانية لنفسك أنت ، إضافة إلى أن هذا الكلام لا يسنده أي دليل . فكفانا من مثل هذه الكتابات التي تكرس ثقافة الدجل والشعوذة . NUM NUM NUM ولكن ما أرفضه بشدة ، هو أن تقوم أنت بالدعاية الرخيصة والمجانية لنفسك بالقدرة على شفاء المرضى عن طريق ما يسمونه الرقية الشرعية وإيحاء للقارئ بأنك من أولياء الله الصالحين ، كما يفعل بعض من يكتب في هذا المنتدى ، وهم عاجزون حتى عن الدفاع عما يكتبونه . NUM NUM NUM اتق الله يا ... أهذا من أخلاق من يدعي حسن الخلق مثلك أنت ؟. NUM NUM NUM هكذا كل مواضيعك مبالغة في إطراء نفسك وذكر محاسن أخلاقك ، ولكن كتاباتك تفضح المستور منك في كل مرة . ومن كثر كلامه كثرت أخطاؤه . وأخطاؤك كثيرة يا ... NUM NUM NUM أنا لا أريد أن أستمر في كشف مبالغاتك ولكنني أسأل الله لي ولك الهداية . NUM NUM NUM عليك أن تخجل من نفسك . عليك أن تخجل من ذلك وأنت لا تستطيع أن تسوق دليلا واحدا على ما تدعيه . عليك أن تخجل من ذلك وأنت تكذب وتفتري وتدلس و... NUM NUM NUM هل لديك دليل على ما تقول ؟ . من الواضح أن ما كتبته كان فقط بدافع الحسد لا غير ... NUM NUM NUM هذا السلوك لا ينبغي لمن ينتمي إلى الأسرة التربوية مثلك ولا لمن يدعي الإصلاح مثلك ولا لأي أحد من عامة الناس . NUM NUM NUM ما زلت يا ... متعلقا برقية المرأة أو الجنس اللطيف على وجه الخصوص كما يتبين من جل مواضيعك أنت . هذه المرة كانت الضحية طبيبة ، أي مثقفة ثقافة علمية عالية . جاءتك المسكينة إذا صحت القصة للرقية منذ NUM NUM عاما وصرحت لك أن NUM NUM سنة من عمرها كانت كلها عليها لا لها . ورقيت ها أنت فقط لتطيب خاطرها أي أنك قمت بعملية تدجيل . إن الرسالة التي أردت أن تمررها للقارئ كما في كل مرة أن هناك من يحملون شهادات عالية يقصدونك كي ترقيهم وينالوا بركتك ويسمعون إلى توجيهاتك ونصائحك . وأنت بهذا التصرف تحاول أن تضفي على شخصك هالة من القدسية . فاتق الله ودع هذا العمل المشين . NUM NUM NUM وقد كذبت يا ... في عدة علماء ودعاة مثل ...و وأما البقية الذين ذكرتهم أنت أمثال القرضاوي والبوطي ومحمد الغزالي والشعراوي وحسن البنا وسيد قطب وعبد الحميد كشك و ...فأقول لك أنا أدعو الله أن يحشرك معهم لأن الرسول يقول أنت مع من أحببت . NUM NUM NUM آه يا ... هل نسيت ما فعلوه بك في منتدى أنا المسلم ؟ . لقد أفحموك بالردود فهربت ولم تستطع الرد عليهم . هكذا وإلا لا ؟ صحيح وإلا لا ؟ . ثم جئت هنا إلى منتدانا ورحت تستعرض عضلاتك معنا . NUM NUM NUM وقع عليك هذا السب يا ... بسبب أنك أستاذ ولكنك تدخلت في أشياء ليست من اختصاصك . فالدعوة إلى الله لها أهلها ممن درس وتعمق في العلوم الشرعية لا مثل حالك أنت . NUM NUM NUM أما عن الأخلاق فأنا لا أظنك صاحب أخلاق . ربما أنت صاحب أخلاق مع الآخرين وأما مع ... فأنت تسبهم ليلا ونهارا . وعند الرد عليك لإبطال شبهك تقول بأننا نسبك ونشتمك . NUM NUM NUM أبدا ومستحيل أن يكون المتعصب مثلك لحسن البنا وجماعة الإخوان المسلمين و...محل رضا من طرف أهل المنتدى جميعا . NUM NUM NUM لا تروج علينا قصتك بدخولك السجن فقد بدأت أشك في صحتها لأن غالب الناس لما تحدث لهم أمور كهذه لا يحبون أن يتكلموا فيها أو على الأقل لا يرددونها صباحا مساء على مسامع الناس كما تفعل أنت . ولا تحسبن أنك دخلت وحدك السجن . NUM NUM NUM أنا أعتقد أن الإشراف قد أعمى بصيرتك يا ... NUM NUM NUM لقد حكيت لنا يا ... قصة طويلة شبيهة بقصص الألف ليلة وليلة من أجل أن تخرج لنا بموعظة قيمة للغاية .كان يا مكان في قديم زمان أحد الرقاة المعتدلين الذي اشتهر ب ... ويقول هذا الشيخ ... وأنا أقول لك بأن هذه القصة كما تعلمون عبارة عن تزكية للنفس وتمجيدها ليبدو على صاحبها أنه أعدل الناس فوق الأرض ولكن لم نسمع بعد النتيجة التي خرجت بها يا ... الذي تزعم أنك معتدل . NUM NUM NUM إن كان كذلك فقد أخطأت وافتريت كعادتك وإلا فأين كلام أهل العلم في هذا ؟ .وها هو الإمام السمعاني ي كذبك وي فحم افتراءك ... . هل لك قول من العلماء في هذا أم أنه الحقد الذي ت كنه أنت لدعوة محمد صلى الله عليه وسلم وأصحابه ؟. أم أنك أردت بكلامك أن تنفر كعادتك عامة المسلمين منا ؟ . فاللهم رحماك . يتبع ... NUM NUM NUM هذا من الكذب الذي تحترفه أنت وشيخك ... فقد بدت البغضاء من أفواهكم وما تخفي صدوركم أكبر . NUM NUM NUM ما مقصودك أنت يا ... ومعك شيخك الرويبضة بالسب والتجريح ؟. لعلك تقصد سبسيد قطب للصحابة والأنبياء أليس كذلك أم أنك تقصد سب شيخك القرضاوي لله ووصفه بالعقل ؟ .لا لا . إنك تقصد تحذيرنا نحن لدعاة التكفير من شيوخك أنت يا ....فإن كان كذلك فهذا لا يسمى سبا بدليل أن سيد قطب سب الصحابة ولم تحركوا أنتم ساكنا فكيف تعتبرون تحذيرنا نحن من دعاتكم التكفيريين أمثال سيد قطب سبا وتجريحا ؟ . NUM NUM NUM وإليك بعض أقوال العلماء ... التي تكذبك أنت وأمثالك من الكذابين الذين لا يتورعون عن الكذب الصريح . NUM NUM NUM أنت مفلس وشيوخك الكذابون كذلك عندما يعجزون عن الحجة تراهم يذهبون للكذب . ولم يأتوا إلى الآن بأي دليل وأنى لهم الدليل ؟ . إنهم أصحاب أحقاد وحزبيات وتكفير وتبديع كما هو معهود من كتبهم وأقطابهم . NUM NUM NUM أنتم يا ... تكفرون الحكام ولا تكفرون النصارى كما فعل شيخكم الكبير القرضاوي . NUM NUM NUM إن نقلك هذا يا ... أكد لي أنه رغم ما تدعيه أنت من اعتدال كاذب وما تضفيه على نفسك من أخلاق كريمة إلا أن الله يأبى إلا أن يفضحك ويعريك كيف لا وقد اعتديت على دينه وتنقصته ورميته بما أنت أهل له من خلال ما تنفثه من حقد دفين وبغض شديد وتعد سافر على دعوة الحق رغم شنآن الحزبيين وأنت منهم المغرضين ومرضى القلوب الجامعين بأقوالهم الشنيعة للآثام والذنوب . NUM NUM NUM أنت جاهل جهلا مركبا بالمصطلحات ومدلولاتها فكلامك هذا عن تقسيمنا إلى جهاديين وعلميين الذي لا ي سلم لك به أحد إلا من كان على شاكلتك من الحزبيين وأنا أعلم يقينا أنك لا تفقه معنى كلمة حزبي ومدلولها ، وإلا فهل التوتر ، والتواتر ، والجول ، والواط ، والأكسجين ، وثاني أكسيد الكربون ... وغيرها من المصطلحات وأنت الخبير في هذا المجال ، هل هي لمدلول واحد ، وهل يقول بذلك عاقل فضلا عن أستاذ مثلك . NUM NUM NUM كفاك تدليسا وافتراء وتعمية للحقائق ، ودع الأمور التي لا تحسنها لأهلها ، واشتغل بطلب العلم ، فالواضح أنك فقير فيه جدا، بل إنك تلميذ فاشل ، تجب في حقه الحصص الاستدراكية كما يقال عندكم في التربية . واحذر أن تأخذك العزة بالإثم . NUM NUM NUM إنك لا تستطيع كتابة تعليق ولو كان باطلا إلا مستعينا بغيرك . ولو كان غارقا هو أيضا في الجهالة والضلال مثلك فتنقل عنه ، وأنت الذي ترفع عقيرتك وتتبجح بأنك قد قرأت NUM NUM كتابا لشيخ الإسلام و NUM NUM مثلها لابن القيم ، و NUM NUM NUM رسالة للعثيمين وغيره . يا ... إعلم أن القراءة لا تعني الفهم ، والدليل ما تكتبه أنت ، ورب قارئ مثلك ليس له إلا التعب والنصب والعلم نور يقذفه الله في قلب المرء متى شاء . NUM NUM NUM حقيقتك أنت تجهلها ولقد علق بقلبك من الأهواء والبدع الكثير الكثير . NUM NUM NUM المشكلة عندك يا ... أنه لم يصف لك مصدر التلقي ، لذلك رحت تخبط خبط عشواء ، فتنكب في قراءتك على المتردية والنطيحة وما أكل السبع ، ومن ثم يكثر خلطك ، ويعظم جهلك ، ويتفاقم ظلمك علينا فيما تنقله أو تكتبه . وإني والله لأشفق على المساكين الذين نصبت نفسك عالما ت در س هم ، كيف يأخذون العلم عن فاقده مثلك ، وقد قيل فاقد الشيء لا يعطيه . ولله في خلفه شؤون . NUM NUM NUM واعلم أنك رأس المتعصبين في هذا المنتدى . NUM NUM NUM ما دمت تدعي أنك بعت عرضك ، فلم الوقيعة فينا نحن ، يا ... أم هو الحقد والبغض ، نسأل الله السلامة . NUM NUM NUM إن تمسكنك ، وادعاء الأدب ، وحسن الخلق منك لا ينطلي إلا على فئتين من الناس NUM السذج الذين لبست عليهم ، ولا يعرفون حقيقتك . NUM الحزبيين أمثالك كالإخوان المفلسين ، ودراويش التبليغيين ، وغيرهم ممن جانبوا دعوة الحق ، وسلكوا طريق الابتداع في الدين ، واستلذوا الاستدراك على الشارع الحكيم . NUM NUM NUM لا ولكن لأنك لا تستطيع الرد فكل ما أتوا به ثابت عليك ووالله لو كذبوا عليك لسارعت إلى الإنكار ويأبى الله إلا أن يفضحك يا أيها المتمسكن . NUM NUM NUM لقد سقط في يديك ، ولذلك أنت لم تحر جوابا . NUM NUM NUM أما شيخك هذا النكرة الذي تنقل منه أنت يا ... فهو ... ومن سمع بهذا الكتاب غيرك ؟ . أنا أكاد أجزم أنه فور ما تنتهي أنت يا ... من نقل كلام شيخك أو هذا النكرة سيكون مصير الكتاب مزبلة التاريخ . NUM NUM NUM يا ... ما أسهل الإتهامات دون براهين . ألا تخشى الله في هذا الكذب المحض . ألا تعلم خطورة الكذب ؟ . NUM NUM NUM أليس هذا طعن في إخوانك وتكبر عليهم ؟ . ألا تدري خطورة التكبر يا ...نعوذ بالله من الكور بعد الحور . NUM NUM NUM أين أدلتك الشرعية في إتهاماتك لنا لأن جل مقالاتك إن لم أقل كلها هزيلة من الأدلة الشرعية . كل ما فيها هي قصص تشبه ألف ليلة وليلة تخدع بها الناس حولك حتى تجمعهم ضدنا . NUM NUM NUM بناء على قولك بأنني أنتقد العلماء وأسبهم وأشتمهم أنا أقول لك إنها والله لكذبة صريحة وفرية عظيمة وإتهام شنيع لأخيك المسلم ورجم بالغيب والعياذ بالله . لقد جمعت هذه الكلمة بين الكذب والبهتان مع إدعاء علم الغيب فتب إلى الله وعد إلى رشدك وانزع عنك هذا التعصب . NUM NUM NUM وإلا لقد تحديناك أن تثبت لنا سبا أو شتما واحدا فلم تستطع إلى الآن . وما زلت مع ذلك تتهم إخوانك بقصص ألف ليلة وليلة . NUM NUM NUM ها هو الأخ ... شاب في مثل عمر ابنك أفحمك بالردود العلمية وإن رفضت الاعتراف وواصلت في نقلك الأعمى دون الالتفات لردوده . فما بالك لو جادلت أحد مشائخنا من بينهم ... السنة حفظه الله الذين تصفهم أنت بالتعصب والتطرف ... لا داعي لتخيل الأمر لأن النتيجة واضحة وهي الخذلان . NUM NUM NUM إذا كنت لست سلفيا والعياذ بالله ولا إخوانجيا ولا أشعريا ولا شيعيا فأنت إذن من الفرقة ... الجديدة فقد اخترعت لنفسك فرقة جديدة دون أن تشعر فالحمد لله الذي عافانا مما ابتلاك الله به . NUM NUM NUM كلامك يا ... يدل على المستوى المتدني الذي وصلت إليه أنت ... لقد فضحت نفسك بنفسك ... يتبع ... NUM NUM NUM الذين سبوك لا يختلفون عن منهجك فكلاكما تربى على كتب سيد القطب المعروفة بالتجريح والسب والطعن فلا تستغرب منهم ... لا يوجد أبدا سلفية جهادية بل الأصح أن تسميهم قطبية تكفيرية تربت على كتب شيخك سيد قطب ... NUM NUM NUM أنت أنكرت على علمائنا أمور مكذوبة عليهم ولا يستغرب منك ذلك فقد أثبت بأنك تكذب على أهل العلم وإن شئت أجمع كل أكاذيبك في موضوع بل في كتاب ... لكن كما قلت لك الفرق بيننا وبينكم شاسع فنحن نأتيك بالصفحة والكتاب لا بالأكاذيب مثلما تفعلون أنتم أتباع القرضاوي وسيد قطب وحسن البنا و ... لقد تبين أنك لا تعرف معنى الطعن أصلا فأنت لا تفرق بين النقد وبين الطعن وذلك بسبب الحزبية الضيقة التي تعيش فيها أنت ... . NUM NUM NUM أيهما أقبح في نظرك يا ... آالذي وضع المكياج على وجهه أم من يسب الدين مثلك أنت ويقع في أعراض العلماء الربانيين وتأخذه العزة بالإثم ؟ . إذا كان بيتك من زجاج فلا ترم الناس بالحجارة نسأل الله السلامة . NUM NUM NUM أنت تميع الكثير من المسائل الأصولية بحجة أنها خلافية وترمي من يخالف رأيك بالغلو والتعصب وتزعم أن هذا هو العدل والإنصاف بل وتدافع عن أهل البدع وتتميع معهم كالأشاعرة والصوفية وخوارج العصر بحجة أنهم علماء لا يجوز إنتقادهم وبحجة العدل والإنصاف وهذا من التمييع المنهي عنه ... NUM NUM NUM قد خرجت علينا وأنت شيخ إلكتروني بأصول جديدة وخطيرة وطعونات فاجرة في حق أشرف طائفة على وجه الأرض ولو تأن يت أيها المتحامل الجاهل أو المتجاهل ال ذي يتكل م ويكتب بنفسي ات استفزازي ة انفعالي ة خالية من روح العلم وآداب أهله ، لظ هر لك أن ... NUM NUM NUM أنت تترب ص الد وائر وتتتب ع الهفوات وتترق ب الس قطات ، لتبني عليها العوالي وناطحات الس حاب ... مع أن الد يانة والموضوعي ة تملي عليك أي ها المناوئ الحانق أن تنص ف وتعد ل في أقوالك وأحكام ك حت ى لا تجور وتظلم . NUM NUM NUM وإني سائلك يا ... أخبرنا كم وقتا بذلته في التنقيب عن ضلالات سيد قطب وحسن البنا وعمر التلمساني وأبي الأعلى المودودي وكذا رؤوس جماعة الدعوة والتبليغ والأحزاب التي تنافح أنت عنها بأصولك الفاسدة لتبقيهم في دائرة أهل السنة والجماعة عنادا لعلماء السنة الحقيقيين ؟ ... على ماذا يدل هذا التجاهل المريب طول عمرك لهذه الضلالات ؟ . NUM NUM NUM أنت ترمي علماءنا بالغلو والتعصب لأنهم وقفوا ضد البدع والمنكرات والضلالات وتنسى غلو الإخوان والمتحزبة الذين تدافع أنت عنهم وتؤصل لهم ؟ . NUM NUM NUM احشم ... استح على عرضك راك تجاوزت الحدود . NUM NUM NUM لقد ظننت يا مسكين أنك وقعت فجأة على ضالتك في أحد الكتب التي سودها صاحبها وحشاها بمغالطات كثيرة وأخطاء فادحة ، وترهات مكشوفة ، لا تستطيع أنت تمييزها وأنى لحاطب ليل مثلك أن يتأتى له ذلك ؟ فالتقطتها يا مسكين مصدقا قول الشاعر فيك إذا كان الغراب دليل قوم ...... مر بهم على جيف الكلاب . لتنهال زعمت علينا بمعول ضلالاتك العمياء وجهالاتك الجهلاء وحزبيتك الضيقة المقيتة ، غير أنك عند التبصر فيما سودته يمينك وقراءته بتمعن تجده ك س ر اب ب ق يع ة ي ح س ب ه الظ م آ ن م اء ح ت ى إ ذ ا ج اء ه ل م ي ج د ه ش ي ئ ا و و ج د الل ه ع ن د ه ف و ف اه ح س اب ه و الل ه س ر يع ال ح س اب . وإن أردت يا ... نقاشا بالأدلة لا بالتخرص والتقول فمرحبا . NUM NUM NUM عجيب أمرك يا ...، في كل مداخلة تخرج علينا بداهية دهياء .هل تعرف من هو جحا ؟. هل كلفت نفسك عناء البحث عن ترجمته ؟ .لو فعلت وأنت لا تفعل لما ورطت نفسك بالاستهزاء بالصالحين ، والتندر بقصص واهية نسجتها عقول خبيثة ماكرة لتتلقفها عقول ساذجة غبية تدعي لنفسها العلم والصلاح وحب الخير للناس في حين أنها غفلت عن إصلاح نفسها بادي الرأي ؟ . فإن كنت تدري فتلك مصيبة ، وإن كنت لا تدري فالمصيبة أعظم . نسأل الله السلامة . NUM NUM NUM كيف تستحل الوقوع في أعراض الصالحين أمثال جحا ويعظم عندك أن تتوب وتعترف بجرمك ثم تتظاهر بالدعاء لغزة ؟ . إنها والله لمن المفارقات العجيبة . سب صريح للعبد الصالح جحا ... ثم دعاء ؟ . أسأل الله أن يشفيك يا ... ، وأن يذك رك بد ر ة عمر رضي الله عنه آمين . NUM NUM NUM هل تعي جيدا ما تقول ، وهل تحرر ما تكتب ؟ .كيف تدعو الناس أن يقبلوا النصيحة من غيرهم ، في حين أنك من أبعد الناس عن ذلك . والله إني لأشفق عليك . قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون ،كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون . انتهى منقول
جزاك الله خير الجزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي جزاك الله خير الجزاء بارك الله فيك على مرور ك اخي الكريم وبارط الله في صاحب الموضوع الذي نال قسطا من هذه الشتائم اثناء حواره ونقاشه مع بعض الاخوة والشيوخ
للر فع عاليا و إن شاء الله التثبيت جزاك الله خيرامشاركة طيبة جد ا جد ا
الله الله يا اخي جمعت كل الجمل الدنيئة هنا ومن يدري قد يحتاج المرئ شيئا ليعيب الآخر مع انه لا يجب عليه فيتدكر ما قراه في هدا الموضوع في بعض الحالات قد يرتد الامر سلبا اكثر منه ايجابا عموما انتبه لما قلته اخي ومشكووور على المجهود
بارك الله فيك أخي الحبيب ابي محجن الثقفي صدقت والله يجب ان يكون المسلمين يدا واحده على من عاداهم وان يعذر بعضهم بعضا ويحسنوا الظن بأخوانهم وان يحسبوهم بين الخطأ والصواب في الاجتهاد
الاخ الكريم ابو محجن الثقفي جزاك الله خيرا على كرمك ونبل اخلاقك .ايها الاخ الحبيب شكرا على هذا المجهود الطيب ونصيحتك لاخوانك والجميع يعلم ان الدين النصيحة فحياك الله وجعل كل كلمة نقلتها او كتبتها لنصح اخوانك في الله زيادة في ميزان حسناتك.
