بسم الله الرحمن الرحيم أستوديو الإمارة تنشر فيلم جديدا بعنوان سبيلنا الجهاد مصطفى عمر صفحة صوت الجهاد تم نشر فيلم جديد لعمليات المجاهدين في ولاية لغمان تحت باسم سبيلنا الجهاد من قبل أستوديو الإمارة الجهادي بقسم المرئي والمسموع باللجنة الثقافية بإمارة أفغانستان الإسلامية. وقد جمع في هذا الفلم لقطات ساخنة من الانفجارات في القوافل العسكرية والهجمات المسلحة على القوافل اللوجستية للمحتلين. وفي نهاية الفيلم، لقطات هجوم ناجح على قافلة للجيش العميل، واغتنام السيارات والتجهيزات الأخرى من العدو. يستغرق هذا الفلم دقيقة مجموعا، ويعتبر الخامس والعشرين من سلسلة الأفلام المستندة التي تبثها أستوديو الإمارة الجهادي. يمكنكم مشاهدة الفلم على الرابط التالي . . . للتنزيل الجودة العالية . ... . ایم بی فور . ... . ایف ال وي . ... . للجوال تري جي بي . ... . مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . 