قصف قاعدة الاحتلال الأمريكي في القادسية بصواريخ الكاتيوشا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أكد مصدر امني حكومي أن قاعدة الاحتلال الامريكي في محافظة القادسية المسماة ايكو تعرضت اليوم السبت للقصف بصواريخ الكاتيوشا. ونسبت الانباء الواردة الى المصدر قوله اليوم السبت ان مجموعة مسحلة اطلقت ثلاثة صواريخ كاتيوشا باتجاه قاعدة ايكو التي تتمركز فيها القوات الامريكية، وتستخدمها منذ عام NUM NUM NUM NUM الى يومنا هذا. واضاف المصدر ان طبيعة الخسائر المادية والبشرية التي لحقت بالقاعدة لم يتسن معرفتها بسبب الاجراءات الامنية المشددة التي تحاط بها القاعدة التي غالبا ما تتعرض للقصف بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا، ودائما ما تحاط عملية احصاء الخسائر فيها بالسرية التامة. وكالات NUM الهيئة نتبانفجار عبوة ناسفة .. اصابة مدير الوقف السني بمحافظة ديالى وسط مدينة بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اصيب مدير الوقف السني في محافظة ديالى بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفته صباح اليوم في مدينة بعقوبة مركز المحافظة، واكد مصدر امني بالمحافظة ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيس في حي التحرير وسط بعقوبة انفجرت لدى مرور السيارة التي كان يستقلها المدعو مال الله المجمعي مدير الوقف السني في المحافظة، ما ادى الى اصابته بجروح نقل على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . الجدير بالكر ان محافظة ديالى والاقضية التابعة لها تشهد باستمرار انفجارات مماثلة وهجمات مسلحة معظمها تستهدف الاجهزة الحكومية والمسؤولين فيها وغالبا ما تسفر عن سقوط عدد من القتلى والجرحى بين صفوفهم . الهيئة نت
اغتيال أحد عناصر الشرطة الحكومية بمسدسات كاتمة للصوت شرق العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون أحد عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح نفذوه عندما فتحوا نيران أسلحتهم الكاتمة للصوت مساء أمس شرق العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم تصريحا إلى مصدر أمني حكومي قال فيه أن مجموعة مسلحة مجهولة اغتالت أحد مفوضي الشرطة بنيران أسلحة كاتمة للصوت مساء أمس شرق العاصمة بغداد . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن المجموعة نفذت عملية الاغتيال عندما أطلقت النار من مسدسات كاتمة للصوت على مفوض في وزارة الداخلية في منطقة البلديات قرب مبنى الأمن العامة القديمة فلقي مصرعه في الحال. وأضاف أن قوة من الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث، وأن المسلحين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة . الهيئة نت
مقتل وإصابة أربعة من عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح غرب مدينة الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل أحد عناصر الشرطة الحكومية وأصيب ثلاثة آخرون بجروح خطيرة إثر هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة على نقطة تفتيش تابعة لهم صباح اليوم الأحد غرب مدينة الفلوجة جنوب شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار. وأفاد مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن مسلحين مجهولين هاجموا بالأسلحة الرشاشة نقطة تفتيش تابعة للشرطة في منطقة الفلاحات غرب مدينة الفلوجة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الهجوم أسفر عن مقتل أحد عناصر الشرطة النقطة وأصيب ثلاثة آخرون بجروح بليغة نقلوا على إثرها إلى المستشفى القريب من مكان الهجوم لتلقي العلاج . وأضاف أن القوات المنية حضرت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله، وشنت عملية بحث عن المنفذين الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
اغتيال أحد منتسبي المؤسسات الحكومية بأسلحة كاتمة شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اغتال مسلحون مجهولون أحد منتسبي ما يسمى مؤسسة الشهداء السياسيين بنيران مسلحين مجهولين فتحوا نيران أسلحتهم الكاتمة للصوت اليوم الأحد شرق العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن مجموعة مسلحة هاجمت أحد منتسبي مؤسسة الشهداء السياسيين بأسلحة كاتمة للصوت اليوم الأحد على طريق القناة شرقي بغداد . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن مسلحين مجهولين أطلقوا النار من أسلحة كاتمة للصوت اليوم على سيارة مدنية على طريق القناة قرب مبنى الأمم المتحدة. وأضاف أن الهجوم أسفر عن إصابة سائقها بجروح، ومقتل الشخص الذي كان معه في السيارة والذي يعمل في مؤسسة الشهداء السياسيين في الحال. وأشار إلى .. أن المسلحين لاذوا بالفرار بعد تنفيذهم للعملية. وذكر أن القوات الأمنية سارعت بالحضور إلى مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله. الهيئة نت
العثور على جثة رجل مجهول الهوية وسط كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت دورية من قوات الشرطة الحكومية اليوم الأحد على جثة رجل مجهول الهوية قضى رميا بالعيارات النارية وسط مدينة كركوك. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن قوة أمنية عثرت على جثة رجل مجهول الهوية قضى بطلقات نارية وسط كركوك . وأوضح المصدر أن قوة من الشرطة عثرت ظهر الأحد، على جثة رجل مجهول الهوية كانت ملقاة في إحدى الساحات بمنطقة طريق بغداد، قرب أسواق بحرين وسط كركوك. وبين أن الجثة بدا عليها آثار تعذيب وطلقات نارية في منطقتي الرأس والصدر. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن القوة نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي بمستشفى آزادي العام للتعرف عليها وتسليمها إلى ذويه، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث . الهيئة نت
حكومات لتعذيب الإنسان العراقي..في أول قرار للحكومة الجديدة تقليص حصة المواطنين التموينية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اتخذت الحكومة الناقصة الجديدة قرارا بتقليص مفردات البطاقة التموينية التي تتضمنها المساعدات الغذائية وفقا لبرنامج وزارة التجارة الحالية التي كانت في الأصل عبارة عن مواد أغلبها لا يصلح للاستهلاك البشري. وأفادت مصادر إعلامية أن الحكومة الناقصة قررت تخفيض عدد المواد التي تتضمنها سلة المساعدات الغذائية وهو ما قد يؤثر على أغلب سكان البلاد، وفقا لوزارة التجارة الحالية. وستتضمن السلة في المستقبل غير المنظور الدقيق والرز والسكر وزيت الطبخ فقط. وفي هذا السياق أفاد ما يسمى وكيل وزارة التجارة أن نظام المساعدات الغذائية بدأ يثقل كاهل ميزانية الدولة . وأوضح أنه قد تم تخصيص حوالي ثلاثة بلايين دولار لوزارة التجارة من أجل تمويل نظام المساعدات الغذائية، وهو نصف المبلغ المطلوب فقط. وأضاف أن هذه المخصصات لا تكفي للمحافظة على سير نظام التوزيع حتى نهاية العام بسبب ارتفاع أسعار المواد الغذائية...لذلك قررنا التركيز على أكثر المواد أهمية . وأضاف أن الوزارة ستواصل توزيع بعض المواد المقرر حذفها لأشهر عدة إلى أن ينتهي مخزونها. وكان نظام توزيع المساعدات الغذائية قد أنشئ عام NUM NUM NUM NUM ضمن برنامج الأمم المتحدة للنفط مقابل الغذاء. ولكنه ظل يواجه صعوبات منذ عام NUM NUM NUM NUM بسبب سوء الإدارة وانعدام الأمن وانتشار الفساد الإداري والمالي في مفاصل الحكومة كلها. وكان من المفترض أن تشمل الحصة الغذائية الشهرية للشخص الواحد الأرز NUM كلغ والسكر NUM كلغ وزيت الطبخ NUM . NUM NUM كلغ أو ليتر واحد والدقيق NUM كلغ والحليب المخصص لاستهلاك الكبار NUM NUM NUM غرام والشاي NUM NUM NUM غرام والبقوليات NUM NUM NUM غرام ومسحوق حليب الأطفال NUM . NUM كلغ والصابون NUM NUM NUM غرام ومواد التنظيف NUM NUM NUM غرام ومعجون الطماطم NUM NUM NUM غرام . وتأتي هذه القرارات في وقت تتزايد فيه أسعار النفط الأمر الذي يجب أن يؤدي إلى زيادة الرخاء وانعكاسه بالإيجاب على حالة المجتمع العراقي، ولكن يبدو أن الحكومة الناقصة المستأجرة الجديدة أبدت استعداداها الفعال لزيادة معاناة المواطنين العراقيين من أول تشكيلها وعلى استعجال لانتفاخ جيوبها من عذابات العراقيين والمتاجرة بآلامهم وهمومهم ودمائهم على حساب مكاسب الكراسي. الجدير بالذكر أن العراقيين يساورهم القلق الكبير من أن حكومة الاحتلال الخامسة الناقصة التي أمرت المواطنين بشد الأحزمة على لسان ما يسمى رئيس مجلس نوابها فإنها تتهيأ بحزم لفتحها على مصراعيها على جيوبهم وجيوب بقية أذناب الاحتلال المستأجرين، الأمر الذي يؤدي بالتالي على حرمان المواطنين من مفردات البطاقة التموينية كلها. الهيئة نت
مقتل واصابة عشرة اشخاص من عائلة واحدة في تفجير استهدف منزلهم جنوب تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل شخص واصيب تسعة آخرون بجروح مختلفة من عائلة واحدة نتيجة تفجير منزلهم فجر اليوم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله إن مسلحين مجهولين زرعوا عددا من العبوات الناسفة في محيط منزل المدعي العام في محكمة بلد حردان خلف جاسم الواقع في قرية الرفيعات التابعة لقضاء بلد جنوب تكريت، وفجروها عن بعد ، ما أسفر عن مقتل ابن شقيقة المدعي العام واصابته هو وثمانية من أفراد أسرته بجروح متفاوتة بينهم أطفال ونساء، وانهيار جزء كبير من المنزل . وأشار المصدر الى ان القوات ألامنية الحكومية هرعت إلى المنطقة وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الانفجار والجهة التي تقف وراءه ، فيما تم نقل القتيل والمصابين إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج . الهيئة نت
في حادثين منفصلين..محاولة اغتيال ضابط كبير في شرطة البصرة واصابة شخص في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM تعرض مدير ما تسمى شعبة المتفجرات غير المنفلقة في قيادة شرطة محافظة البصرة لمحاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة فجر اليوم وسط مدينة البصرة مركز المحافظة، فيما اصيب احد الاشخاص بجروح اثر هجوم مسلح استهدف منزله جنوب بعقوبة. واوضح مصدر في شرطة محافظة البصرة في تصريح نشر عصر اليوم ان العبوة الناسفة التي انفجرت في ساعة متأخرة من الليلة الماضية امام منزل العميد حسن علي مدير الشعبة المذكورة والواقع في حي الكفاءات وسط مدينة البصرة، الحقت اضرارا مادية بالمنزل المستهدف وبعدد من المنازل المجاورة، دون ان يصاب العميد علي أو أي من افراد عائلته بأذى .. مشيرا الى ان قوات الشرطة فتحت تحقيقا في محاولة يائسة لمعرفة الجهة التي تقف وراء تفجير العبوة الناسفة . وفي محافظة ديالى اصيب احد الاشخاص بجروح جراء هجوم مسلح استهدف منزله اليوم جنوب مدينة بعقوبة مركز المحافظة . واكد مصدر في شرطة المحافظة ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار صباح اليوم، على منزل لاحد المدنيين في بناحية بهرز جنوب بعقوبة، ما أسفر عن أصابة صاحب المنزل بجروح نقل على إثرها إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج، دون معرفة اسباب الهجوم او الجهة التي تقف وراءه .. مشيرا الى ان قوة أمنية حكومية طوقت المنطقة وشنت حملة دهم وتفتيش اعتقلت خلالها أحد المواطنين بتهمة الاشتباه به. الهيئة نت
قوانينهم تحميهم .. النزاهة تتهم البولاني بمنع محاسبة المفسدين بعقود أجهزة كشف المتفجرات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اتهمت ما تسمى هيئة النزاهة العامة وزير الداخلية في حكومة المالكي السابقة جواد البولاني بمنعها من ملاحقة ستة من كبار ضباط وزارته قضائيا بذريعة صلاحياته بعد إدانتهم بملف الفساد الذي طال عقود استيراد أجهزة كشف المتفجرات. ونقلت مصادر صحفية عن رئيس هيئة النزاهة رحيم العكيلي قوله أمس السبت إن وزير الداخلية جواد البولاني أوقف بصلاحياته الإجراءات القانونية ضد ستة من كبار ضباط الوزارة اتهموا بملف الفساد الذي طال عقود استيراد اجهزة كشف المتفجرات. وأضاف أن وزير الداخلية استخدم صلاحياته وفق المادة NUM NUM NUM من قانون أصول محاكمات قوى الأمن الداخلي الذي شرعه مجلس النواب عام NUM NUM NUM NUM ، وتشير المادة إلى وجوب استحصال موافقة الوزير للملاحقة القانونية ضد رجل الشرطة، مبينا أن الوزير منع بصلاحياته محاسبة المتورطين. وأوضح العكيلي أن الملف توقف منذ عام NUM NUM NUM NUM عند هذا الحد. وكالات NUM الهيئة نت
إحصائية عدد القتلى في العراق عام NUM NUM NUM NUM ارتفع عن سابقه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أظهرت إحصائية ل أن عدد الضحايا الذين قتلوا في العراق من مدنيين وعناصر أمنية حكومية خلال العام الماضي فاق قتلى عام NUM NUM NUM NUM ، وذلك بحسب أرقام مستندة إلى بيانات من وزارات الدفاع والداخلية والصحة في حكومة المالكي السابقة. فقد قتل ما مجموعه NUM NUM NUM NUM شخصا عام NUM NUM NUM NUM مقارنة ب NUM NUM NUM NUM قتلوا خلال عام NUM NUM NUM NUM ، حسب إحصاءات حكومة المالكي. وتشير إحصائية الشبكة إلى تراجع في عدد الضحايا المدنيين العام الماضي مقارنة بالعام الذي سبقه، إلا أن الارتفاع الإجمالي مرده الى زيادة عدد القتلى بين عناصر القوات الأمنية الحكومية. ووقع آخر الهجمات ضد القوات الحكومية الأربعاء الماضي بتفجيرين استهدفا مقر كتيبة للشرطة غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى شمال العراق. وأسفر الهجومان اللذان قيل إن مسلحين كانا يرتديان حزامين ناسفين نفذاهما مستهدفين وحدة للشرطة في الموصل على بعد NUM NUM NUM كلم إلى الشمال من بغداد عن مقتل ما لا يقل عن NUM من عناصر الشرطة، بينهم ضابط كبير برتبة مقدم. الجدير بالذكر أن الهجمات ما زالت تتكرر بشكل مستمر في مختلف مناطق العراق ومدنه على الرغم من ادعاءات حكومة المالكي بضبط الامن والسيطرة على اوضاع البلاد وبسط نفوذها فيها. وكالات NUM الهيئة نت
مقتل مدير بلدية الأعظمية بنيران مجهولين شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أفاد مصدر في الشرطة الحكومية اليوم الأحد بأن مدير بلدية الأعظمية قتل في هجوم مسلح نفذه مجهولون شمال بغداد. ونسبت الانباء الصحفية الى المصدر قوله إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا مساء اليوم النار من مسدسات كاتمة للصوت باتجاه سيارة كان يستقلها مدير بلدية الأعظمية بمنطقة الصليخ شمال بغداد، فاردوه قتيلا في الحال. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة حكومية فرضت طوقا أمنيا على مكان الحادث، وأن جثة القتيل نقلت إلى دائرة الطب العدلي، بينما فتح تحقيق لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه، حسب قوله. هذا، ولم يشر المصدر إلى تفاصيل أخرى. وكالات NUM الهيئة نت
