بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يتعرض سجناء السجن المركزي بمدينة قندهار لتعذيب شديد بحسب الخبر الواصل لازال إضراب سجناء السجن المركزي بمدينة قندهار عن الأكل مستمر، وقد أعلن السجناء الإضراب حين قام السجانون بضرب وتعذيب عدد من المسجونيين بشكل همجي. يضيف الخبر كان الضرب مبرحا لدرجة أنه أغمي عليهم ونقلوا إلى المستشفى. ويعامل هؤلاء السجناء خلافا لجميع القوانيين والأعراف. وقد صرح السنجاء بأنهم يعيشون في حالة مزدرية وسيئة جدا ، ولا ينقل المرضى منهم إلى المستشفى ، كما لا يتم عرضهم على الأطباء، ولا يسمح لهم بالإتصال مع ذويهم، وإذا قدم أحد لزيارتهم لايقدرون الحديث معه بشكل مطمئن ومعرفة أحول الأسر.هذه وغيرها من المشاكل التي جعلت السجناء للقيام بإلاضراب عن الأكل. والجمعيات المدعية للحقوق الإنسانية لم تقم حتى الآن بأي محاولة لحل هذه المشاكل أو تخفيفها، كما لم تقم بالحديث مع الجهات المعنية حول إنهاء الإضراب، ومنع تدهور حالة السجناء. عزم السجناء على مواصلة الإضراب عن الأكل ما لم تستجاب لطلباتهم. إذا لا يستجيب مسؤولو السجن وكذلك لا تسعى جمعيات حقوق البشر في استجابة مطالب السجناء، فكل ما يحصل لاحقا من العواقب الوخيمة تكون مسؤوليتها على عاتق تلك الجهات. وفي العام الماضي تعرض عشرات من سجناء سجن بلتشرخي في مدينة كابل مظالم من قبل الشرطة واطلق عليهم النيران مباشرة واستشهدوا على أثرها. تعرض مركز فيلق جرديز لهجوم بصواريخ ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الحادية عشر من مساء يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثلاثة صواريخ على مبنى الفيلق بمدينة جرديز عاصمة بكتيا، والذي يقطنه عدد كبير من الضباط والمستشارين الأمريكيين. بحسب الخبر الواصل، اصابت الصواريخ الثلاث أهدافها، مما أدى إلى الحاق خسائر مادية وبشرية كبيرة في صفوف العدو، غير أنه لم تصلنا تفاصيل دقيقة حولها حتى الآن. وفي نبأ مستقل آخر بعد هذا الهجوم بساعة سقط صاروخ على مقر اقامة المدرب العسكري في أكاديمية للشرطة المدعو وثيق، غير أنه لم تتوفر معلومات حول مقتل أو اصابة أحد فيه حتى الآن. يقال في الأونة الأخير اشتدت هجمات مبرحة من المجاهدين على مراكز العدو في هذه المدينة، حيث انفجرت يوم أمس مدرعة عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة منطقة شيخان بمدينة نفسها، وقتل واصيب فيها ستة جنود أمريكيين. المجاهدون دمروا سيارتي رينجر في شملزي قاري يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيارتي رينجر للجيش العميل في انفجارين منفصلين بمديرية شملزي بولاية زابل. بحسب الخبر الواصل استهدفت السيارتين للعدو طوال نهار يوم أمس بعبوات ناسفة في منطقة دوراهي حين كانت في طريقهما نحو مركز المديرية. لقي خمسة عشر جنديا مصرعهم في الإنفجارين الشديدين وقع أحدهما ظهرا والآخر عصرا . يقال من ضمن القتلى ضابطين أيضا . تفجير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في قلعه نو قاري يوسف احمدي انفجرت قبل ظهر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في مديرية خانشين بولاية هلمند. افاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة وقع الحادث حين كانت دبابات العدو في طريقها نحوم مركزها في منطقة قلعه نو بتلك المديرية ، فاصطدمت احدها بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . تناثرت دبابة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، وشهدت قطعها صباح اليوم في مكان الإنفجار. تعرض مركز مديرية خاشرود للهجوم قاري يوسف احمدي تعرض مركز مديرية خاشرود بولاية نيمروز الكائن في منطقة غورغوري لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. في هذا الهجوم الذي نفذ ظهر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسفر عن الحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو. صرح المجاهدون في الساحة أثناء الهجوم تضامن وجود بعض من المسؤولين الداخليين والأجانب في مقر المديرية، ولم تتوفر معلومات حول وقوع الخسائر فيهم من عدمها حتى الآن. تفجير دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة قرب لشكرجاه قاري يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة خسرو آباد بمديرية ناوه قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن الإنفجار تم في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كان جنود العدو يتجهزون لشن هجمات ضد المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل خمسة جنود محتلين فيها على الفور. يضيف النبأ، بعد الإنفجار مباشرة، تم هجوم مسلح على قوات العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. تعرض مركز مديرية قرغي للهجوم ذبيح الله مجاهد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة والنصف من مساء يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما واسعا على مركز مديرية قرغي بولاية لغمان وكذلك على نقاط أمنية للشرطة في منطقة جار باغ بالمديرية نفسها. لحقت خسائر مادية وروحية للعدو في هذا الهجوم الذي استخدم فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة وتفصيلية حولها. يضيف الخبر وقد تم الهجوم ضمن كمين على تلك القوات للعدو التي كانت قادمة لمساندة رفاقها في المنطقة. يقول الأهالي بعد الهجوم قام الجنود الأجانب والداخليين بإغلاق سوق المديرية طوال النهار. ولله الحمد لم يقع أي اصابات في هذه الهجمات في صفوف المجاهدين. قتلى واصابات في صفوف العدو في معركة زرمت ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية بكتيا بأنه اندلعت معركة وجها لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال والجيش العميل المشتركة في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة دولت زي بمديرية زرمت بولاية بكتيا. في هذه المعركة التي استمرت زهاء ساعة كاملة أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين و NUM جنود أفغان، كما جرح أربعة جنود أمريكيين والعدد المماثل من الجنود الأفغان. وقد اندلعت هذه المعركة حين كانت قوات العدو تجري الإستعدادات للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة. فتعرض جنودها المشاة لهجوم من قبل المجاهدين، وقد أصيب أحد المجاهدين في نهاية هذه المعركة. وفي رواية لشهود عيان أغارت الطائرات الحربية والمروحيات للعدو على المنطقة أثناء المعركة، مما أدت وقوع خسائر في صفوف المدنيين العزل. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الانترنت . . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان