موسادوربيبهبارستنفيشمالالعراقمحسنظافرغريبإذاكانعضوالتحالفالكرديالعراقيد.محمودعثمانقدبادرمبكراأواخرالقرنالماضيبإفشاءعمالةوالدإقليمشمالالعراقبارزانيمؤسسالحزبالديمقراطيالكرديلوسائلالإعلامالعربيةومنهامجلةالوسطاللبنانيةوإذاكانعضوالتحالفالكرديد.فؤادمعصوم،الذيأشرفعلىرسالةالماجستيرلرئيسحكومةالعراقالمنتخبةالدائمةالأولىالمالكيالموسومةبعنوانديوانأبيالمحاسنودراسةعنحياتهوالإتجاهاتالسياسيةفيشعره،بصفتهأستاذافيجامعةصلاحالدينفيأربيلقدشهدبلجوءرئيسإقليمالشمالمسعودبارزانيالىقصرمنتجعسرهرشالذيكادأنيفرمنهالىتركيا،لولاإستعانتهبحليفالأمسصدامالسجينعلىخصمهاللدودرئيسجمهوريةالعراقطالباني،ونجدةصدامالمجرمسلفطالبانيفيرئاسةالجمهوريةبكتيبةقبلعقدمنالزمن NUM  NUM آب NUM  NUM  NUM  NUM م،وتقبيلمسعودلعلمالعراقالحاليبعدأداءهالتحيةبحضرةقائدالكتيبةتلكأمامعدساتالتلفزةوبثتلكاللقطاتمرارامنبغدادوإذاكانالباحثالإسرائيليشلومونكديمونقدشهدفيكتابهالموسومالموسادفيالعراقص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عماحدثفيوكربارزانيالأبكلالةمنضيافةللرائدالإسرائيليبجهازالموسادإسحقأبديهممثلآعنرئيسذلكالجهازآنذاكزاميرتوطئةلعودةالبعث،إذحدثتتلكالضيافةالبارزانيةفيكانونالأولإثرعودةالبعثالمشؤومةتلكصيفنفسالسنة NUM  NUM  NUM  NUM م،لآخرمرةللتسلط،وفيربيعالعامالتاليلبدايةعودةالبعث،منتصفآذار NUM  NUM  NUM  NUM م،بقيادةساميعبدالرحمنلهجومبيشمركةبارزانيعلىآبارنفطمدينةالتآخيالعراقيكركوكبدعمإسرائيليوزيارتهإسرائيلثممصرعهفيالذكرىالسنويةالأولىلفرارصداموحزبهفيذكرىمولدهمابنيسان NUM  NUM  NUM  NUM مإذاحدثكلذلكفعلآ،فهلماننقلهقولآفيهذاالمقامالمقالمنحقائقيُعدشططالدىكردالعراقوسائرمكوناته؟؛ولدجهازمخابراتحزببارزانيبارستنسنة NUM  NUM  NUM  NUM مفيحضنجهازالمخابراتالإسرائيليموساد،وتعهدهبالرعايةجهازمخابراتآخرملوكفارسسافاكبعدوصولضباطوخبراءمنجهازالموسادإلىشمالالعراقمنطقةحاجعمرانعنطريقإيران.حيثبدأالموساديدرسطبيعةالمجتمعالكرديوالظروفالمحيطةبهفضلاعنمحاولتهدراسةتركيبالجيشالعراقيوتنظيمهالعسكريوعددالألويةوالوحداتالعسكريةالمرابطةفيالجبالالكرديةلمقاومةالتمردالعشائريالكرديحيثلميكنللموسادمهمةمساعدةالمتمردينالأكرادإلابقدراستنفاذقدراتالجيشالعراقيفيعدمتعزيزالجبهةالشرقيةلفلسطينودقّإسفينبينمكوناتالشعبالعراقيتمهيدالفصلالشمالالعراقيعلىأقلتقديرحتىيبقىالعراقضعيفامكسورالجناحلأنالقيادةالإسرائيليةكانتعلىعلمبمايشكلهالعراقمنعمقاستراتيجيلسوريةوالأردنفلامناصمندعمأيحركةتمردللغرضالمنوّهعنهآنفا.وهكذابدأخبراءالموسادفيتشكيلجهازمخابراتكرديأطلقعليهاسمباراستنومعناهالوقايةأيوقايةالحركةالكرديةمنمحاولاتالإختراقوالتجسسالتيكانتالأجهزةالأمنيةالعراقيةبصددالقيامبهاووكلتمسؤوليةالإشرافعلىهذاالجهازإلىالنجلالخامسلملامصطفىالبارزانيمنزوجتهالثالثةحمايلبنتمحمودآغازيباريأختهوشيارالزيباريوزيرالخارجيةالعراقيالحاليالمدعومسعودالبارزانيوهومنمواليد NUM  NUM  NUM  NUM مقبلسنةأسسزعيمالعصرالسوفيتييوسفستالينوحتىسنة NUM  NUM  NUM  NUM مجمهوريةمهابادعلىأطرافشمالأرضفارس،وجعلقاضيمحمدرئيساعليهاثمأعدم،وبارزانيالأبرئيسالأركانهابرتبةجنرالفرّليتسلطعلىعشائركردالعراق،ويعملبحمولتهمولاسيمابالزيباريينمنهم،علىحدّتعبيرهمالعمايلوالهوايلحتىتزوجمنهمحمايلالتيوضعتلهمسعودالذيأنجبزوجةرئيسحكومةالإقليمالذيبرئاستهنجرفاننجلأخيهالأكبرغيرالشقيقالراحلإدريس،وهذهكلمؤهلاتهالدراسيةوالتقنيةولكنهبسببكونهنجلالبارزانياستحقهذاالمنصبيساعدهعددمنالأشخاصهمكلمنشكيبعقراويأولمسؤولمباشرللجهازماتفيظروفغامضةوفرانسوحريريمعلممسيحيمنقصبةحريرالتحقبصفوفحزببارزانيعام NUM  NUM  NUM  NUM مقـُتلعلىيدتنظيمأنصارالإسلاموكريمسنجاريوآزادمحمدنجيببرواريمنسكانقريةماييالذينتبوءوامناصبقياديةفيحزبوحكومةبارزانيفيعقديالثمانيناتوالتسعيناتمنالقرنالماضيهذاالجهازفيالحقيقةاستفادمنالمعلوماتوالتقاريرالتيكانيقدمهاأعضاءومؤازريحزببارزانيفضلاعنعددكبيرمنالأكرادالمنضوينتحتلواءالجيشالعراقيوفيأجهزةالشرطةوالأمنوغيرهامنالأجهزةالمهمةفيالدولةالعراقيةاستطاعهذاالجهازعنطريقالتعاطفالقوميوالدعمالماديوشراءالذممبطريقةوأخرىتجنيدالعشراتمنالأكرادإلىصفوفهحيثكانتالمعلوماتتأتيهمتباعامنالعاصمةبغدادمنوزاراتالدفاعوالداخليةوغيرهامنالأجهزةالحكوميةالحساسةفضلاعنقياداتالجيشفيالحركاتوالاستخباراتومقراتالفرقوالألويةحيثكانهناكعددلاباسبهمنالضباطالكرديعملونفيهذهالأماكنالمهمةبجانبتواجدعددكبيرمننوابالضباطالكتابوالإداريينالذينكانوايحررونالتقاريروالمواقفاليوميةللجيشالعراقيوالخططوالأوامرالتيكانتالقيادةالعسكريةالعراقيةترسلهاإلىالوحداتوالقطعانالعاملةفيمنطقةالحركاتفيشمالالعراق.ويذكرمسعودالبارزانيفيكتابهالبارزانيوالحركةالتحرريةالكرديةأنمديرأمنلواءأربيلكانمنمعتمديهموكانيزودهمبالمعلوماتالسريةالتياستفادوامنهااستفادةعظيمة.فيالوقتالذيكانتأجهزةالأمنوالاستخباراتالعراقيةضعيفةمنجميعالنواحيوكانتمخترقةمنقبلجهازسافاكآخرملوكفارس.أُُرسلمسعودالبارزانيوعزيزعقراويوساميسنجاريوغيرهمفيعدةدوراتتدريبيةالىإسرائيلوإيرانبهلوي،حيثأوكلملامصطفىالبارزانيالجانبالعسكريوالماليإلىنجلهالرابعإدريسفيماأوكلمهمةالجانبالأمنيإلىنجلهمسعودكماذكررغمأنأيوببابوبارزانيابنعممسعوديتهممسعودبأنهبعدذهابوالدهإلىالاتحادالسوفيتيفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مفانهنشافيمرحلةطفولتهومراهقتهفيمنزلجدهلأمهمحمودآغازيباريحتىعودةملامصطفىمنالإتحادالسوفيتيعام NUM  NUM  NUM  NUM مأيأنهلميتربعلىالقيمالوطنيةبلتربىعلىالقيمالعشائريةالمواليةللدولةالعراقيةحسبمايقولهابنعمهأيوببابوبارزانيالساكنحاليافيسويسراوهذاماتجلىواضحافيإسنادالكثيرمنالمناصبالحساسةإلىخؤولتهالذينكانوامرتزقةجحوشبالمصطلحالبارزانيلكلكرديموالللحكومةالمركزيةعندالحكومةالعراقية.فيظلهذهالظروفلميكنلجهازباراستنتلكالأهميةالكبيرةولاالهيكليةالتنظيميةالواسعةمنسنة NUM  NUM  NUM  NUM ملغاية NUM  NUM  NUM  NUM موإنماكانالجهازعبارةعنأفرادملتحقينبفروعالحزبفيمكاتبصغيرةحيثلميتجاوزعددالفروعأصابعاليدالواحدة.ومماتجدرالإشارةأنهناكمفهوماسائداعندالأكرادوهوأنكلمعارضلسلطةملامصطفىوإخوانهوأبناءعشيرتهيعتبرخائناللقضيةالكرديةوهميعتبرونأنفسهمقادةالحركةالكرديةوأنهممعصومونمنالأخطاءعصمةالنبيوالأئمةصلواتاللهوسلامهعليهموأندمهمأزرقاللونبعكسدماءأبناءجلدتهممنالكردالآخرينويجبأنيقودواالحركةإلىآخربارزانيمنهذهالأسرةحتىلوكانأمياولايجوزلأحدمنالكردأنينافسهمعلىالزعامةلأنكردستانضيعةلهموهذاماتجلىالآنفيسيطرتهمعلىكلمناحيالحياةفيمنطقةنفوذهمفيمحافظتيدهوكوأربيلعلماأنهؤلاءالبارزانيينكانواعبارةعنعصاباتتبغيالسلبوالنهبوقتلرجالالشرطةوتدميرمخافرالحكومةوالسطوعلىالعشائرالأخرىوبقدرةقادرتحولواإلىثوارومناضلينولحدالآنلميُكتبالتاريخالحقيقيلهذهالأسرةالغريبةعنهذهالمنطقةوالتياستطاعتأنتسيطرعلىمقاليدالأمورفيهذهالمنطقةالجبليةالقصيةوالوعرةوالبعيدةعنحواضرالمدنوترويضهذهالعشائرالبربريةالبعيدةعنقيمالحضارةوالمدنيةوأنوراءالأكمةماورائهاوالدليلعلىذلكأنهماستحوذاعلىكلشئوانالحزبالديمقراطيالكردستانيعبارةعنجهازوظيفيوعسكريوأمنيضمنشركتهموأنقربالموظفينفيهذهالشركةيقاسبمدىتبعيتهموتملقهموخدمةأهوائهموأهدافهمالشريرةوأنهميحاولونزرعبذورالفتنةبينمنتسبيجهازحزبهموتسجيلنقاطضعفهؤلاءمنالناحيةالماديةوالأخلاقيةحتىتكونلهماليدالطولىفيرأبالصدعوحلالمشاكلوالتجاوزعنأخطاءهؤلاءالتابعينإنلمتتجاوزمرحلةالخطوطالحمرالتيتتجلىفيكشفأسرارهمالباطنيةوالأمنيةوالماليةوعلاقاتهمالمشبوهة.فعلىسبيلالمثالأنفاضلمطنيالميرانيعضوالمكتبالسياسيلحزبهمأَحبامرأةمتزوجةمنعشيرةكرديةوعندماطلبمنزوجهاطلاقهاإعترضشقيقزوجهافماكانمنهإلاأنطلبمنجهازباراستنتصفيتهولميتناطحفيهذهالقضيةعنزتانوفازهوبالغنيمة.والمثالالثانيأنكريمجمعةوهوسكرتيرمسعودالبارزانيقتلزوجتهعنطريقحرقمنزلهلأنهاتهمهافيشرفهاوالقضيةسجلتضدمجهولوالمثالالثالثأنكريمسنجاريرئيسجهازباراستنسابقاووزيرالداخليةحالياطلقزوجتهوهيمنقريباتأزادبرواريعضوالمكتبالسياسيلحزببارزانيوأخترزكارماييمسؤولماليةفرعزاخولحزبهملأسبابغامضةفضلاأنكريمسنجاريمشهوربسوءأخلاقهودناءته.والمثالالرابعقتلعزالدينبرواريعضوالمكتبالسياسيومسؤولاستثماراتحزببارزانيامرأةمسيحيةمنعشيرةالنيرويلأنهاحملتمنهعلماأنلهذهالمرآةعلاقاتحميميةمعشخصياتأخرىبارزةمثلعبدالعزيزطيبوزيرتربيةحكومةبارزانيالذييحتاجإلىتربيةقبلأنيصبحوزيراللتربيةوالمثالالخامسقتلنيجيرفاناحمدمسيريالزهيريعربيالأصلمديرجهازباراستنفيمحافظةدهوكسابقاومحافظدهوكفيمابعدلأحدالشبابالصغاربتهمةالانتماءإلىحزبالعمالالكردستانيالتركيوفيالحقيقةأنالبعضذكربانقتلهيعودإلىأسبابأخلاقيةترجعإلىأنهذاالشخصكانعلىعلاقةغرامأوحبعاديةمعزوجتهقبلأنيتزوجهاوالمثالالسادسقتلجعفرإبراهيمئيمنكينائبمسؤولفرعدهوكللحزبسابقاومسؤولالانتخاباتحالياشاباصغيرايدعىهيرشمرعانالدوسكيبسببخلافبسيطحولقضيةمروريةوإطلاقسراحهمنالسجنرغمأنالعديدرأوهرأيالعينوهويقتلالشاببمسدسه،معصوتالمذياعياابنالحمولةعليّإشبدلكحسنكمرقيكلوعادةإلكونستطيعذكرأمثلةأخرىتخصالعشيرةالبارزانيةنفسها،لكنذلكأحرىفيمظانه.وبذلكيتجلىجهازباراستنكونهلايخدمالقضيةالكرديةوإنمايخدمنزواتوشهواتأزلامالأسرةالبارزانيةلذلكنلخصبأنمهمةالجهازفيهذهالمرحلةحمايةالأسرةالبارزانيةمنخصومهاوماأكثرهم،وحمايةخداموأزلامهذهالأسرةمنأعضاءمايسمىبالمكتبالسياسيواللجنةالمركزيةوأعضاءالمكاتبوالفروعالحزبيةورفعالتقاريرعنهؤلاءإلىالسدةالبارزانيةللنظرفيالأموروإصدارالأوامرالخاصةبذلكوإنثبتأنهناكمعارضةمامنشخصأوحركةأوعشيرةضدهذهالأسرةفانالويلوالثبورسيكونمصيرهحتىإنكانقدخدمالقضيةالكرديةوقدمالتضحياتفيسبيلهالذلككانتهناكعلاقةطرديةتشرحهذاالمفهومحيثأنكلمعاديأومعارضللعشيرةأوالسلطةالبارزانيةيعتبرمعادياومعارضاللحركةالكرديةوالكردوأصبحولاءالأكراديقاسمنخلالالولاءللعائلةالبارزانيةلذاأصبحتمهمةجهازباراستنهيتصفيةخصوموأعداءالأسرةالبارزانيةأسرةملامصطفىفيالماضيوأسرةشيوخبارزانإخوانملامصطفىوأبنائهموأحفادهمفيمابعد.كماأنهذاالجهازأصبحمنالناحيةالعمليةفوقالبارتييعملفيداخلخلاياهالتنظيميةلمحاربةالأفكارالتنويريةوتصفيةمعتنقيهاوقمعأيةحركةأونشاطمعارضلزعامةالبارزانيالأبوالإبنلذلكأضحىالعديدمنأعضاءحزببارزانييشعرونبوطأةباراستنويخشونالعاملينفيهالموالينللأسرةالبارزانيةولاءمطلقامقابلدفعرواتبضخمةلهمبحيثأمسىالعديدمنهملايجرءونعلىطرحمطالبهمالسياسيةوالتنظيميةبحريةكمانصعليهالنظامالداخليللبارتيإذكانتعناصرباراستنترصدحركاتهموتقمعكلنقدأومعارضةمشروعةوتزجبكلناقدومعارضفيسجونخاصةيتعرضالسجناءفيهاإلىأبشعأساليبالتعذيبوالتصفياتالجسدية.وكانمننتائجذلكأناختفىالكثيرونوماتآخرونفيظروفغامضةوحتىالبسطاءمنالذيناضطرتهمالظروفالمعاشيةإلىالسيرفيركابالبارزانيكانوايستجدونحاجتهمإلىالعيشويقفونأماممقرهومقراتأولادهوأحفادهحالياكالأغنامأوكقوافلالعبيدلساعاتوغالباماكانالانتظارالطويلمنغيرجدوىلايستمعأحدإلىشكواهمومطالبهم.وإذاماشاءأحدأولادبارزانيأوأحفادهوأتباعهالمقربينإليه،مقابلةهؤلاءالبسطاءالمحتاجينفإنهميخرجونعليهمبكلغطرسةواستعلاءفيطردونهمأوينهرونهمأويؤجلونمقابلتهم.بعدتأسيسجهازباراستنكفرعكرديللموسادالإسرائيليوسافاكشاهإيرانفيخريف NUM  NUM  NUM  NUM متمإرسالأولمجموعةمنعناصرحزببارزانيإلىإسرائيلللاتفاقعلىأسسالتعاونالأمنيبينالطرفينوكانتتلكالمجموعةتتألفمنثلاثةأشخاصهمشكيبعقراويوعزيزعقراويومحمدهرسين.ولقدظلشكيبعقراويمسؤولاعنجهازباراستنحتىمماتهوكانحلقةالوصلبينإسرائيلوإيرانوبارزاني.أمامحمدهرسينفانهظليعملفيباراستنبإمرةمسعودبارزانيحتىانهيارالتمردالكرديالمسلحفيآذار NUM  NUM  NUM  NUM موقامأتباعمسعودبارزانيبتصفيتهجسديافيشهرآذار NUM  NUM  NUM  NUM معندحضورهمراسيمدفنملامصطفىفيمدينةشنوبالجمهوريةالإسلاميةالإيرانية.وقدشهدالتعاونبينإسرائيلوحزببارزانيتزايدامضطرافيأعقابحربحزيران NUM  NUM  NUM  NUM محيثقامبارزانيالأببأولزياراتهإلىإسرائيلفيسنةعودةالبعث NUM  NUM  NUM  NUM موالتقىمعالقياداتالسياسيةوالعسكريةوالأمنيةالإسرائيليةأثمرتعنزيادةالدعمالعسكريوالمخابراتيلحزببارزانيوكانمننتائجهذهالزيارةأنأرسلبارزانيوفداعسكرياوأمنياضمكلمنمسعودبارزانيوعزيزعقراويوطاهرعليواليوشكيبعقراويومحمدهرسينوأشخاصآخرينإلىإسرائيلللتدربعلىفنونالمخابراتوأساليبتقصيالمعلوماتوإرسالهاإلىأسيادهمفيتلأبيب.واستمرتعمليةتبادلالزياراتبينالطرفينحتىلحظةانهيارالتمردالمسلحفي NUM  NUM  NUM  NUM موكانبارزانييحرصحرصاشديداعلىأنتدورالمناقشاتوالمفاوضاتالتيتجريهاالوفودالإسرائيليةمعهشخصيافيكثيرمنالأحيانأومعولديهإدريسومسعودوكانتهذهالزياراتتحاطبستاركثيفمنالكتمانوكانيقومبمهماتالترجمةكلمنفاشيالأسرارمحمودعثمانالذيكشفهذهالعلاقةفيكتاباتهالتينشرهافيأوروباوفيمقابلاتهلصحيفةالوسطالسعوديةكماأسلف،ولذلكغضبعليهمسعودبارزاني.ومحمدمحمودعبدالرحمنالملقبساميالسنجاريالذيإقتدىبالرئيسطالبانيالمنشقعنبارتيبارزاني،فأنشأحزباآخربعدانشقاقهعنحزببارزانيهوحزبالشعبالديمقراطيالكردستانيلكنهعادفيمابعدإلىحضنبارزانيمنجديدوادخلكوادرهالماركسيينوالملحدينإلىجسمحزببارزانيتمهيدالنخرهمنالداخلانتقامامنالبارزانيينالذينأذلوهوحاولوااغتيالهرغمأنهكانبيدقاكبيرافيلعبةالشطرنجالتيكانوايجيدونهاوكانلهدورفيعملياتتخريبالمنشآتالنفطيةفيكركوكبدعموإسنادمنالموسادالإسرائيليوقتلفيمابعدفيشباط NUM  NUM  NUM  NUM معلىيدتنظيمأنصارالإسلام.وداراتوفيقوهورئيستحريرصحيفةالتآخيالتيكانتتصدرفيبغدادباللغةالعربيةإبانعودةالبعثالأخيرةوتمتصفيتهعلىيدالبعثالحليفأوخرعقدسبعيناتالقرنالماضي.بعدهذهالدورةالإسرائيليةالمكثفةلروادجهازباراستنبدأتعمليةفتحدوراتاستخباريةوعسكريةلعناصرحزببارزانيحيثفتحتفيالفترة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأربعدوراتكبيرةمنهذاالنوعمععددلايحصىمنالدوراتالصغيرةوالقصيرة.وبدأالموسادعملهفيشمالالعراقبفتحدورةأولىفيمقرباراستنفيقضاءجومانالقريبةمنالحدودالعراقيةالإيرانيةوبعدأنتخرجالمشاركونفيهاأطلقعلىكلمنهملقبعضوقاعدةتابعةلباراستنووزعواعلىمختلفالفروعالحزبيةوكانمدربوالموسادالإسرائيليونيتكلمونفيهذهالدوراتاللغةالعربيةباللهجتينالسوريةواللبنانية.ومنالأشخاصالآخرينالذينشاركوافيهذهالدوراتالإستخباريةوالعسكريةكلمن NUM .غازيالأتروشيحاليارئيسالمحكمةالعسكريةالكرديةفيمصيفصلاحالدين. NUM .كريمسنجارياستلمرئاسةجهازباراستنبعدفرانسوحريريوحالياهووزيرداخليةإقليمشمالالعراقجنوبيكردستانالكبرىإدارةأربيل. NUM .يونسروزبيانيعضواللجنةالمركزيةلحزببارزانيبعدذلكاستلموزارةالداخليةفيإدارتهمثمأصبحمسؤولاللفرعالرابععشرلحزبهمفيمدينةالموصلباعتبارهمنالعشائرالسبعالكوران. NUM .جوهرنامقكانمسؤولاللفرعالأوللحزببارزانيفيمنطقةبهدينانثمأصبحعضوالمكتبالسياسيوفيمابعدرئيسالبرلمانكردستانوالآنهومعتزلالحياةالسياسيةبعدخلافهالشديدمعالقيادةالبارزانية. NUM .آزادمحمدنجيببرواريحالياعضوالمكتبالسياسيومنالمقربينمنمسعودبارزانيحيثيعتبرمنأزلامهالمقربينويعتمدعليهوهومنكوادرباراستنالمخضرمينثقافتهمحدودةأدخلعددالاباسبهمنأبناءقريتهماييوأبناءعشيرتهالبرواريالتيمنهازوجةالنائبالثانيلرئيسجموريةالعراقالياوروهيوزيرةالبلدياتالعراقيةفيجهازباراستنوفيغيرهامنالأجهزةالهامةفيحزببارزاني. NUM .بيروتأحمدممثلحزببارزانيفيفييناعاصمةالنمسا. NUM .حسينالسنجاريخرجمنحزببارزانيوكانوزيراللبلدياتفيإدارةأربيللكنهاستقالوحالياهوعميلللـوأفكارهليبراليةمتشددةويشرفعلىصحيفةالأهاليالتيتصدرفيمدينةدهوكبدعمأميريكاالمحتلةللعراق. NUM .عبدالرحمنإسماعيلعقراوي. NUM .محمدأمينعقراوي. NUM  NUM .كاميرانمفتيبعدالإنتفاضةالشعبيةالشعبانيةربيععام NUM  NUM  NUM  NUM معملمديرالأمندهوكثمانتقلإلىجهازباراستنالرئيسيفيصلاحالدينوتحديدافيمصيفسرهرشآنفالذكر،إذتوجدبنايةفوقجبلبيرمامتتكونمنثلاثةطوابقمعساحاتومرأبواجهتهاتقابلالجهةالجنوبيةباتجاهأربيل،حيثلجأمسعوديناديويناجيرئيسهالسابقصدامالسجينلاحقامجهزةبأحدثأجهزةالمراقبةوالتنصتويبدوأنهالمساعدالرئيسلمسرورابنمسعودبارزاني. NUM  NUM .مصطفىخوخةكانمنعشيرةالهسنانالواقعةديارهاغربناحيةزماركانمسؤولاعنجهازباراستنفيدهوكوالموصلعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدهاالتحقبصفوفحزبرئيسجمهوريةالعراقمامجلالطالبانيسفاحمجزرةقريةبشتاشانعلىسفحجبلقنديل،في NUM  NUM نيسان NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM .إبراهيمبيداوي. NUM  NUM .حسينبيداوي. NUM  NUM .نوريحيدرراعيالبقرالملقببـهوشيار. NUM  NUM .جمالرشيدأستاذالتاريخالقديمفيجامعتيبغدادوصلاحالدينوحاليايعيشهنافيهولنداوهوإنساننرجسيلايحبإلانفسهوهوزوجالدكتورةكردستانموكرياني. NUM  NUM .فرانسوحريريثانيمسؤوللباراستنبعدشكيبعقراوي. NUM  NUM .تحسينأتروشي. NUM  NUM .عبدالخالقرشيدمعروفمنأهاليدهوكخريجكليةالآدابقسماللغةالإنكليزيةفيجامعةالموصلأصبحمترجمالإدريسبارزانيويعيشالآنفيالنمسا. NUM  NUM .محمدسعيدالدوسكي. NUM  NUM .كمالأحمدبرقي. NUM  NUM .فلكالدينكاكائيوهومنالكاكائيةشيعةأصوليةغلاةمثقفيدينبالولاءللبارزانيينوكانوزيراللثقافةفيإدارةأربيلبعدفرارصداموحزبهفينيسان NUM  NUM  NUM  NUM مأصبحرئيسالتحريرصحيفةالتآخيرفضزواجابنتهمنكرديسنينظرالتعصبهالطائفيرغمأنهيسارويماركسيالعقيدةالأمرالذيأدىإلىفرارابنتهوزواجهامنالكرديالسني. NUM  NUM .وريارؤوفالساعاتي. NUM  NUM .طهعبداللهالخياط. NUM  NUM .جيرعبدالرحمن. NUM  NUM .محمدمعروفالملقببإسمهافاكجوجلة.وكثيرامايذكرمسعودبارزانيوغيرهمنقادةالأكرادبأنالأكرادلميقوموابأيةأعمالإرهابيةضدالحكوماتلعراقيةالمتعاقبةرغماستطاعتهمالقيامبهاورغمذلكنذكرإحصائيةبماإقترفهجهازباراستنسيئالصيتمنأعمالإرهابيةابتداءمنسنة NUM  NUM  NUM  NUM وانتهاءبسنة NUM  NUM  NUM  NUM فقط.وهي NUM  NUM  NUM جريمةقتلو NUM  NUM  NUM حادثخطفراحضحيتها NUM  NUM  NUM شخصامنهم NUM  NUM  NUM مواطنامدنياو NUM  NUM عسكرياوموظفاحكومياو NUM  NUM مناضلاإيرانياضدآخرملوكفارسبهلويوفضلاعنذلكهناكحوادثاعتداءبلغعددها NUM  NUM  NUM حادثوحوادثاغتصاببلغعددها NUM  NUM  NUM حادثةوحوادثسلببلغعددها NUM  NUM حادثة.هذافضلآعنأعمالالتخريبالتيتتألفمن NUM  NUM حادثتخريبفيسككالحديدوالقاطراتوستحوادثتخريبفيمنشاتالكهرباءوثلاثحوادثفيتخريبالقناطروالجسوروالطرقو NUM  NUM حوادثتخريبمختلفة.أخرىأمابخصوصسجونباراستنالقديمةفكانلديهمسجنراياتالواقعقربالحدودالعراقيةالإيرانيةأطلقعليهنزلائهسجنالموتأماالسجنالآخرفيقعقربأحدالأنهرعلىمقربةمنالحدودالإيرانيةأطلقعليهإسمشطالجماجمفضلاعنسجونبامرنىوسناطقريةمسيحيةكلدانيةتقعشمالغربزاخوقربالحدودالتركية.وقدزادنشاطهذاالجهازنتيجةتلقيالدعممنموسادبعدحربالخليجالثانيةعام NUM  NUM  NUM  NUM محيثدخلتالعشراتمنمنظماتالمجتمعالمدنيالأجنبيةشمالالعراقبقصدالإغاثةفيظاهراللتجسسوتنصيرالأكرادفيالباطن.وكانعددكبيرمنأفرادهذهالمنظماتعلىصلةبالمخابراتالأمريكيةوموسادالإسرائيليلذلكزادنشاطباراستنخصوصابعدتوليكريمالسنجاريمسؤليتهبعدفرانسوحريريوقيامفاضلمطنيالميرانيعضوالمكتبالسياسيلحزببارزانيووزيرداخليةإقليمكردستانإدارةأربيلبالإشرافعلىنشاطالحزبفيمنطقةبهدينانمحافظةدهوكالمستحدثةحيثصفىبواسطةأزلامهالذينسيأتيذكرأسمائهملاحقا،العشراتمنأعضاءالأحزابوالمنظماتالكرديةالأخرىمنهم NUM .رؤوفعقراويأحدالكوادرالمثقفةمنأهاليعقرةزعيمالتنظيمالحزبيلكردستانالعراقالمواليلحزبالعمالالكردستاني. NUM .ريناسمسؤولحزبكادحيكردستانفيمنطقةبهدينان. NUM .أبوعنترمسيحيمنمانكيشوهومسؤوللجنةمحليةدهوكللحزبالشيوعيالكردستاني. NUM .فرنسيسشابومهندسوعضوالبرلمانالكردستانيعنالقائمةالآشورية. NUM .عليكوخيوعددمنأقربائههؤلاءكانواقدشكلواعصاباتوانظمواإلىحزبرئيسجمهوريةالعراقالمنتجبطالبانيلذلكتمتتصفيتهم. NUM .غازيالأتروشيكاننائبضابطفيمركزاستخباراتدهوكوكانمنالنشطينجداويعلمأسراركثيرةوخاصةحولالأكرادالتابعينلحزببارزانيوالمتعاونينمعأجهزةأمنالبعثالصداميالمنحللذلكتمتتصفيتهحتىلايكشفالمستور.أماالكوادرالقتلةالذينشاركوافيهذهالعملياتإشرافاوتخطيطاوتنفيذافهمكلمن NUM .نيجيرفانإدريسبارزاني. NUM .فاضلمطنيالميراني. NUM .قادرقاجاغ. NUM .نيجيرفانأحمدمسيري. NUM .حميدعليسبينداري. NUM .رجبنبيكرمافي. NUM .آشتيكوجر. NUM .كريمقاسمأيتوتي. NUM .آزادسعديكرمافيابناخترجبكرمافيرئيسقسمحاليافيجهازباراستندهوك. NUM  NUM .آزادبوطيرئيسشعبةفيجهازباراستندهوك. NUM  NUM .سكفانرشيدفلكمنقريةبروشكي. NUM  NUM .تحسينكمكي.ومماتجدرالإشارةإليهأننيجيرفانإدريسبارزانيرئيسحكومةإقليمكردستانحالياعندماكانمشرفاعلىالفرعالأوللحزبهمكانتحسينكمكييشرفعلىحمايتهالشخصيةوحدثبإحدىاللياليفيالساعةالثامنةمساءجاءتفتاةحسناءمنإحدىالأسرالأرستقراطيةفيدهوكلزيارةنيجيرفانفيمنزلهالشخصيدارمحافظدهوكالذييقععلىحافةبساتيندهوكفمنعهاتحسينكمكيمنالدخولبحجةعدممعقوليةدخولفتاةشابةغيرمتزوجةعلىنيجيرفانفيالليلوعندماأصرتالفتاةعلىالدخولمنعهاتحسينلأنهغارعليهاوبعدرجوعهااتصلتبنيجيرفانوأعلمتهبانمسؤولحراسهتحسينمنعهامنالدخولفماكانمننيجيرفانإلاأننقلتحسينإلىجهةعسكريةأخرىولمينتقممنهلأنهأحدالقتلةالتابعينلجهازهمالسري.هذاوأنلكلفرعمنفروعحزببارزانيجهازباراستنخاصبهمسؤولالجهازعادةعضوعاملأساسفيفرعالحزبوجميعرؤساءأقساموشعبباراستنهمكوادرهامةونشطةفيفروعولجانمحليةلحزببارزاني.ويتولىالمسؤوليةالمباشرةعلىالجهازشخصمقربمنالأسرةالبارزانية،أماالإشراففيكونلاحدأعضاءالأسرةالبارزانيةوتحديدامننسلملامصطفىبارزاني.فقدتولىمسؤوليةالجهازالأعضاءالتاليةأسمائهمتحتإشرافمسعودبارزانيرغمصغرسنهوقلةتجربتهفيهذاالمجال NUM .شكيبعقراويبعدترؤسهالجهازعدةسنواتتمتتصفيتهعنطريقدسالسملهفيأميركاخوفامنكشفهأسرارالعائلةالبارزانية. NUM .فرانسوحريري. NUM .كريمسنجاري.أماالذينتولوامسؤوليةالجهاز،لكنتحتإشرافمسرورالنجلالبكرلمسعودبارزانيالذيدخلفيعضويةاللجنةالمركزيةوالمكتبالسياسيلحزببارزانيلموازنةسطوةونفوذالجناحالآخرفيأسرةملامصطفىبقيادةنيجيرفانبارزانيقددخلمسرورفيإحدىالجامعاتالأميركيةقسمالعلاقاتالدوليةوتمتدريبهأيضافيدوراتفيالمخابراتكييكونمؤهلالمسؤوليةالإشرافعلىمخابراتحزبوالدهومنهؤلاءالأشخاص NUM .نزهتحاليبندرويبارزانيوالدهقتلفيالحربالأهليةمعحزبطالبانيكانمسؤولالباراستندهوكوكانيشرفعلىتعذيبوقتلالسجناءلدىجهازباراستن. NUM .شهابعبداللهماييحالياعضوفيبرلمانكردستانوالدهكانآمرهيزرزكاريفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM ممنأقرباءآزادبرواريكانمسؤولاأيضالباراستندهوك. NUM .كاميرانمفتيمنأهاليعقرةكانلاجئافيالنمساتولىفيالبدءمنصبمديرأمندهوكأسايشيُعتقدحاليابأنهمعاونمسرورمسعودبارزانيولهنشاطكبيرنظرالتمرسهوخبرتهالطويلة. NUM .عصمتأركوشيمحسوبعلىالعشيرةالبارزانيةحالياأحدالأعضاءالأساسيينفيالمقرالرئيسلجهازباراستن. NUM .مصطفىأركوشي NUM .مامقاسم NUM .عليتترنيرويمنعشيرةنيروةالمقربةمنالبارزانيينكانعليمنأنصارحزبالعمالالكردستانيوكانمعتقلاعندالسلطاتالعراقيةوبعدإطلاقسراحهأرادجهازباراستنقتلهحيثكانقدسجنعندهمبيدأنّذهابوجهاءونساءعشيرةنيروةإلىمسعودبارزانيجعلالأخيريعفوعنهويدخلهفيإتحادالطلبةحيثكانلهنشاطواسعفيالتلفزيونفيالترويجللديانةالمجوسيةعلىأساسأنالأكرادكانوامجوسيينوأنالإسلامقدغزاديارهمهذهاللقاءاتوصداقتهفيمرحلةمراهقتهلإبنمسعودالبارزانيمسرورجعلهبينعشيةوضحاهامسؤولافيجهازباراستندهوكوهوعديللنائبرئيسجمهوريةالعراقالنائبفيالبرلمانحالياالباور،متزوجمنفتاةمنعشيرةبرواريجدهاكانطباخالملامصطفىبارزانيوأسماءبناتهأسماءمجوسيةوهويجيداللغةالفارسيةبطلاقةمعأنهلايجيدلغةالقرآنالعربيةلذلكيعتمدعلىحمزةكوجرخريجكليةزراعةالموصلمعاونناجيأحمدفيرئاسةالقسمالخاصلباراستنالمتخصصفيدراسةالحركاتالإسلاميةالكرديةوالعربية.. NUM .عادلعلييحيىكورانيوهوشقيقالدكتورعبدالفتاحالبوطانيكانمسؤولالباراستنعقرةوكانيشرفعلىتعذيبوقتلالعديدمنالمحتجزينوالسجناءلدىسجنباراستنالذيكانيقعفيمقربنايةالجيشالشعبيالبعثيالمنحلوالمحلفيعقرة.وقداعتمدتالأسرةالبارزانيةفيبناءجهازمخابراتهاعلىالعناصرالقديمةالتيذكرناأسمائهاآنفاكمااعتمدعلىالعناصرالشابةمنأولادوأحفادالرجالالبارزانيينالذينقاتلوامعشيوخالأسرةالبارزانيةابتداءمنالعهدالعارفيالثانيوانتهاءبملامصطفىوأولادهعلىأساسأنهؤلاءمصدرثقةتامةولايُشكفيولائهمللأسرةالبارزانيةوليةنعمتهمأوانيبوحوابأسرارهالأيكان.بعدفرارصداموحزبهتمإنشاءفرعلباراستنفيمدينةالموصلأسندتمسؤليتهإلىالمدعوناجيأحمدعبداللهوهومعلمبعينواحدةمنسكانقريةبيدوهيالتابعةلعشيرةبرواريوكانقبلانتقالهإلىالموصلمسؤولالقسمالخاصفيباراستنحيثيأتيتسلسلهبعدعليتترنيرويمسؤولباراستندهوكويقومناجيبنشاطكبيرفيمدينةالموصلومقرهالرئيسيقعفيالحيالعربيبالقربمنقصورحكوميةعراقيةويعاونهعددمنكوادرباراستندهوكإذيتبادلونالأدوارمعكوادرباراستندهوكذاتهاباعتبارأنالموصلمنطقةخطرةعليهموهميغيرونسياراتهموأرقامهامنحينلآخرويقومونبتجنيدعملاءلهممنبينالكردالساكنينفيالموصلوكثيرامايقومونبالسطوعلىالبيوتالعربيةفيالليلبدعمأميركيواختطافأشخاصمتهمينبالإرهابأومؤيدينلهوينقلونهمإلىدهوكفوراللتحقيقوالسجنومنثمالقتلحتىأنلحزببارزانيجهازأمنأسايشفيالموصليرتبطبمديريةأسايشدهوكيقومونأيضابنفسمهامباراستنفضلاعنوجودجهازلمخابراتحزبالرئيسجلالطالبانيزانياريوتعنيالذييعلمويبدوأنالجهازينمختلفانفيكلشيءماعدااتفاقهماعلىمحاربةالعربوالإرهابفيالموصلوأطرافهاوممايلفتالإنتباهأناليزيديينوالشبكوالصارليةوغيرهممنالكردهمعملاءمجانيينلجهازيمخابراتحزبيبارزانيوطالبانيباراستنوزانياريفيالموصلوأنحائهاكماأنلهمعملاءبينالمسيحيينالكلدانالساكنينفيسهلنينوىتلكيفوتلالسقفوباطناياوبعشيقةوالقوش.لذلكعلىرجالالمقاومةالإنتباهلمخططاتباراستنوزانياريوأسايشوالمنظماتالحزبيةالكرديةالتيتعشعشفيمدينةالموصلوخاصةجانبهاالشرقيالساحلالأيسرحيثيخططالأكرادفيالمرحلةالأولىلطردالعربمنالمنطقةالواقعةبينناحيةفايدةوناحيةوانةوقضاءتلكيفشماليالموصلوتكريدهاومنثمتإقناعالمسيحيينالكلدانالقاطنينشمالشرقالموصللإدخالهذهالمنطقةضمنإقليمكردستانحتىيتسنىلهمالتفرغلإقتطاعالجانبالشرقيمنالموصلبضمنهاقضاءقرهقوشوناحيةبعشيقةوناحيةبرطلةوناحيةالسلاميةوقرىالشبككـكوكجليوغيرهالإلحاقهابإقليمجنوبيكردستانالكبرىأيضاوإذاتملهمالسيطرةعلىمنطقةسنجاروزمارزربيعةوكهسكيفستتملهممحاصرةالموصلالجانبالغربيمنالجهاتالشماليةوالشرقيةوالغربيةوستنقطعاتصالاتالموصلبالعشائرالعربيةالساكنةعلىالحدودالسوريةوسيبقىالجانبالجنوبيللموصلالممرالوحيدالذييربطهابالعراقعنطريقمنطقةحمامالعليل.لذلكعلىرجالالفكروالثقافةفيالموصلالإنتباهإلىالمخططاتالكرديةلتكريدالموصلوتفريغهامنسكانهاالعربالمسلمينواعتبارهاجزءمنإقليمكردستانفيالمرحلةالثانيةبعدإلحاقالعراقالمصغّرمدينةالتآخيكركوكوأطرافهابإقليميهم.ويبدوأنثمتتنسيقابينالمراكزالبحثيةالكرديةفيالجامعاتوالحكومةلعملالبحوثوالدراساتالتيمنشأنهاتسهيلمهامالسياسيينوبالتاليالطلبمنالأجهزةالأمنيةوالعسكريةتنفيذذلكعلىالطبيعةوأرضالواقعومنهذهالمراكز NUM .مركزكردستانللدراساتالإستراتيجيةمسؤولهفريدأسسردوهوعضوفياللجنةالقياديةلحزبرئيسالجمهوريةالإتحادالوطنيالكردستانييقومهذاالمركزبإصدارمجلةسياسيةفصليةوإصدارعددمنالكتبوالمنشوراتحولكيفيةالسيطرةعلىمحافظةكركوكفيالمرحلةالأولىونينوىفيالمرحلةالثانيةوديالىفيالمرحلةالثالثةومنأبرزالباحثينالمشاركينفيهذاالمركزالدكتورخليلإسماعيلوهوكرديفيليمنأهاليخانقينكانبعثياوأستاذاللجغرافيافيجامعةصلاحالدينألفعدةكتبحولخانقينوتعريبهاوحولكركوكوتعريبهاوحولالموصلوتعريبهازوجتهشكريةرسولكانتبعثيةوالآنهيعضوفيحزببارزانيوعضوفيبرلمانهأماالدكتورخليلفهوإنتهازيألعبانعلىالحبالينقلخدماتهبمهنيةحرفيةبينالحزبينالكرديين. NUM .مركزالبحوثوالدراساتالتابعلحزببارزانيمسؤولهجعفرإبراهيمئيمنكيكانمسؤولتنظيمحزببارزانيفيفرعدهوككانإسلاميامحسوباعلىالأخوانالمسلمينبعدانتحارخطيبتهديانفقداتزانهوعقلهإلىحدماوالتحقبصفوفحزبالشعبالكردستانيبزعامةساميالسنجاريأيانتقلمنأقصىاليمينإلىأقصىاليسارثمخرجمنحزبالشعبوألفكتاباانتقدفيهزعيمهالسابقساميثمانتقلإلىحزببارزانيوهربإلىالسويدبعدانتفاضةشعبانالشعبيةفيآذار NUM  NUM  NUM  NUM مرجعإلىكردستانالعراقبدعمجوهرنامقوعُينبمنصبمديرالبرلمانثمقتلفتىفيدهوكفنقلهحزببارزانيلأنهفوقالقانون،إلىمصيفصلاحالدينليتولىمنصبهالجديدهذاالمركزالضعيفالذيطبععدةكتبحولأزمةالمياهوحولالنفطفيكردستانوحولموقفالأحزابالعراقيةوتحديداالإخوانالمسلمينمنالمسالةالكرديةوللمركزحوالي NUM  NUM باحثمنأبرزهمالدكتورعبدالفتاحعلييحييكورانيالذييكتبكثيراوهوشيوعيمخضرمكانمسؤولاللطلبةالشيوعيينفيكليةالآدابفيجامعةالموصلمطلععقدسبعيناتالقرنالماضي،وكانيتقربللبعثيينوكتبأطروحتهفيالماجستيرحولدورالاحزابالعراقيةفيالموصلوتحديداحولنشاطحزبالبعث،مثلماكانرئيسحكومةالعراقنوريكاملالمالكييعدأطروحتهللماجستيرعنجدّهلأبيهمحمدوزيرالمعارفالمقاتلفيثورة NUM  NUM  NUM  NUM مالعراقيةالأمضدالإحتلالالبريطانيحسنأبوالمحاسنعندماكانالرئيسالمالكيالحفيدموظفابسيطاحتىسنة NUM  NUM  NUM  NUM مفيوزارةجدهالمعارفالتربيةحالياوئيمنكيهذاميكيافيليوصوليلكنهاصطدمبرئيسجامعةدهوكعصمتمحمدخالدالذيكانأعلىمنهشأنالعلاقةأسرتهالمريبةبضباطحرسصدامالجمهوريالمنحلوالمحلعندماكانوافيمصيفسرسنكوهوحالياقدنقلخدماتهالىالأسرةالبارزانية.الدكتورعبدالفتاحمنالعشيرةالكورانيةالتيكانتتدافععنالحكومةالمركزيةفيبغداد،وكانجُلأفرادهافرسانامرتزقةجحوش،لكنهبعدذهابهإلىدهوكغيرلقبهإلىالبوطانيوأصبحبوقامثلأخيهعبدالغنيعلييحىعضوفرعالموصلللبارتييتملقونالبارزانيينويسبحونبحمدهمملقاوزلفىويشنونحملاتشعواءفيالمساءوالعشيةمععمهمسعيديحىالخطاطعلىعصابةرئيسجمهوريةالعراقالجديدمامجلالحسامالدينطالبانيورفاقكرديجبلهضبةشبهجزيرةالأناضولالمناضلعبداللهأوجلانفكاللهأسرهوحمىالحمىالعراقالحبيب.لاهايالأميرالمسلمعيبهممكشوف
اللهمعليكبهم
