الحمد لله رب العالمين والصلاة على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين .. أما موضوع خروج جيشي المجاهدين والفاتحين من جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسي للمقاومة العراقية فليس لعيب في الجبهة أو المجلس قط .. ولكن في ما جاء في بيان الخروج وقبله في مواقف سبقته. إن الجبهة والمجلس لم يؤسسان على باطل قط .. أو مخالفة صريحة أو غير صريحة للشريعة الاسلامية .. ولم يتخذا قرارا واحدا خارج إطار الشريعة بل لم يتداولا أمرا واحدا ليس فيه عزة للمسلمين ورفعة. وليس لجيش المجاهدين أن يذكر حادثة واحدة أو موقفا واحدا فيه نقص أو ذلة في أسباب وطريقة تأسيس الجبهة والمجلس ومقرراتهما قط وهذا أمر يبقى مطروحا أمام جيش المجاهدين لو أنه ذكر اليوم أو غدا أو في أي وقت كلمة واحدة يفسر فيها معاني كلماته التي حملت كل أشكال الاتهام للجبهة والمجلس خاصة وأن بيانه لم يتناول أخطاء بعض الفصائل منفردة وهو ما زعمه في إعذاره نفسه هنا أو هناك عندما أعلن انسحابه لكنه اتهم الجبهة والمجلس ولا حقيقة وراءه لا من قريب ولا من بعيد. ولم تتلقى الجبهة نصحى ولا المجلس قط من جيش المجاهدين ولا لمرة واحدة أبدا وسبق أن طلب منهم تفسير ما ضمنوه بعض بياناتهم السابقة ولم يجيبوا عليه بشيء قط .. فليس وراء البيانات غير ما في البيانات فلا تفسير ولا تسمية ولو لمسألة واحدة. أما أسباب ما دفع جيش المجاهدين لذلك فلها موقع آخر لتبيينها .. ولكن الأمر ليس وراءه شيئ من الحقيقة أبدا .. وليس في تأسيس الجبهة والمجلس وقراراتهما ما يمكن لجيش المجاهدين أن يسميه.. بل ليس فيهما بإذن الله إلا ما يرفع كل مجاهد به رأسه ف ..لا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين والله المستعان. هذا شعار القتلة الذين قتلوا المجاهدين واهربوا من غير رجعة عليهم من الله ما يستحقون
الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله البدري الحمد لله رب العالمين والصلاة على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين .. اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله البدري أما موضوع خروج جيشي المجاهدين والفاتحين من جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسي للمقاومة العراقية فليس لعيب في الجبهة أو المجلس قط .. ولكن في ما جاء في بيان الخروج وقبله في مواقف سبقته. إن الجبهة والمجلس لم يؤسسان على باطل قط .. أو مخالفة صريحة أو غير صريحة للشريعة الاسلامية .. ولم يتخذا قرارا واحدا خارج إطار الشريعة بل لم يتداولا أمرا واحدا ليس فيه عزة للمسلمين ورفعة. وليس لجيش المجاهدين أن يذكر حادثة واحدة أو موقفا واحدا فيه نقص أو ذلة في أسباب وطريقة تأسيس الجبهة والمجلس ومقرراتهما قط وهذا أمر يبقى مطروحا أمام جيش المجاهدين لو أنه ذكر اليوم أو غدا أو في أي وقت كلمة واحدة يفسر فيها معاني كلماته التي حملت كل أشكال الاتهام للجبهة والمجلس خاصة وأن بيانه لم يتناول أخطاء بعض الفصائل منفردة وهو ما زعمه في إعذاره نفسه هنا أو هناك عندما أعلن انسحابه لكنه اتهم الجبهة والمجلس ولا حقيقة وراءه لا من قريب ولا من بعيد. ولم تتلقى الجبهة نصحى ولا المجلس قط من جيش المجاهدين ولا لمرة واحدة أبدا وسبق أن طلب منهم تفسير ما ضمنوه بعض بياناتهم السابقة ولم يجيبوا عليه بشيء قط .. فليس وراء البيانات غير ما في البيانات فلا تفسير ولا تسمية ولو لمسألة واحدة. أما أسباب ما دفع جيش المجاهدين لذلك فلها موقع آخر لتبيينها .. ولكن الأمر ليس وراءه شيئ من الحقيقة أبدا .. وليس في تأسيس الجبهة والمجلس وقراراتهما ما يمكن لجيش المجاهدين أن يسميه.. بل ليس فيهما بإذن الله إلا ما يرفع كل مجاهد به رأسه ف ..لا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين والله المستعان. السلام عليكم أخي لا تأخدك العزة بالاثم و تضرب بعرض الحائط قول مخالفيك و اعلم أنه إدا كنت تظن أن الكل على خطأ و أنت و حزبك على تمام الصواب فلن ينفع تعصبك هدا في إقناع طفل حتى الأمر يتطلب وقفة و مراجعة فليس لأي فصيل عصمة حتى تقول ما قلت و الكمال للله وحده.
لنفترض أنه حصل خطأ هل يبرر الخطأ الإنسحاب لو كل فصيل أختلف مع فصيل أخر على أمر أو رأى خطأ أتخذ قرار بالإنفصال لم بقية هناك جبهه ولما بقي هناك فصيل فكل يوم تنسحب مجموعة تتألف من عشرة أو عشرين مجاهد ويشكلون جيش جديد أو سريه جديده ثم لا يمكنهم إدارة شؤنهم فتجدهم يختفون ويندثرون فهذا الأمر سيضعف الجهاد و الفصائل الأخرى إن كان جيش المجاهدين رفض البقاء في الجبهه لخلاف حول امر ما فكيف سيجلس مع فصائل أخرى كيف سيتحد ويتعون مع بقية الفصائل هل يظن الجيش بأنه وحده على الساحة لو كل فصيل وقع في خطأ قرر الفصيل الأخر عدم التوحد معه أو التنسيق معنها سيبقى المجاهدون متناحرين متفرقين كل واحد يتهم الأخر بإرتكاب خطاء يمنعه من التوحد معه كيف سيديرون شؤؤن البلاد والعباد وهم يرفضون كل من يخالفهم في رأي أو فعل
الاخ صاحب الرد.. إن البينة على من ادعى والدعاوى ما لم يقيموا عليها بينات أصحابها أدعياء ومن الجرح المردود كما في تطبيقات ابن حجر الجرح المجمل المقابل للتوثيق فلا يكفي جرح العدل إجمالا بل لا قيمة لجرحه حتى يفصله بمقابلة عدالته المعروفة وقد اختلف العلماء في أسباب الجرح فربما جرح بعضهم بما ليس بجارح عند التحقيق فكان لابد من الاستفسار عن سبب الجرح لينظر هل هو جرح أم لا وليس الأمر كذلك في التعديل وهذا قول الجمهور ... وهناك إشكالات كبيرة أخرى غير ما سلف في عدم قبول الجرح الوارد في البيان. والبيان اتهم الجبهة والمجلس وليس الفصائل المكونة لهما فكان معنى ما أراده فساد الجبهة والمجلس بذاتهما.. ولو أنه تناول أخطاء الفصائل المكونة للجبهة والمجلس مباشرة لكان في الأمر تفصيل وحينها سيتولى كل فصيل الدفاع عن التهمة الموجهة إليه ولكن البيان لم يشمل هذا وهذا ما يدفع للجزم أن اتهامات البيان للجبهة والمجلس ليس وراءهما أي تفصيل لا في السر ولا في العلن وإنما هوإيهام باستعمال المجمل من الجرح لتعسر التفصيل لا لتجنبه. فليس الأمر حزبية بل دين الله يفرض على جارح العدول أن يفصل خاصة وأنه قرين لهم في العمل الذي يجرحهم به..ويفترض بكل حريص محب للمجاهدين أن يحرص على تبيين الجرح الوارد بهم والتثبت منه وليس قبول الجرح المجمل فحينها يكون هوى وحينها تكون حزبية. والله أعلم
الموقف من الصحوات هوسبب انسحاب جيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش الفرقان فهولاء وخصوصا جيش المجاهدين يعتبرون الصحوات مرتدين وجزء من المشروع الامريكى للقضاء على الجهاد فى العراق اما حماس العراق وجامع والحزب الاسلامى فيعتبروهم من المدافعين عن اهل السنة ويسموهم احيانا باللجان الشعبية او مجالس الانقاذ او الصحوات والجيش الاسلامى قسم الصحوات الى اقسام ولم يحدد اى صحوة مرتدة واى صحوة غير مرتدة فمثلا هل الجيش الاسلامى يعتبر مثلا مجلس انقاذ الانبار او صحوة التاجى مرتدة فتباح دمائهم ام مدافعيين عن السنة فيساندهم الناس فالخلاف فى حكم الصحوات اختلاف عقائدى وشرعى وليس سياسى
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله البدري الاخ صاحب الرد.. إن البينة على من ادعى والدعاوى ما لم يقيموا عليها بينات أصحابها أدعياء ومن الجرح المردود كما في تطبيقات ابن حجر الجرح المجمل المقابل للتوثيق فلا يكفي جرح العدل إجمالا بل لا قيمة لجرحه حتى يفصله بمقابلة عدالته المعروفة وقد اختلف العلماء في أسباب الجرح فربما جرح بعضهم بما ليس بجارح عند التحقيق فكان لابد من الاستفسار عن سبب الجرح لينظر هل هو جرح أم لا وليس الأمر كذلك في التعديل وهذا قول الجمهور ... وهناك إشكالات كبيرة أخرى غير ما سلف في عدم قبول الجرح الوارد في البيان. اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله البدري والبيان اتهم الجبهة والمجلس وليس الفصائل المكونة لهما فكان معنى ما أراده فساد الجبهة والمجلس بذاتهما.. ولو أنه تناول أخطاء الفصائل المكونة للجبهة والمجلس مباشرة لكان في الأمر تفصيل وحينها سيتولى كل فصيل الدفاع عن التهمة الموجهة إليه ولكن البيان لم يشمل هذا وهذا ما يدفع للجزم أن اتهامات البيان للجبهة والمجلس ليس وراءهما أي تفصيل لا في السر ولا في العلن وإنما هوإيهام باستعمال المجمل من الجرح لتعسر التفصيل لا لتجنبه. فليس الأمر حزبية بل دين الله يفرض على جارح العدول أن يفصل خاصة وأنه قرين لهم في العمل الذي يجرحهم به..ويفترض بكل حريص محب للمجاهدين أن يحرص على تبيين الجرح الوارد بهم والتثبت منه وليس قبول الجرح المجمل فحينها يكون هوى وحينها تكون حزبية. والله أعلم السلام عليكم أخى ما تسأله عنه تطرق اليه جيش المجاهدين في بيان جديد و هو بعنوان لمن نوى الهدنة مع العدو ظاهرا أو خافي وصفة الصياد . دعني أقتبس لك بعض ما يقول إذ عرضت أمريكا على بعض الفصائل تسليمهم بعض المناطق السنية التي اغتصبها الروافض عنوة وإعطائهم المال والسلاح الخفيف ليتمكنوا من حماية أنفسهم وأعراضهم ومناطقهم على أن لايهاجموا القوات الأمريكية ويسمحوا لها بالمرور في هذه المناطق إن رغبت في المرور ممنيتهم بالرحيل القريب من العراق وافق هذا العرض من قبل بعض فصائل المجاهدين قبولا ورأت فصائل أخرى أن في هذا التفاوض والهدنة ردة عن الدين بينما آثرت فصائل أخرى الإنشغال بالحكم التكليفي وجوب القتال حتى طرد المحتلين وأذنابهم عن هذا الخلاف . انتهى اليس طارق الخائن الفاسد من امر بالهجوم على الموصل اليس عدو الغفور النتن من اقامة الصحوة الفارغة في الاعظمية الا لعنة الله على الحزب الاسباني والوقف المجرم الا لعنة الله على الحزب الاسباني والوقف المجرم اللهم ابعد هؤلاء الخونة الفاسدين عن المجاهدين الطاهرين اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم على من عاداهم واجمع كلمتهم واجعلهم يدمرون اعدائك اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل كيدهم في نحرهم اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل دائرة السوء تدور عليهم اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة
هذا الذي نقله الإخوة الكرام من موضوع نشره جيش المجاهدين من قبل .. لا علاقة له بالجبهة والمجلس قط .. فليس ثمة مفاوضات حدثت بينهما وبين الاحتلال وما جاء في منشورهم السابق أيضا جرح مجمل مبهم فتح باب الاتهام على الجميع دونهم وهذا باطل أيضا فالأصل سد أبواب الذريعة لا فتحها فلو أن التعريض أدى إلى الإيهام باتهام غير المطلوب ما جاز التعامل به وهو ما حدث في منشورهم المذكور حيث فتح على ذوي الأهواء باب الشيطان وترك لكل ذي هوى إمكانية تأويل المقصود فيمن يبغض وهذا باطل عريض أساء لكل المجاهدين أو غالبهم على الأقل. ولا شك أن ادعاء ردة وكفر من هادن المحتل جرأة على الله عز وجل وخروج عن الشريعة ولا يقوله عالم أبدا ومع ذلك فلا نعلم من تنطبق عليه الأوصاف المذكورة في وصفة الصياد وطبعا لم يسمي الكاتب مقصده كما فعل أيضا في البيان الأخير وهو استمرار في نهج تعميم السوء والمنكر وترك التفسير للقراء وما هكذا يحرص المجاهدون على سمعة الجهاد وأهله بل يميزون ذا السوء من بينهم ويفردوه أو يسكتوا عنه في العلن وينصحوه حيث ينفع النصح. وعن الصحوات والمفاوضات فليس للجبهة والمجلس صحوات .. ولم يكن بينهما والاحتلال مفاوضات وأنى لمدعي أن يدعي هذا ؟؟ فليس في بيان جيش المجاهدين ما يحتمل التفسير قط بل مقصوده كسابقيه التعميم فيكون الجارح وحده عدل وكل غيره يحتمل التهم الواردة في منشوراته وبياناته وهذا باطل عريض هو شر مما جرى بين بعض الفصائل من خصومات واتهامات حدد فيها الجارحون أسماء وأحداث وفصائل بعينها .. ولو افترضنا أن مقصود البيان صحوة أو تفاوض فهل قبل جيش المجاهدين التفاوض والصحوة؟؟ فإن لم يقبل فهل جرى الأمر رغما عنه؟؟ ........ وأختصر بأن جيش المجاهدين لا يملك أكثر مما قال في بيانه قط .. ولن يسمي كلمة واحدة تفصل ما ذكر أبدا .. نقولها بثقة تامة .. حسن ظن بالمجاهدين ويقين بواقع مشرف يجمعهم أما أخطاء بعضهم منفردة عن الجبهة والمجلس فممكنة وهي أيضا تحتمل التأويل. فلن يسمي جيش المجاهدين خبرا واحدا يفسر به المجمل الذي اتهم به الجبهة والمجلس قط. والله اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله البدري ولو افترضنا أن مقصود البيان صحوة أو تفاوض فهل قبل جيش المجاهدين التفاوض والصحوة؟؟ فإن لم يقبل فهل جرى الأمر رغما عنه؟؟ ........ وأختصر بأن جيش المجاهدين لا يملك أكثر مما قال في بيانه قط .. ولن يسمي كلمة واحدة تفصل ما ذكر أبدا .. نقولها بثقة تامة .. حسن ظن بالمجاهدين ويقين بواقع مشرف يجمعهم أما أخطاء بعضهم منفردة عن الجبهة والمجلس فممكنة وهي أيضا تحتمل التأويل. فلن يسمي جيش المجاهدين خبرا واحدا يفسر به المجمل الذي اتهم به الجبهة والمجلس قط. والله اعلم بيان جيش المجاهدين وصفة الصياد، يقول أن الجبهة أعطته مهلة للموافقة لكن هيئته الشرعية رفضت المصادقة على الهدنة و اعتبرتها غير شرعية بينما اعتبرها المهادنون قياسا لصلح الحديفية.
الا لعنة الله على الحزب الاسباني احد اعضاء هذا الحزب يقول لي ان الصحوات كما فعل رسول الله في صلح الحديبة ويجوز الاشتراك فيها والله على ما اقول شهيد وهذا الكلام قاله امامي بالله عليكم ماذا تقول لهؤلاء الذين يشوهون صورة خير البشر حاشاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز الموقف من الصحوات هوسبب انسحاب جيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش الفرقان فهولاء وخصوصا جيش المجاهدين يعتبرون الصحوات مرتدين وجزء من المشروع الامريكى للقضاء على الجهاد فى العراق اما حماس العراق وجامع والحزب الاسلامى فيعتبروهم من المدافعين عن اهل السنة ويسموهم احيانا باللجان الشعبية او مجالس الانقاذ او الصحوات والجيش الاسلامى قسم الصحوات الى اقسام ولم يحدد اى صحوة مرتدة واى صحوة غير مرتدة فمثلا هل الجيش الاسلامى يعتبر مثلا مجلس انقاذ الانبار او صحوة التاجى مرتدة فتباح دمائهم ام مدافعيين عن السنة فيساندهم الناس فالخلاف فى حكم الصحوات اختلاف عقائدى وشرعى وليس سياسى مقداد هداك الله. اذا من هو المرتد عند . اليس الصحوت تعمل عمل الشرطه في الساحه السنيه. أليس الجيش الاسلامي يقتل الاشرطه في الموصل وكركوك وغيره من مناطق السنه. أليس عمل الشرطه في هذه المدن مثل عمل الصحوت في غيرها. أليس من حق الشرطه ان يلبسو نفس الفسفوري الذي يلبس في مدن الصحوت كي يصبح شرطه مصحصح. اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ذر NUM NUM الا لعنة الله على الحزب الاسباني اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو ذر NUM NUM احد اعضاء هذا الحزب يقول لي ان الصحوات كما فعل رسول الله في صلح الحديبة ويجوز الاشتراك فيها والله على ما اقول شهيد وهذا الكلام قاله امامي بالله عليكم ماذا تقول لهؤلاء الذين يشوهون صورة خير البشر حاشاه السلام عليكم صدقت أخي في الله، يقولون بدالك، و ليت الأمر اقتصر على حزب طارق بل انضمت اليهم بعض فصائل و الله المستعان. المصيبة أن هؤلاء المهادنين يتبعون قريش و ليس رسول الله في صلح الحديبية و هدا اقتباس من بيان جيش المجاهدين يبطل فيه حجج المهادنين و يخص المجاهدين منهم ... الفصل الثاني ما بين مفاوضات الحديبية ومفاوضات الصليبية.. كلما تجدد ما يسمى بالهدنة مع الدولة اليهودية المسخ أو مع الصليبيين ، أطلت على السطح أعناق زندقة أو أعناق جهالة ، تقيس مهادنتهم على التفاوض في صلح الحديبية ، ومن ثم تقيس جواز الهدنة هنا على الهدنة هناك.. وهذه مسألة خطيرة يجب أن تحسم في أول البحث ، وإنها لحرية بكتاب مستقل يقطع القياس عليها من أساسه، لكننا في هذا المختصر نود أن نبين وجوه الفارق ما بين هدنة النبي مع المشركين، وهدنة بعض الفصائل مع الصليبيين لئلا يلتبس الأمر على ضعيف الفهم ، أو ضعيف الهمة قليل الصبر قصير النظر.. و والله إننا نقدم بها نصرة لرسول الله و الذب عنه أولا و النصرة لإخواننا ثانيا .. فأي إساءة لرسول الله مثل أن يظن به ظنا أنه هادن كما هادنت بعض الفصائل كما سيتبين لنا ذلك.. أو أن لمن هادن مع الصليبيين في رسول الله أسوة حسنة و فيها نصرة لإخواننا .. فهي صيحة الحق و صريخ النجدةعلى الأسود قبل أن تدخل قفص الصياد .. و بعدها فمن شاء أن يدخل فليدخل و لكن دون أن يتألى على الله أو أن ينسبه لرسول الله و من شاء أن يدخل فليدخل لوحده و لا يدع غيره فيكون وريثا لقوم أنزل الله أكثر سورة التوبة فيهم فضحا لهم و لعنا من رب العالمين و براءة من الله و رسوله نعم إن الأمور تتشابه كثيرا على الناظر .. و تتشابه أكثر على المعايش ... و لكن من فضل الله أن لا يترك المؤمنين المتبصرين بنور الكتاب و السنة في تشابه ... فالدجال أعظم الفتن و أخطرها لكن لا يكشفه أحد إلا من علم الكتاب و السنة وقارن بين ما ورد في السنة و بين ما يرى بعينيه ... فيصبح عندها مزيد تلبيسه و كيده و آياته التي جاء بها مزيدا في كشف حقيقته و زيادة اليقين بأنه الدجال... بينما الآخرون من أهل الأرض يزدادون غيا على غيهم.. فانظروا أيها الإخوة في الفروقات و لا يضرنكم عن تطبيق حكم الله و حكم رسوله مهما ازدادت الفتن ، و ضاقت الأرض بما رحبت الفارق الأول أن النبي قد أعلن أنه لا يريد الحرب ولا يسعى إليها، بل خرج محرما سائقا للهدي معظما لشعائر الله، فلم يأخذ معه سلاحا إلا السيوف المغمدة.. بينما أنتم في حالة حرب وقتال فعلي، ومقصود التفاوض هو إلقاء السلاح، وشتان بين الإثنين شتان.. الفارق الثاني في قبول المشركين للصلح قبول منهم لدخول النبي الحصن الأخير لهم وهو مكة في السنة القادمة.. بينما في قبول هؤلاء المفاوضين إقرار للمغتصبين في أرض العراق، وتمكينهم من ثرواته.. وشتان بين الإثنين.. و أرجو أن لا يعترض معترض بأن اتفاق الصلح كان بدخول النبي لها بالسيوف و ليس بالأسلحة ؟ و هذا إن قيل فهو من الضعف الكبير ليس في الحجة العلمية فحسب و لكن ضعف النفوس التي أصبحت تتلمس القش المتناثر وسط سيل الضغوطات الهادر وإلا هل يوجد كاتب واحد في التاريخ لم يعتبر الصلح نصرا للنبي .. كيف و قد سماه الله فتحا مبينا كما قال ثم أكان يمكن لقريش و هي في عزها أن توافق على تنازل مثل هذا ؟ و هل كان المطلوب أن يكون الإتفاق هو أن يدخل بكل الأسلحة..و ما فائدة أن يدخلها بكل الأسلحة ثم يخرج منها بأسلحته..؟ ألا يكفي أن يدخلها رغما عن أنوفهم.. و متى كان لقريش أن تترك مكة كلها كارهة مكرهة و تخرج ..؟ أليس في هذا إشارة بليغة إلى أن قريش التي فتحت مكة لمحمد و صحبه بالسيوف في أغمادها أعجز أن تمنعه إذا جاء بخميسه و عتاده ومتى أصبحت قريش تنظر لعدوها يطوف بالبيت الذي هو مركز الصراع و محوره كله و هي مكبلة بالشروط لا تستطيع منعه .. هذا و هو يطوف مظهرا القوة و يأمر أصحابه أن يرملوا في إحرامهم من غير سيوف .. إرعابا لعدوهم ثم أترى النبي قد دخلها وحده أو مع بعض من صحبه .. أم أنه دخلها بجنده و إن لم يكونوا بكامل العتاد ؟ الفارق الثالث زعزع النبي بهذا الصلح التحالف الواقع ما بين قريش وحلفائها.. لهذا حاولت قريش إيجاد المخرج مما أوقعها فيه رسول الله ، فأخذت تبعث الرسل من حلفائها ، فبعثت الحليس بن علقمة سيد الأحابيش ، وقد كانت هذه القبيلة في حلف مع قريش ، وهم معروفون بشدة تعظيمهم للبيت ، ولهذا فقد عمد رسول الله حينما علم بقدومه إلى ممارسة سياسة إضعاف ارتباطه بقريش ، وذلك بهز مشاعر التأله لديه ؛ فقد قال حينما رآه إن هذا من قوم يتألهون وفي لفظ يعظمون الهدي ، ابعثوا الهدي في وجهه حتى يراه ، فلما رأى الحليس الهدي يسيل عليه بقلائده من عرض الوادي ، قد أكل أوباره من طول الحبس عن محله ، واستقبله الناس يلبون قد شعثوا ، صاح وقال سبحان الله ما ينبغي لهؤلاء أن يصدوا عن البيت ، وأن يحج لخم وجذام ونهد وحمير ويمنع ابن عبد المطلب هلكت قريش ورب الكعبة ، إنما القوم أتوا عمارا ، وبمجرد أن رأى هذا المشهد رجع إلى قريش ولم يصل إلى رسول الله إعظاما لما رأى ، ورجع إلى قريش يدعوها إلى السماح للمسلمين بالاعتمار ومهددا لها بالخروج من الحلف معها، لقد كان لهذا الموقف تأثير في زعزعة التحالف بين قريش والأحابيش .. هكذا زعزعهم النبي ، بينما ثمرة تفاوض بعض الفصائل هو زعزعة المجاهدين وشق صفوفهم، وها قد بدأت نذر الشقاق بالظهور..و البون شاسع بين الاثنين . ولعل البعض يزعم بأن المجاهدين لا يستطيعون إيقاف الرافضة إلا بهذا التفاوض و هاهي بغداد قد ضعفت فيها شوكة المجاهدين ..و نحو ذلك من أعذار و هذه هي و الله وصفة الصياد بعينها .. و هل عرض العدو عرضه هذا إلا بعد تحققه من مفعول عرضه و وصفته و هل يشك عراقي واحد أن كل ما حققته المليشيات إلا بغطاء أمريكي ، و حماية أمريكية ؟ و أن هؤلاء أعظم الناس خوفا إذا كشف الغطاء الأمريكي عنهم.. و هل هذا الاتفاق إلا دليل ذلك ؟ ثم أي غفلة هذه تلك التي تتصور أن لا اتفاق ما بين الأمريكان و الإيرانيين على العراق ؟ و هل أدمغ لقائل هذا القول من جواب أبلغ من أن ينظر للحكومة المعينة من قبل الأمريكان ؟ أليست حكومة إيرانية حضانة و تربية و معتقدا و ولاء و توجيها و توجها؟ وهل إيران التي أظهرت معارضة كبيرة في احتلال أفغانستان كانت وفية لمعارضتها تلك .. و هل هؤلاء أو هؤلاء وفوا يوما من الأيام في عهد من العهود ؟ أي حسن ظن هذا بهؤلاء و هؤلاء حين نظن أننا يمكن أن نشق صفهم بهذه الاتفاقات .. ما أشبه هؤلاء بقول الله تعالى وإذا خلوا إلى شياطينهم قالوا إنا معكم إنما نحن مستهزؤون البقرة NUM NUM ثم يا ترى ... كيف يصور هؤلاء هذه المفاوضات بأنها النصر المحقق و ها هي بغداد قد قطعت وكأن بغداد قد قطعت بترك المفاوضات..أو بالتأخر في الموافقة على الهدنة ولا أحسب هذا إلا علامة من علامات الساعة و نكوصا على العقب ، و حورا بعد الكور .. إذ كيف صوروا الإنقاذ في الهدنة و أن الهلاك في الجهاد كيف أصبح ترك التعجيل في الهدنة سببا في تعجيل التمكن الأمريكي المليشياتي في بغداد..؟ أي لو أننا تركنا الجهاد منذ زمن .. و هادناهم آنذلك لكان حالنا الآن أحسن فبالله عليكم أيها المهادنون هل أنتم ناصحون للفلسطينيين بهذه النصيحة مصطفين في صف العالم النصراني وأذياله وهل أنتم معاتبون للفلسطينيين على ترك المفاوضات والأخذ بالجهاد والعمليات الاستشهادية يوم كانت تزلزل إسرائيل ، وقادة إسرائيل يوسطون العالم كله ليبادروا في إيقاف تلك العمليات المباركة آنذاك ؟ وهل أنتم تسيرون على خطى بو رقيبة ذاك الذي قدم المقترح بالمفاوضات منذ عام NUM NUM NUM NUM م حتى قائل قائلهم لو أخذنا باقتراح بو رقيبة لكنا اليوم أحسن حالا ... وها هو الجواب كم قطعت إسرائيل بعد الدخول معها في مفاوضات في سنوات قليلة. انظروا أيها المهادنون إلى العمق العقدي والتاريخي ما بين اليهود صناع هذا الاحتلال في البيت الأبيض وما بين آيات قم ... ثم لكم بعدها أن تحكموا بما شئتم و أن تظنوا ما شئتم.. إن العمق ما بين هؤلاء وهؤلاء أبعد أن تدركونه.. اقرؤوا الكافي للكليني وانظروا البعد الذي تسعى له تلك الآيات والحاخامات. الفارق الرابع ان الصلح لم يكن مانعا أو عائقا لحركة الرسول ، فلم يرد في الصلح الحد من حرية حركة الرسول ، بل إن أهم نقطة في هذا الصلح هو توفير المجال لرسول الله في الحركة في الجزيرة العربية ، وتحييد العدو الرئيس وهو قريش ، ولهذا فقد ذكر أن عقد الاتفاقية هو هدنة ومهادنة يقصد منه وقف الحرب عشر سنين ، يأمن فيه الناس ويكف بعضهم عن بعض ، وعدم إظهار العداء أو ما يعرف في الوقت الحاضر وقف الحملات الإعلامية ؛ وهذا الشرط هو محور وغاية الصلح ؛ فإن منع إظهار العداء يسمح للمسلمين بالحركة والدعوة للأفكار التي يحاربون من أجلها ، كما أن إيقاف الحرب بين قريش وبين الرسول سوف يهيئ الظروف للمسلمين للانتشار مع تحييد قوة قريش ونفوذها المعنوي من التأثير في بقية العرب . إن من المفارقات التاريخية العجيبة في هذا العصر أن يتبع اليهود المقاصد نفسها التي اتبعها الرسول مع قريش ، وذلك حينما استطاعوا عند توقيع معاهدة كامب ديفيد إخراج مصر القوة العربية الكبيرة من الصراع واستخدامها أداة لتفتيت القوة العربية والإسلامية ، ثم استخدامها أداة لتنفيذ وتحقيق المصالح اليهودية ، وذلك باستغلال هذه المعاهدة لإلغاء أو تخفيف الحصار السياسي والاقتصادي والإعلامي مع بقية العالم ، وقد تمكنوا من الحصول على الأعتراف من قبل كثير من الدول وتنمية علاقاتهم الاقتصادية معها بسبب تلك المعاهدة ، بل لقد حققت معاهدة كامب ديفيد غايتها باعتراف الزعامة الفلسطينية بشرعية دولة اليهود، ثم سقطت آخر أوراق التوت عندما وقعت منظمة التحرير الفلسطينية قبولها بما عرف بالحكم الذاتي الجزئي لغزة وأريحا . وقد كان من النتائج المباشرة لصلح الحديبية أن تفرغ رسول الله لحلفاء قريش في غزوة الخندق اليهود ، فبعد عودة الرسول من الحديبية بشهر أو أقل استنفر من شهد الحديبية ، ومنع من لم يشهدها من الغزو معه، فالله الذي يعلم خفايا النفوس منح أولئك الذين اختاروا الآخرة على الدنيا حسن ثواب الدنيا والآخرة ، وفي هذا عبرة أن من يتجرد في عطائه لله قد يعطيه الله ما يشتهي في دنياه قبل آخرته بجانب ما يدخره له في آخرته . لقد أوضح الرسول النتائج العملية للصلح مع مشركي قريش، وأن هذا الصلح كان فتحا للمسلمين بعد أن توهم بعض المسلمين أن صلح الحديبية لم يكن فتحا لعدم تحقق الغاية المعلنة وهي الطواف بالكعبة وذبح الهدي في مكة ، ثم نزلت سورة الفتح وهم في طريق العودة إنا فتحنا لك فتحا مبينا وقال عنها الرسول لقد أنزلت علي الليلة سورة لهي أحب إلي مما طلعت عليه الشمس ، وقال رجل يا رسول الله ، أفتح هو ؟ قال نعم ، والذي نفسي بيده إنه لفتح فانقلبت كآبة المسلمين وحزنهم إلى فرح ورضا ، وطابت نفوسهم بذلك . إن مما يحز في النفس أن واقع ما أشار إليه الرسول من الفتح للمسلمين هو ما حصل لليهود في هذا العصر ، فالعرب المسلمون هم الذين يسعون إلى الصلح خوفا من الحرب ، ويعلنون في وسائل إعلامهم تلك الخدعة الكبرى دعوى الأرض مقابل السلام هذه الكلمة التي تحمل معاني كثيرة ، ومن تلك المعاني إعطاء الأرض مقابل الأمان ، أي التسليم لليهود بفلسطين أو بجزء منها مقابل أن يترك اليهود العرب في أمان ؛ يأكلون كما تأكل الأنعام بعد أن هزموا في جميع معاركهم التي أشعلت مع اليهود مباشرة أو غير مباشرة بقيادة رجال يستحبون الحياة الدنيا على الآخرة . وهل سيكون المهادنون العراقيون أحسن حالا من الفلسطينيين ..؟ وهل سيتمكنون من اختراق صف أمريكا أم أن أمريكا سوف تخترقهم..؟ هل سيدخلون أرض أمريكا أم أن أمريكا ستتمكن من أرضهم..؟ هل ، وهل ، وهل..؟ فأين هذه من هذه..؟ الفارق الخامس أن صلح الرسول لم يمنع المسلمين من التحرك العسكري وبسط النفوذ ، بل إن الصلح كان وسيلة للقضاء على التحالفات السابقة مع قريش حتى يمكن إضعاف قدرة قريش على المقاومة ، ولهذا فإنه في أقل من شهر من عودة الرسول إلى المدينة شن حربه على اليهود في خيبر حلفاء قريش في معركة الخندق ، وقد كانت نتيجة معركته مع اليهود أن حقق الرسول السيطرة الكاملة على المناطق الشمالية للمدينة ، وبالتالي حقق الأمان للمدينة . أما هذه المفاوضات فغايتها تحقيق الأمان للأمريكان على أرض العراق المحتلة.. فأين هذه من هذه..؟ و يا للأسف فقد اعترض البعض بأن قريشا كانت تقصد من تحالفها أمن مكة و أمن تجارتها و كان للنبي مقاصد أخرى كذلك و هكذا الأمر في كل صلح. وأمريكا ليس لها إلا تحقيق أمنها في العراق هكذا قالوا و ليتهم ما قالوا إذ أنهم بهذا الاستشهاد إنما يقتدون بقريش لا برسول الله و إلا فهل هذا الاستدلال يعني إلا شيئا واحدا و هو أن النبي أقرهم على مطلبهم هذا و إلا فإنه لو لم يقرهم عليه لم يكن لهم فيه أية حجة على الإطلاق ومن ثم قالوا إن الأمريكان كذلك يريدون الأمن في العراق.. و نحن المفاوضون نهبهم هذا الأمن كما وهب رسول الله قريشا حاشا رسول الله أن يقرهم على أمنهم .. حاشاه أن يظهر للمسلمين شيئا و يضمر لهم غير ذلك ، لا والله لا نرضاها لأشجع الناس و أعظم الناس .. أيها المهادنون فلتتقوا الله تعالى فإن ما من اعتراض على صلح الحديبية من قبلكم إلا و فيه تنقيص من ثمراته و استنقاص لحكمة رسول تبريرا لتفاوضكم و إن لم تقصدوه مع أن الله يسميه الفتح العظيم . الفارق السادس أن صلح الحديبية لم يقيد الأمة بشن الحرب على قريش من أولئك المستضعفين الذين كانت قريش تحول دون إظهارهم للإسلام ؛ فقد كان من شروط الصلح أن المسلمين يردون من قدم عليهم مسلما ولا ترد قريش من جاءها مرتدا ، وقد كان تعليل رسول الله بقبول هذا الشرط أن من ذهب منا إليهم فأبعده الله ، وليس منا بل هو أولى بهم ، ومن جاءنا منهم فرددناه إليهم فسيجعل الله له فرجا ومخرجا ، فلم يكن هذا الشرط مانعا للمسلمين من البحث عن مخرج ، وبالتالي منع القوى المعارضة لهذا الشرط من نقضه ، فقد بدأت المقاومة لهذا الشرط حينما قدم أبو بصير إلى المدينة هاربا من قريش ، ووفق شروط الصلح رده الرسول إلى قريش ، لكنه استخلص نفسه منهم بقتل أحد الحارسين له خلال أخذهم له إلى مكة ، وكون مجموعة أخذت تقطع طرق عير قريش ، بل إن رسول الله حينما استخلص أبو بصير نفسه منهم وخرج من المدينة بموجب توجيه رسول الله قال تلك العبارة المشجعة ويل أمه مسعر حرب لو كان له أحد وهي كناية عن قوة هذا الرجل وإشعار للمسلمين بضرورة مساعدته واللحاق به ، مما اضطر قريشا إلى الطلب من الرسول إلغاء هذا الشرط . أما الصلح الحالي ؛ فإن من أهم شروطه العمل على تأمين وتحقيق الأمان للصليبيين الغزاة ومحاربة كل من يسعى إلى حرب اليهود والنصارى، وبالأخص من يسعى إلى إعلان الجهاد ومحاربتهم .. و شتان بين الاثنين شتان الفارق السابع لقد تحقق صدق ما أخبر به النبي بعد غزوة الأحزاب، تحقق في صلح الحديبية، فقد أخبر النبي بتحول كفة المعركة لصالح المسلمين فقال بعد الخندق الآن نغزوهم ولا يغزونا، نحن نسير إليهم .. بينما نحن في العراق تنعكس المعادلة إلى الضد، إذ أننا بناء على المهادنة لا نغزوهم ولا نسير إليهم، بل هم يسيرون إلينا آمنين، وشتان بين الإثنين شتان.. الفارق الثامن إن الذي عقد الصلح هو النبي وقد خفيت ثماره على عمر الفاروق رضي الله عنه الرجل المحدث في هذه الأمة... فكيف يمكن أن يتبصر في هذه المدلهمة من لا يساوي شعرة في بدن الفاروق رضي الله عنه.. يقول عمر رضي الله عنه فما زلت أصوم وأتصدق وأعتق من الذي صنعت مخافة كلامي الذي تكلمت به يومئذ، حتى رجوت أن يكون خيرا .. يقول سهل بن حنيف اتهموا الرأي فلقد رأيتني يوم أبي جندل الحديبية ولو أستطيع أن أرد على رسول الله أمره لرددت والله ورسوله أعلم .. الفارق التاسع كان من ثمرات صلح الحديبية أن وجد المستضعفون لهم مخرجا في الجبال يقاتلون فيه أهل الشرك ويرغمون أنوفهم، وقد قال النبي لأبي جندل يا أبا جندل اصبر واحتسب، فإن الله جاعل لك ولمن معك من المستضعفين فرجا ومخرجا ، وقال لأبي بصير ويل أمه مسعر حرب لو كان له أحد .. وكان هؤلاء قاصمة ظهر المشركين.. بينما سيكون من أكبر ثمرات المفاوضات العراقية الصليبية هي إطفاء جذوة الجهاد شيئا فشيئا، والقضاء على المجاهدين العظماء شيئا فشيئا..فضلا عن المستضعفين و الضعفاء فشتان بين الاثنين شتان الفارق العاشر كان من ثمرات صلح الحديبية نزول رضوان الله على الذين بايعوا النبي على قتال قريش حتى الموت،و ذلك لما أشيع أن عثمان رضي الله عنه قد قتل، وما تخلف إلا منافق وهو الجد بن قيس و في صحيح البخاري قلت لسلمة بن الأكوع على أي شيء بايعتم رسول الله يوم الحديبية ؟ قال على الموت ، بينما ثمرة هذه المهادنة هي البيعة على ترك الجهاد في سبيل الله ، وما يتخلف عن هذه البيعة إلا المجاهدون الصابرون... وشتان بين الإثنين شتان.. أخي الكريم لا أظنك مصيب في ما نقلت من ذكر جيش المجاهدين لجبهة الجهاد والإصلاح في منشوره السابق المذكور .. والحديث كما أسلفنا عام لا تفصيل فيه ولا تخصيص يحتمل ما سبق وصفه من أضرار وهو على أي حال لا يعدو كونه اجتهادا يتعامل معه أصحابه على أنه أمر محسوم وهو نوع اعتبار في رأي من هم دون العلماء في أشد المسائل حرجا وأكثرها خطورة فهو مجرد رأي لا أكثر وقراءة للواقع من وجهة نظر جيش المجاهدين لا يلزمون بها أحدا أبدا. ولا نعلم فصيلا تنطبق عليه أوصاف وصفاتهم السابقات واللاحقات ولكنها كلمات تلقى مجملة معممة تفتح باب الشيطان على كل من يقدم سوء الظن بالمجاهدين والصواب ولا شك .. أن هذه البيانات لا حقيقة وراءها وليس لأصحابها تفسير ما أجملت ولو لمرة أو مسألة واحدة. فالكف عن أعراض المجاهدين أصل لا يجاوزه تقي إلا بيقين أما من جازف بالجرح منهم ولم يأتي ببرهان فعليه وزر الشبهات التي يبثها في الناس وفتح باب الشيطان والغيبة والنميمة والإفك والظلم بأنواعه بينما الأصل في المجاهدين أن يكونوا دعاة فضيلة في حسن الظن وحفظ اللسان والجوارح قال تعالى وقل لعبادي يقولوا التي هي أحسن إن الشيطان ينزغ بينهم إن الشيطان كان للإنسان عدوا مبينا الاسراء NUM NUM وقراء البيانات غالبا أحوج إلى تذكير بطاعة الله وتحذير من الخوض في الأعراض والحرمات يقول النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث الذي رواه أبو داوود وصححه الألباني رحمهما الله تعالى يا معشر من آمن بلسانه ولم يدخل الإيمان قلبه لا تغتابوا المسلمين ولا تتبعوا عوراتهم فإنه من اتبع عوراتهم يتبع الله عورته ومن يتبع الله عورته يفضحه في بيته قال ابن عثيمين رحمه الله تعالى في فتاوى إسلامية بعد أن ذكر حرمة ظن السوء أما إذا كان لهذا الظن سبب شرعي فإنه لا بأس به ولا حرج على الإنسان أن يظنه والعلماء قالوا يحرم ظن السوء بمسلم ظاهره العدالة انتهى كلامه .. وأي عدالة أعظم من عدالة المجاهدين يقول الشيخ حامد العلي حفظه الله في عشرون مثلا لقوم يعقلون مثل المجاهدين الباذلين مهجهم لعز الأمة ، والذين يقعون في أعراض المجاهدين ، كمثل مشهد أرض معركة ، في ناحية بعيدة منه ، كلاب تجمعوا على قيء كلب منهم يلحسونه ، وفي مقدمة الجيش ، المجاهدون أبطال يخوضون الحرب خوض الليوث . ولو افترضنا أن جيش المجاهدين سمى فصيلا بعينه أو حادثة بعينها فإن الضرر سيكون أخف ولا شك أصاب جيش المجاهدين أم اخطأ أما سنة التعميم التي اتبعها الجيش في بياناته فما زادت الساحة الجهادية إلا أذى وما قدمت لقراء هذا النوع من بياناتهم إلا ذرائع للخطأ والظلم والسوء وقليل من تنبه فهجر ما لا يعلم لما يعلم وقدم اليقين على الأخبار العاريات عن الدليل. فالحق أن ترد هذه البيانات ويطالب مروجوا هذه الفتن مهما كان قصدهم إما بالسكوت وبذل النصح الذي لم يبذلوه في الجبهة والمجلس قط أو تفصيل جرحهم في المجاهدين لا أن يخرجوا بين حين وحين بحديث لا تخصيص فيه ولا تفسير يظنون أنهم يخففون بهذا جرحهم لكنهم في الواقع حملوا المقصود وغير المقصود من بيانهم التهمة والله المستعان. وأكرر .. فليس وراء هذه البيانات أدنى تفسير ولا يملك كاتبها أن يضع اسما أو حدثا واحدا يدلل فيه على جرح الجبهة والمجلس فهما على خير بإذن الله وأكرر أيضا .. أن عيب كل فصيل على حدة لا يجري داخل الجبهة والمجلس أبدا فمن فيه ظلم أو اجتهاد يحرجه لم يكن ليقر به في عمل جماعي فضلا عن أن يتفق غيره معه عليه ولذلك فإن كل ما جرى في الجبهة والمجلس كان ولا زال على كل خير بحمد الله وقوته بل لم يطلب فصيل واحد مطلبا يخشى فيه التهمة حتى لمجرد نقاشه وبحثه. فالجبهة والمجلس على خير فلا تهنوا ولا تحزنوا وثقوا بفصائلكم التي هي أحوج لدعائكم ونصرتكم وكونوا مع المجاهدين بقلوبكم وهو أقل ما تقدموه وإياكم أن تأكلوا لحومهم وعدو الله يسعى خلفها فلا تشاركوه يقول تعالى يا أيها الذين آمنوا اجتنبوا كثيرا من الظن إن بعض الظن إثم ولا تجسسوا ولا يغتب بعضكم بعضا أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا فكرهتموه واتقوا الله إن الله تواب رحيم الحجرات NUM NUM والله أعلم
السلام عليكم يا البدري أراك تستميت في القول أن البيان له طابع عام و لا يخص فصيلا بعينه و بالتالي كلام جيش لمجاهدين لا تقام له دعوى بمفهومها الشرعي و أظنك توسعت في هده النقطة. إدن من يقصد بالمجلس السياسي حين يقول أنه انسحب لمخالفتهم لأمور شرعية؟ أليس أعضاء المجلس معروفين؟ أنت تقول أن هده المخالفات الشرعية التي يقصدها جيش المجاهدين تبقى خاصة به و برؤيته هو للواقع من النافدة الشرعية. و هل أنت قاضي حتى تحكم بهدا؟ و مادا لو كانت رؤيتهم الشرعية هي الحق؟ و الحق لا يكون إلا مع احد الأطراف و ليس مع جميع المختلفين في نفس الوقت. ثم لنرجع إلى الواقع الميداني لانه عليه تقام الاحكام الشرعية. ما هو حال الجهاد اليوم و قبل سنة ؟ حتى تقيس الأشياء بواقعها لا بما تراه أنت انظر إلى خسائر العدو. إنها المقياس الحقيقي لأن العدو يفر حين لا يعود قادرا على تحمل خسائر إضافية. في العام NUM NUM NUM NUM اقترب العدو الأمريكي إلى قناعة لا حل سوى الإنسحاب و تجلى دالك في قرارات مجلس شيوخهم بقيادة الديموقراطيين و بمطالبة الشعب و في نفس الوقت تختلق مشاكل بين المجاهدين و تظهر الصحوة الموالية للمحتل التي لا هم لها إلا تسليم و بيع المجاهدين ما استطاعوا. و الصحوة خرجت من رحم هدنة او اتفاق مع المحتل خصوصا انه الممول. و لا يهادن إلا من يقاتل. فلا يعقل ان يهادن العدو حزب طارق لأنه أصلا لا يقاتل، أما المجاهدين فالأصل عندهم هو القتال. ان المفسدة التي تربتت عن الهدنة او الاتفاق و بعدها الصحوة تسببت في تراجع الجهاد و تمكن المحتل. إنها لمفسدة عظيمة ان يحارب المجاهدين و يمكن المحتل. أين الثوابب في هده الخطوة ؟ أليس الجهاد قام في العراق من أجل ان لا يمكن للمحتل و مشروعه؟ و هدا هو الأصل الثابت الدي لا يتغير حتى تسقط أسبابه و منها إخراجه و القضاء على مشروعه الخبيث ؟
السلام عليكم، أخي البدري، ما قولك في اتهامات الأنصار؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم، أخي البدري، ما قولك في اتهامات الأنصار؟ الانصار اتهم كل الفصائل بما فيها فصائل جبهة الجهاد والتغيير ووصفهم بالخيانة المعركة بين الفصائل العراقية اتضحت الان انها معركة افكار وليس خيانة او عمالة يعني يوجد فكر سلفي جهادي متشدد الى اعلى درجة وفكر اخر سلفي جهادي معتدل وفكر جهادي اخواني هذا هو اصل الخلاف والله اني ارى واشم ان في قلبك مرض الا وهو الطعن بالجيش الاسلامي من تحت الى تحت لماذا لم تتعرضوا لمن وصفوهم بمن اساء للجهاد والاسلام ؟ لماذا لم تتعرضوا لمن فسق كل الفصائل الجهاديه وطعن بها وكفرها ؟ هل هل هل كفاكم طعنا اطلقوا طلقه لتكونوا شرفاء ومن ثم يكون لكم الحق في الطعن بمن هو اشرف منا اجمعين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM كفاكم طعنا اطلقوا طلقه لتكونوا شرفاء صير شريف انت لعد واضرب انت الطلقة الإولى ونحن من ورائك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي المعركة بين الفصائل العراقية اتضحت الان انها معركة افكار وليس خيانة او عمالة يعني يوجد فكر سلفي جهادي متشدد الى اعلى درجة وفكر اخر سلفي جهادي معتدل وفكر جهادي اخواني هذا هو اصل الخلاف لنفترض أن الصراع الداخلي صراع أفكار كما تقول، مع اني ارى غير دالك. انت قسمتهم الى سلفية متشددة و معتدلة و إخوان . اخي بو محجن ما هي الأفكار التي تشكل جوهر الصراع في نظرك؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة لنفترض أن الصراع الداخلي صراع أفكار كما تقول، مع اني ارى غير دالك. انت قسمتهم الى سلفية متشددة و معتدلة و إخوان . اخي بو محجن ما هي الأفكار التي تشكل جوهر الصراع في نظرك؟ هذه الافكار هي السلفية المتشددة ويمثلها دولة العراق الاسلامية وانصار الاسلام ثم السلفية المعتدلة ويمثلها جيش المجاهدين والجيش الاسلامي وانصار السنة الهيئة الشرعية وجيش الراشدين وجيش الفاتحين وهناك التيار الاخواني الجهادي ويمثله جامع وحماس العراق وهناك التيار الوطني يمثله النقشبندية وثورة العشرين وجيش المجاهدين جناح ابو جندل وهناك فصائل اخرى سنية لم تتضح افكارها بعد خلاصة القول ان هذه الافكار هي سبب هذه الفتنة وليس مسألة العمالة او الخيانة او الصحوات
لله درك يا أخانا وشيخنا الحبيب ألا شاهت الوجوه لم يستطيعوا إسكات فمك العطر الصادح بالحق ففعلوا فعلتهم الشنيعة إذا لم نلتقي في الأرض يوما وفرق بيننا كأس المنون فموعدنا غدا في دار خلد بها يحيى الحنون مع الحنون
فموعدنا غدا في دار خلد بها يحيى الحنون مع الحنون رحم الله الشيخ عبدالله البدري وتقبله في الشهداء
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM فموعدنا غدا في دار خلد بها يحيى الحنون مع الحنون رحم الله الشيخ عبدالله البدري وتقبله في الشهداء اخي مشرف هل هذا الاخ هو نفس الاخ عبدالله البدري الكاتب ام غيره؟ اقصد صاحب هذا المقالة . . NUM NUM NUM NUM NUM . هل استشهد هذا الاخ؟
نعم أخي هونفسه رحمه الله وتقبله في عداد الشهداء
رحمه الله وتقبله في عداد الشهداء ياربي تقبل اخانا وحبيبنا البدري في عداد الشهداء البدر وحنين واجمعه بسيدنا حمزة ابن عبدالمطلب في فردوس الاعلى
كاتب الموضوع مات..؟ اي منطقة ؟ وكيف ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد نعم أخي هونفسه رحمه الله وتقبله في عداد الشهداء ان لله و ان اليه راجعون
رحمه الله واسكنه فسيح جناته
لم يمت ولكن إستشهد نحبه والله حسيبه يا شيخنا سيأتي الرد مزلزل لأعداء الله يا أخوة كان من أعز أخواني بارك الله فيك شيخنا ونعمك في جنات الفردوس بإذنه والله يا شيخنا فقدناك والله فقدناك. الشيخ سطر أروع البطولات بجهاد لمدة خمسة سنوات وأخيرا تميز بالإعلام الجهادي الناصع وإشتهر بكتابة المقالات الرائعة الصادقة رحمه الله ما فقدنا في إسبوع واحد شيخين لن نجد لهم مثيلا إلا أن يشاء الله أبو جبير الشيخ المجاهد مرعب الأمريكن والأخر شيخنا الحبيب عبدالله البدري قبل إستشهاده بأيام قليلة كان في العمرة فهنيئأ له الشهادة. أخوكم مراقب عام
لا لا أخي لو أن الشيخ أبو جبير هو الذي كان يكتب هنا لصمتت كل الأقلام والألسنة في كل أرجاء الإنترنت. الشيخ المجهاد الشهيد أبو جبير مجاهد وقائد ميداني بعيد كل البعد عن الإنترنت ومتعلقاته.
تقبله الله من قتله
التحقيقات لا زالت جارية في الأمر وستسمع من قتله حين كشف الأمر فقد غدر غدرا في بيته رحمه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام التحقيقات لا زالت جارية في الأمر وستسمع من قتله حين كشف الأمر فقد غدر غدرا في بيته رحمه الله اخ مراقب ما صحه الخبر اغتيال مسوول في جبهه الجهاد و الصلاح بادمشق بلاد الشام مالذي يحدث هل هناك اختلافات داخليه
لا يا أخي أي خلافات داخلية سيتضح الأمر قريبا بإذن الله نحن عندما نختلف نختلف خلاف أخوة لا يمكن أن نقتل بعضنا على أساس خلاف ولا علم لدي بشء عن مسؤول إعلام الجبهة فالكلام كثير عن الأمر حتى أن البعض ذكر أنه مسئول إعلام المجلس السياسي للمقاومة العراقية خبر إستشهاد أحد الأخوة في سوريها هو وإمرته الطاهرة الصالحة صحيح والتحقيقات لا زالت جارية بالموضوع ولكن بالحقيقة ليس لدي علم بربطه بالجبهة وبقسمها الإعلامي وتذكر أن لا تنجر وراء الشائعات خصوصا في هذا الزمن
وللإضافة فإن كل هذه الإغتيالات والتصفية لأأمة الجهاد ومقاتليه وأقسامه الإعلامية للأمر هناك يد للغدر يد القتل والتصفية التي لا تخاف الله وتتكلم بإفتاء من أأمتها الموجهة من قبل إيران التي تريد تصفية الجهاد والمجاهدين يريدون أن يسكتوا صوت الرصاص وصوت القلم ولكن هيهات لهم وسيعلمون أن الأمر من قبل ومن بعد لله هو ناصر جنده.
وقبل فترة استشهد احد الرجال في سوريا الله يعلنها من بلد وحكومة بعد خروجه من المسجد وهو امام المسجد وقد تبين انه قتل بطعنه بكسين وكان يرسل المجاهدين للعراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام وللإضافة فإن كل هذه الإغتيالات والتصفية لأأمة الجهاد ومقاتليه وأقسامه الإعلامية للأمر هناك يد للغدر يد القتل والتصفية التي لا تخاف الله وتتكلم من بإفتاء من أأمتها الموجهة من قبل إيران التي تريد تصفية الجهاد والمجاهدين يريدون أن يسكتوا صوت الرصاص وصوت القلم ولكن هيهات لهم وسيعلمون أن الأمر من قبل ومن بعد لله هو ناصر جنده. نسئل الله ايتقبلهم في الشهداء والله اخي الكريم مراقب انا اعتقد ان استخبارات الصليبيه الصهيونيه و الصفويه لها يد بالعمال اجراميه بصراحه هم يستفيدون من الوضع في بلاد الرافدين خصوصا بعد انطلاق الاجهزه الامنيه باسم الصحوه رحمه الله وتقبله في عداد الشهداء ياربي تقبل اخانا وحبيبنا البدري في عداد الشهداء البدر وحنين واجمعه بسيدنا حمزة ابن عبدالمطلب في فردوس الاعلى
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية كاتب الموضوع مات..؟ اي منطقة ؟ وكيف ؟ لم يمت ولكن إستشهد نحسبه والله حسيبه
بالطبع أخي الكريم أمريكا وإيران هما اليدين الفاعلتين بكل هذه الأمور ولكن تقبى عملية التنفيد بيد عملائها بكافة أشكاله ومنهم قتلة الشيخ المجاهد القائد الشهم الشيخ أبو جبير.
يظن البعض أن المجاهدين سيكتون لكل هذه الإغتيالات من قبل أعداء الأمة ولكنهم لا يعلمون أن الرد سيكون مزلزل بإذن الله لكل من كانت له ضلع في الأمر.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام يضن البعض أن المجاهدين سيكتون لكل هذه الإغتيالات من قبل أعداء الأمة ولكنهم لا يعلمون أن الرد سيكون مزلزل بإذن الله لكل من كانت له ضلع في الأمر. ان شاء الله قريبا اللهم وفق اسود الجيش الاسلامي للقبض على هؤلاء المجرمين الخنازير الخسيسين الفئران الجبناء الصعاليك والاوغاد اللهم انتقم منهم يارب العالمين حتى لا يقتلوا مجاهدين اخرين غدرا
إصعد لترقى منبر التعريف وارتق بساط العز والتشريف وانتر بعرس الدم مسكا أذفرا خال من التزوير والتحريف يا عرسك الفردوس مختال به حفل من التكريم والتلطيف واخلد بجنات النعيم مكرما لا في جرائدهم وفي الأرشيف
ان لله و ان اليه راجعون رحمك الله يا عبد الله علوان البدري
رحمه الله وتقبله في عداد الشهداء ياربي تقبل اخانا وحبيبنا البدري في عداد الشهداء البدر وحنين واجمعه بسيدنا حمزة ابن عبدالمطلب في فردوس الاعلى اللهم وفق اسود الجيش الاسلامي للقبض على هؤلاء المجرمين الخنازير الخسيسين الفئران الجبناء الصعاليك والاوغاد
بعد البيان الصادر اليوم من الهيئه الشرعيه لجيش المجاهدين نجد ان انسحابهم من الجبهه والمجلس كان لسبب شرعى و اهو دعم الصحوات والهدنه مع العدو فى بعض المناطق كما جاء فى البيان . الهم ما انصر المجاهدين الصادقين
أخي ليث أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم وأنتم تتلون الكتاب أفلا تعقلون البقرة NUM NUM قبل قليل نصحت الأخ طالب الحور والإخوة بالإلتزام وعدم نقل الكلام الذي يؤذي المجاهدين كان بإمكاني الرد وبقوة على الموضوع وبالحقائق ولكن امتنعت لا لشيء ولكن مخافة ان نحسب من أهل الفتن ونخسر بعض الإخوة ؟ فإتق الله في نفسك والتزم هدانا الله وإياكم للحق والصواب
الى رحمة الله أخي عبدالله نسأل الله أن يتقبلك في الشهداء و الصديقيين يشهد الله أنك كنت خير ناصح
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد أخي ليث أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم وأنتم تتلون الكتاب أفلا تعقلون البقرة NUM NUM قبل قليل نصحت الأخ طالب الحور والإخوة بالإلتزام وعدم نقل الكلام الذي يؤذي المجاهدين كان بإمكاني الرد وبقوة على الموضوع وبالحقائق ولكن امتنعت لا لشيء ولكن مخافة ان نحسب من أهل الفتن ونخسر بعض الإخوة ؟ فإتق الله في نفسك والتزم هدانا الله وإياكم للحق والصواب هناك فرق بين التعصب لطرف وبين قول كلمة حق فيه .
اذا لم نلتقي في الارض يوما وفرق بيننا كاس المنون فموعدنا غدا في دار خلد بها يحنى الحنون مع الحنون
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته اللهم ارحم الشيخ عبد الله البدري واسكنه فسيح جناتك وتغمده برحمتك الواسعة الله المستعان ولا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل أخفوا بكيدهم غدرا فما عبأت ... سمر الرماح بما همت به الإبر لا تعجلوا فعلى أطرافها خلف ... ترجى عواقبه فيكم وتنتظر أثرتم أسدا تدمى أظافره ... طيان لا عصر منه ولا وزر حذار أن تستزن الحلم غضبته ... إن كان ينفع عند الخائن الحذر
قال امير الاستشهاديين و ذباح الصليبين و المرتدين ابي مصعب الزرقاوي تقبله الله لا صلح حتى تعثر الخيل بالقنا و تضرب بالبيض الرقاق الجماجم اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته اللهم ارحم الشيخ عبد الله البدري واسكنه فسيح جناتك وتغمده برحمتك الواسعة الله المستعان ولا حول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل أخفوا بكيدهم غدرا فما عبأت ... سمر الرماح بما همت به الإبر لا تعجلوا فعلى أطرافها خلف ... ترجى عواقبه فيكم وتنتظر أثرتم أسدا تدمى أظافره ... طيان لا عصر منه ولا وزر حذار أن تستزن الحلم غضبته ... إن كان ينفع عند الخائن الحذر لا حول ولا قوة الا بالله انا لله وانا اليه راجعون الله المستعان طريقنا سفر في درب الجهاد قد عقدنا العزم لله .. للحق السديد وكم من عالم وطالب ومجتهد اناروا بعلمهم طريق المجد التليد لله دركم صدحتم بالحق مسكا واخرستم بفطنتكم كل شيطان مريد يامن تطاولتم جبنا بالغدر منقصة واستلبتم منا صاحب العقل الرشيد فيا اعداء الله ستمهلون الى حين وتربصوا بالحق وما سياتي شديد فلا نامت تلك العيون الخائنة فسنصب عليها من كل قطران الحديد وكل من باع مهجته رخيصة فليقتبس منا ما يناله حتى يوم الوعيد أفأن غاب ليث من ساحات الوغى فلهم عندنا مقامات منها نستفيد وسنزفهم للحور ونعلن البشرى وليعلموا ان لدينا في الجيش المزيد وان غاب لنا نجم او افل فغدا باذن الله سيولد الف نجم جديد رحمه الله وتقبله في عداد الشهداء ياربي تقبل اخانا البدري في عداد الشهداء البدر وحنين واجمعه بسيدنا حمزة ابن عبدالمطلب في فردوس الاعلى اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا حول ولا قوة الا بالله انا لله وانا اليه راجعون الله المستعان طريقنا سفر في درب الجهاد قد عقدنا العزم لله .. للحق السديد وكم من عالم وطالب ومجتهد اناروا بعلمهم طريق المجد التليد لله دركم صدحتم بالحق مسكا واخرستم بفطنتكم كل شيطان مريد يامن تطاولتم جبنا بالغدر منقصة واستلبتم منا صاحب العقل الرشيد فيا اعداء الله ستمهلون الى حين وتربصوا بالحق وما سياتي شديد فلا نامت تلك العيون الخائنة فسنصب عليها من كل قطران الحديد وكل من باع مهجته رخيصة فليقتبس منا ما يناله حتى يوم الوعيد أفأن غاب ليث من ساحات الوغى فلهم عندنا مقامات منها نستفيد وسنزفهم للحور ونعلن البشرى وليعلموا ان لدينا في الجيش المزيد وان غاب لنا نجم او افل فغدا باذن الله سيولد الف نجم جديد رحمه الله وتقبله في عداد الشهداء ياربي تقبل اخانا البدري في عداد الشهداء البدر وحنين واجمعه بسيدنا حمزة ابن عبدالمطلب في فردوس الاعلى اللهم امين ما لي أرى بعض أبناء الزمان ذوى ... جور لمن عضه من دهره ناب ثعالب الغدر لولا عادة لهم ... إن قاتلوا قتلوا من حيث ما ثابوا جماعة لو تنادى في مجالسهم ... لحدثتك من الأفواه أعجاب وإن خلوا بينهم ينمو بمجلسهم ... قيل وقال وتصغير وألقاب حازوا الحرام وحلوا حيث حل فلا ... حيتهم في الورى حي وأصحاب فلا يغرنك ما قالوا وما نطقوا ... ولا تغرنك أجسام وأثواب هم اللئام وهم أهل الحرام وهم ... أهل النفاق وهم للنار أخشاب يا ليت دنياي لا تأتي بمثلهم ... ولم يكن لهم للولد أصلاب هم الكلاب فلولا الظلم بينهم ... لزان أدبارهم ريش وأذناب
رحمه الله وتقبله في الفرودس الأعلى ذكرتموني به كان أخا حبيبا كبيرا عطوفا شغوفا ومحبا للجهاد ولا يهمه سوى عمله وقد تلقيت كثيرا من الدروس معه فكنت أسمع لنصحه وكلماته وأهتدي بآرائه والنور الذي يحمله في قلبه وعقله ولا نزكيه على الله رحمه الله عاش سجينا معتقلا شريدا طريدا وليس له بيت وبعد الاحتلال شد من أزره وحزم أمره واخذ مكانه بين إخوانه المجاهدين كان كاتبا بارعا وفاهما جدا لفكرته التي يريد إيصالها وقد عمل محررا للأخبار في إحدى القنوات ربما هي الزوراء ثم تركها واخذ على عاتقه المنتديات بكثافة وهو كان من قبل وله تاريخ طويل في هذا الباب والله أعلم فكان همه ان يجد أنترنت حتى يدخل وينصر ويفيد المجاهدين ويستفيد من هذا الثغر العظيم حتى توفاه الله طبعا مواصفاته كان يرتدي نظارة و يمشي على عكازة كانت إحدى قدميه مصابة وهو كبير السن لم يتزوج إلا قبل أن يتوفاه الله بأشهر وليس أكثر من سنة قتلوه قتلهم الله وغدروه المجرمون بطعنة وأدموه وذبحوه هو وامرأته تقبلهما الله
الله المستعان يا اخوة
نسأل الله ان يرحمه ويغفر له كان نعم الرجل ونعم الاخ ونعم الصديق اللهم اغفر له وارحمه
