بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من صباح يوم الجمعة التاسعة والعشرين من شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لقوات الاحتلال الامريكي مما ادى الى اعطابها وبفضل الله تعالى تم قتل اثنين ممن كانوا فيها وذلك في بغداد ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 