الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ، وبعد ذهب كثير من المسلمين وكثير من شباب المنتديات في الايام الاخيرة الى الهتاف بحزب اللات الرافضي بعد العماليات الاخيرة التي قام بها.واننا ننوجه هذه الاسطر لجميع الاخوة نذكرهم ببعض الحقائق التي تناسوها فنقول ان حزب اللات حزب رافضي يقوم على العداء لأهل السنة والجماعة منهجا وإعتقادا. وهذا يكفي للبراءة منهم وعدم الهتاف لهم وان كنا نفرح بما يحدث على ايديهم للصهاينة فهذا فرح كفرح اصحاب محمد صلى الله عليه وسلم لما إنتصرت الروم على الفرس فقال تعالى ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله فلايجب ان تتعدى الفرحة الى المناصرة او الولاء لهم. وكما نذكر إخواننا المسلمين بعقيدة الولاء والبراء يقول الشيخ عبدالملك القاسم الولاء والبراء ركن من أركان العقيدة ، وشرط من شروط الإيمان ، تغافل عنه كثير من الناس وأهمله البعض فاختلطت الأمور وكثر المفرطون . ومعنى الولاء هو حب الله ورسوله والصحابة والمؤمنين الموحدين ونصرتهم . والبراء هو بغض من خالف الله ورسوله والصحابة والمؤمنين الموحدين ، من الكافرين والمشركين والمنافقين والمبتدعين والفساق . فكل مؤمن موحد ملتزم للأوامر والنواهي الشرعية ، تجب محبته وموالاته ونصرته . وكل من كان خلاف ذلك وجب التقرب إلى الله تعالى ببغضه ومعاداته وجهاده بالقلب واللسان بحسب القدرة والإمكان ، قال تعالى والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض . والولاء والبراء أوثق عرى الإيمان وهو من أعمال القلوب لكن تظهر مقتضياته على اللسان والجوارح ، قال عليه الصلاة والسلام في الحديث الصحيح من أحب لله وأبغض لله ، وأعطى لله ومنع لله ، فقد استكمل الإيمان أخرجه أبو داود . انتهى كلام الشيخ ومن اقوال اهل العلم في حزب اللات الرافضي ما افتى به الشيخ العلامة عبدالله بن جبرين حفظه الله فقد جاء في سؤال أحدهم وسؤالنا هل يجوز نصرة ما يسمى حزب الله الرافضي ؟ وهل يجوز الإنضواء تحت إمرتهم ؟ وهل يجوز الدعاء لهم بالنصر والتمكين ؟ وما نصيحتكم للمخدوعين بهم من أهل السنة؟ وهذه هي الإجابة عليه الجواب لا يجوز نصرة هذا الحزب الرافضي ولا يجوز الإنضواء تحت إمرتهم ولا يجوز الدعاء لهم بالنصر والتمكين ونصيحتنا لأهل السنة أن يتبرؤا منهم وأن يخذلوا من ينضموا اليهم وأن يبينوا عداوتهم للإسلام والمسلمين وضررهم قديما وحديثا على أهل السنة فإن الرافضة دائما يضمرون العداء لأهل السنة ويحاولون بقدر الاستطاعة إظهار عيوب أهل السنة والطعن فيهم والمكر بهم وإذا كان كذلك فإن كل من والاهم دخل في حكمهم لقول الله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم .انتهى كلام الشيخ. ومما مضى فإن إخوانكم من اهل السنة والجماعة العاملين المرابطين على أكناف بيت المقدس يعلمون إخوانهم أنهم على ثغرة من ثغور الإسلام مطالبين إخوانهم المسلمين تحقيق معاني الولاء والبراء ونصرة إخوانهم وأن لايكونوا عونا للرافضة في نشر التشيع بمناصرتهم والهتاف لهم وانما ندعوهم ليكونوا صفا واحدا مع إخوانهم وكل بمايستطيع ويعلمكم المجاهدون أنهم سيغيرون قواعد اللعبة التي يلعبها الروافض مع الصهاينة متى وصلتهم الأوامر وحانت الفرصة المناسبة وسيعلم حينها الماكرون إي منقلب ينقلبون. ويعلمكم الاخوة في شبكة الانفالالاسلامية انهم حصلوا على مجله وزعت في الشوارع من قبل حزب اللات الرافضي في مدينتي بيروت وصيدا والان على شبكة الحسبة المباركة ونهديها للمحسوبين على اهل السنه زورا وبهتانا في هذا المنتدىلمن سولت لهم انفسهم مدح حزب الشيطان ولو بكلمة ليروا بأم العين ما فيها من عداء لاهل السنه المتمثل بعدائهم لشيخنا ابي مصعب تقبله الله . . ونبشركم أنه يوجد الكثير من المواد التي لما تحين الفرصة سنخرجها للعلن ونعتذر من اخواننا لعدم تمكننا من الدخول بشكل دوري الى الشبكة وذلك بسبب قطع التيار الكهربائي لفترات طويله وأخيرا نسأل الله تعالى أن يهدينا سبل الرشد ولاتنسوا إخوانكم من الدعاء فقد تكالبت عليهم ايادي الأعداء انقشع السحاب وبان للاجساد ضلالها وسقط القناع وبان في الوجوه زوالها ايران وحزب ابليس قد كادوا لنا فبان للعاقلين خبث فعالها وقد انذر البرهان في ساحاته بأخطار المجوس وكذب قتالها دمروا لبنان واجلوا اهله وحاصروا غزة وجاع عيالها وجالوا في العراق بكل كفر وكل المفاسد في الديار حلالها يقولها العارفون بشدة غدرهم وسيدرك الباقون ان سماوي قالها وهذه بعض الصور من الكتاب للتحميل من هنا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رحم الله من ساهم بإعادة رفع الملف اخوانكم شبكة الانفال الاسلاميةالعلامات الكبرى لظهور الإمام المهدي عج أنت الآن في عصر الظهور فارس فقيه لبنان بسم الله الرحمن الرحيم المقدمة عن الإمام الصادق عليه السلام إن قدام المهدي علامات تكون من الله عز وجل للمؤمنين كمال الدين NUM NUM NUM كل الروايات الواردة في هذا الكتيب تعود إلى النبي صلى الله عليه وآله وسلم وأهل بيته الأطهار، أي إلى ما قبل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سنة، والأحداث التي تقع الآن مطابقة لهذه الروايات...؟ يقول الإمام الخميني بعد انتصار الثورة إن أولادنا وأحفادنا مخاطبا الشعب آنذاك سيشهدون ظهور الإمام المهدي، يدل هذا القول للسيد الخميني أن زمن ظهور الإمام المهدي هو الزمن الذي نعيش فيه، لأن أولاد وأحفاد أنصار الثورة قد أصبحوا الآن في سن الإستعداد لهذا الظهور. وقد صرح الرئيس أحمدي نجاد بأنه عما قريب سوف تشهدون زوال إسرائيل من الوجود، أي اقتراب ظهور الإمام . ومن المشهور أن الشيخ المصباح اليزدي وهو أستاذ نجاد قال إننا نعيش في زمن الظهور وإن الإمام الحجة اختار نجاد لمقام الرئاسة . أما أحد أهم المراجع والعرفاء في قم وهو الشيخ بهجت فيقول، وقد تأكدت شخصيا من صحة هذا القول، قبل أن أنقله إن كهول هذا العصر سوف يشهدون ظهور الإمام . وقد سألت شخصيا الشيخ علي كوراني الخبير في علامات الظهور في موسم الحج سنة NUM NUM NUM NUM ه هل تحققت علامات الظهور؟ فقال لي معظم العلامات قد تحققت. العلامة الأولى الكبرى إجتماع اليهود في أرض فلسطين فإذا جاء وعد الآخرة جئنا بكم لفيفا . الإسراء NUM NUM NUM وقضينا إلى بني إسرائيل في الكتاب لتفسدن في الأرض مرتين ولتعلن علوا كبيرا، فإذا جاء وعد أولاهما بعثنا عليكم عبادا لنا أولي بأس شديد فجاسوا خلال الديار وكان وعدا مفعولا، ثم رددنا لكم الكرة عليهم وأمددناكم بأموال وبنين وجعلناكم أكثر نفيرا، إن أحسنتم أحسنتم لأنفسكم وإن أسأتم فلها فإذا جاء وعد الآخرة ليسوؤوا وجوهكم وليدخلوا المسجد كما دخلوه أول مرة وليتبروا ما علوا تتبيرا . الإسراء NUM NUM NUM تشير الآيات إلى أن وقت ظهور الإمام يكون فيه اليهود مجتمعين ومسيطرين على المسجد الأقصى، لأن عملية الدخول سوف تكون بالقوة، إلى المسجد دخول الفاتحين . NUM أن قبل الظهور مباشرة توجه ضربات للصهاينة في فلسطين ليسوؤوا وجوهكم أي أن هناك ضربات مؤلمة ومذلة سوف يتعرض لها الإسرائيليون قبل الظهور من قبل العمليات الناجحة للمقاومة في لبنان وفلسطين. NUM من المعروف في الروايات الإسلامية والمتفق عليها عند الطرفين أن المسلمين سينتصرون في المعركة الأخيرة، وسيكونون بقيادة المهدي عج . إذا هناك أربع إشارات تشير إليها الآيات NUM إجتماع اليهود في فلسطين المحتلة جئنا بكم لفيفا وقد تحققت. NUM إحتلالهم للمسجد الأقصى والقدس وليدخلوا المسجد وقد تحققت. NUM وليسوؤوا وجوهكم ضربات موجهة من المقاومة قبل التحرير وقد تمت هذه الضربات وهي مستمرة حتى الآن. NUM قيادة الإمام المهدي للمسلمين في هذه الحرب... وهذا ما ينتظره الآن المسلمون ظهور الإمام المهدي لقيادة الجيش الإسلامي. عن أي جيش نتحدث؟ سوف تأتي الإشارة. العلامة الثانية الكبرى خروج رجل من قم رجل من قم يدعو الناس إلى الحق يجتمع معه قوم قلوبهم كزبر الحديد لا تزلهم الرياح والعواصف لا يملون من الحرب ولا يجبنون وعلى الله يتوكلون والعاقبة للمتقين. البحار ج NUM ص NUM NUM NUM تنطبق الرواية على الإمام الخميني الذي خرج من قم يقود ثورة منذ العام NUM NUM NUM NUM ، وعبرت الرواية رجل من قم وليس من أهل قم لأن الإمام الخميني من خمين ولكنه من سكان قم، وبأنه تواجهه رياح وعواصف الصراع من الشاه ثم الضغوط الأميركية والعالمية. ثم الحرب ضد نظام صدام حسين وحلفائه العرب والروس والغرب، ومعه رجال قلوبهم كزبر الحديد، هم المناصرون الموالون لأفكار الإمام والذين وقفوا أمام الشاه وانتصروا ثم أسسوا الحرس الثوري للحفاظ على الثورة الإسلامية في إيران، وهم مستعدون للتضحية من أجل الإسلام والثورة وقائدها، وهم أهل خراسان وأهل قم الذين ذكرتهم الروايات، الذين يقيمون دولة تمهد للمهدي، وتكون دولتهم ممهدة للظهور. كيف...؟؟؟ العلامة الثالثة الكبرى قوة عسكرية وإعلامية للإمام قبل الظهور في تفسير قوله تعالى بعثنا عليكم عبادا لنا أولي بأس شديد عن الصادق عليه السلام قوم يبعثهم الله قبل خروج القائم فلا يدعون وترا أي عدوا لآل محمد صلى الله عليه وآله إلا قتلوه . روضة الكافي وهذه الأحاديث تدل على أن التمهيد له عليه السلام يكون بقوة عسكرية وإعلامية عالمية، وأن هؤلاء القوم إن كانوا في إيران كالحرس الثوري، ويقاتلون الأمريكيين أعداء الإمام بالدرجة الأولى، ويعاونهم جيش المهدي الذي يمهد للإمام في العراق، ويحارب أيضا أعداء الإمام، أو حزب الله في لبنان الذي يقاتل أعداء الله، والأنبياء والرسل، وحتما أعداء الإمام المهدي عج ، وهم اليهود، لمؤشر كبير أن ظهور الإمام بات قريبا. هل هناك دولة تمهد للإمام؟ العلامة الرابعة الكبرى تأسيس الجمهورية الإسلامية في إيران أول التمهيد لدولة الإمام المهدي مبدأه من المشرق مسند أحمد وسنن الترمذي والبيهقي في الدلائل أي تبدأ عملية الظهور من المشرق، من قبل بلاد فارس. تخرج من خراسان رايات سود فلا يردها شيء حتى تنصب بإليلياء القدس الملاحم والفتن، ص NUM NUM وهي تشير إلى أن الجيش الذي ينطلق مع الإمام يبدأ تحضيره في إيران، و يكون هو الجيش الذي يتوجه مع الإمام إلى القدس. وفي حديث عن الباقر عليه السلام كأني بقوم قد خرجوا بالمشرق يطلبون الحق فلا يعطونه، ثم يطلبونه فلا يعطونه، فإذا رأوا ذلك وضعوا سيوفهم على عواتقهم فيعطون ما سألوا فلا يقبلونه حتى يقوموا... ولا يدفعونها إلا إلى صاحبكم أي المهدي عج قتلاهم شهداء... أما أني لو أدركت ذلك لأبقيت نفسي لصاحب هذا الأمر أي المهدي عج . البحار ج NUM NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومن المتعارف عند رواة الحديث أن رايات المشرق هي من إيران لكثرة الأحاديث التي تسميهم بالاسم بأنهم أنصار الإمام في آخر الزمان، ومن الواضح في الرواية أن هؤلاء القوم يمهدون لدولة مهديهم عليه السلام، وأنهم يسلمونه رايتهم وبقيادة الإمام لهم يملئون الأرض قسطا وعدلا. ومن الواضح أيضا أن حركتهم تواجه عداء من العالم وحربا، وأنهم يطلبون الحق بأن يحكموا بلادهم وفق الحكم الشرعي الإسلامي فيحاربونهم لمدة ثماني سنوات، ثم يريدون إعمار بلدهم فيحاصرونهم اقتصاديا، ثم يستقلون اقتصاديا ويريدون التطور والاكتفاء الذاتي فيحاصرونهم سياسيا وينشرون عشرات القواعد حولهم عسكريا حتى يتم استفزازهم، وممكن بحسب الرواية مهاجمتهم فيضعوا سيوفهم على عواتقهم يحشدون جيوشهم ويتوجهون للحرب، ولا يقبلون بأي شرط حتى يدفعوا الراية إلى إمام زمانهم. والنقطة الأهم في الرواية أنها تشير إلى إبقاء النفس للإمام المهدي، ولو أدرك هذه الدولة الإسلامية أي أن وجود هذه الجمهورية وظهور الإمام لا يتعدى عمر إنسان، لأن المطلوب أن يهيئ المرء نفسه للظهور بمجرد تحقق الدولة الإسلامية في إيران. فإذا كان الإمام الباقر عليه السلام يقول إنه لو أدرك هذه الجمهورية الإسلامية في إيران لأعد نفسه لظهور الإمام المهدي عج . فكيف حالنا نحن الذين نرى مرجعيات وعلماء يقودون دولة في إيران تمهد للإمام المهدي عج . ومن الإشارات أن قتلى هذه الجمهورية شهداء... فهل يقبل العالم راية الحق؟ العلامة الخامسة الكبرى العمائم السود من ذرية الرسول يقاتلون أعداء الإمام قبل الظهور عن أبان بن تغلب عن الإمام الصادق عليه السلام قال إذا ظهرت راية الحق لعنها أهل الشرق وأهل الغرب أتدري لم ذلك؟ قلت لا قال للذي يلقى الناس من أهل بيته الغيبة للنعماني NUM NUM NUM من الواضح أن الذرية المباركة من بني هاشم سيكون لهم دور سياسي كبير ومميز في العالم الإسلامي يزعج العالم بأجمعه في الشرق والغرب. كما سيكون لهم من النفوذ والقوة إن كان في إيران بالسيد الخميني والسيد علي الخامنئي أو في العراق من الشهيد محمد باقر الصدر والشهيد محمد صادق الصدر سابقا والشهيد الحكيم ودور السيد السيستاني وقائد المجلس الأعلى للثورة السيد عبد العزيز الحكيم وقائد جيش المهدي السيد مقتدى الصدر أم في لبنان منشئ المقاومة السيد موسى الصدر وسيد شهداء المقاومة السيد عباس الموسوي وسيد المقاومة السيد حسن نصر الله وكل هؤلاء من السادة. من الواضح أن هذه العمائم السود التي هي من ذرية النبي صلى الله عليه وآله وسلم تطلب الحق وستزعج العالم لأنها لا تستسلم كالآخرين وكأن رأيهم واحد فهم من مدرسة واحدة وهي مدرسة أهل البيت عليهم السلام التي تعلمهم هيهات منا الذلة فتسلم الراية للإمام المهدي في آخر الزمان. لكن كيف يكون وضع المنطقة الإسلامية؟؟ العلامة السادسة الكبرى أبواب المقدس حزب يقاتل على أبواب بيت المقدس يلقون عناية الإمام الحجة قبل الظهور عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أبواب بيت المقدس وما حوله لا يضرهم خذلان من خذلهم ظاهرين على الحق إلى أن تقوم الساعة الظهور مجمع الزوائد ج NUM NUM ص NUM NUM ورد في الرواية عن صاحب الأمر أنه حزب يقاتل على أبواب بيت المقدس أنا منهم وهم مني مئتان وخمسون علامة ظهور تدل هذه الرواية أن هناك حزبا يقاتل في سبيل الله على أطراف بيت المقدس. وتنطبق هذه الرواية على جهاد المجاهدين في المقاومة الإسلامية الذين يقاتلون في جنوب لبنان أقوى قوة طاغوتية في العالم وهو الكيان الصهيوني واستطاعوا بعناية الإمام المهدي أن يحققوا الانتصارات عليه ويدحروه عن جنوب لبنان ومن الواضح أن هذا الحزب يلقى عناية خاصة من الإمام وأنهم جنوده والمطيعون له. أما باقي المنطقة...؟ العلامة السابعة الكبرى العراق دخول قوات غربية إلى العراق ورود خيل من قبل الغرب حتى تربط بفناء الحيرة... الإرشاد ص NUM NUM NUM والبحار NUM NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM تتحدث الرواية عن وجود لقوات غربية قبل زمن الظهور وهذه العلامة قد تحققت بدخول القوات الأميركية والمتحالفة معها إلى العراق في نيسان NUM NUM NUM NUM . وهناك العديد من العلامات التي حصلت في العراق وتشير إلى قرب زمن الظهور. ومنها...؟؟ العلامة الثامنة الكبرى العراق إستشهاد نفس زكية في النجف مع NUM NUM من الصالحين الشهيد محمد باقر الحكيم قتل نفس زكية بظهر الكوفة في سبعين من الصالحين البحار ج NUM NUM ص NUM NUM NUM وتنطبق هذه الرواية على شهادة آية الله محمد باقر الحكيم والصالحين الذين استشهدوا معه في ظهر الكوفة وهي النجف وتسمى في الأحاديث نجف الكوفة ونجفة الكوفة أي مرتفعها وجبلها. لقد تم إغتيال السيد محمد باقر الحكيم بعد صلاة الجمعة بعد خروجه من مقام الإمام علي عليه السلام في النجف الأشرف مع NUM NUM من الصالحين على أيدي التكفيريين ويعد استشهاده إحدى العلامات التي تشير إلى قرب ظهور المولى صاحب الزمان عجل الله تعالى فرجه الشريف. ومن العلامات أيضا... العلامة التاسعة الكبرى العراق إنتقال العلم من النجف إلى قم قبل الظهور يقول الإمام الصادق عليه السلام ستخلو الكوفة النجف هي نجف الكوفة من المؤمنين ويأزر عنها العلم كما تأزر الحية في جحرها ثم يظهر العلم ببلد يقال لها قم وتصير معدنا للعلم والفضل حتى لا يبقى في الأرض مستضعف في الدين حتى المخدرات وذلك عند قرب ظهور قائمنا عجل الله تعالى فرجه الشريف سفينة البحار ص NUM NUM NUM وعن الصادق عليه السلام وأن البلايا مرفوعة عن قم وأهلها وسيأتي زمان تكون قم وأهلها حجة على الخلائق وذلك زمان غيبة قائمنا إلى ظهوره البحار ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . وتدل هذه الروايات على أن زمن ظهور الإمام عجل الله تعالى فرجه الشريف تكون قم مركز الحوزة العلمية التي تمهد للإمام بعد أن كانت النجف وحوزتها سابقا حجة ولكن بعد مجيء صدام إلى السلطة في السبعينات قام بقتل واضطهاد وطرد العلماء والمدرسين حتى انزوى العلم من النجف وحوصرت وانتقلت معظم المرجعيات والحوزات إلى قم المقدسة حتى أصبحت اليوم مركزا لنشر ثقافة وعلوم أهل البيت عليهم السلام وبما أن زمن ظهور الإمام عليه السلام تكون لقم الريادة العلمية فتدل الروايات أننا في زمن ظهور القائم عجل الله تعالى فرجه الشريف. ومن العلامات أيضا... العلامة العاشرة الكبرى العراق خروج ناصبي تكفيري يقتل زوار المقامات قبل الظهور... الزرقاوي عن جابر بن زيد الجعفي قال سألت أبا جعفر عليه السلام الإمام الباقر عن السفياني فقال وأني لكم بالسفياني حتى يخرج قبله الشيصباني أي الطاغوت والشرير والقاتل يخرج بأرض كوفان العراق ، ينبع كما ينبع الماء أي يقوم بعمليات هجومية فيقتل وفدكم زوار المقامات فتوقعوا بعد ذلك السفياني وخروج القائم عج البحار ج NUM NUM ص NUM NUM NUM الشيصباني بالأصل إسم يشير إلى الشيطان كما إسم الزرقاوي يشير إلى الازرقاق والشيطنة ومعناه أيضا الطاغوت والشرير، كما في شرح القاموس للزبيدي. وينبع كما ينبع الماء لها معنى، بأنه يسفك دماء المؤمنين كما ينبع الماء و كثرة القتل، ويستهدف شيعة أهل البيت عليهم السلام تحديدا. ويقتل وفدكم أي القاصدة الزيارة والمقامات، وتنطبق هذه الصفات على الناصب العداء لشيعة أهل البيت، الزرقاوي الذي يرسل السيارات المفخخة والإنتحاريين إلى الأسواق والمدارس الشيعية، ويقتل الزوار ويدمر المقامات كما حدث في كربلاء عدة مرات، والكاظمية وسامراء وجسر الأئمة وذبح الزوار على طريق اللطيفية. ويذكر في الروايات أن المدن التي تأوي هذه الجماعات المعروفة برميلة الدسكرة، سيكون فيها NUM NUM آلاف مقاتل وكما في معجم البلدان هي منطقة بعقوبة في محافظة ديالى، وتشير المعلومات أن جماعة الزرقاوي ترتكز في هذه المنطقة، وهذه العلامة أيضا من العلامات التي تشير إلى قرب الظهور. و من العلامات أيضا....؟ العلامة الحادية عشرة الكبرى العراق قيام حكم إسلامي في العراق موال للممهدين الإيرانيين ورد في رواية خطبة البيان عن أمير المؤمنين عليه السلام ألا يا ويل بغداد من الري طهران من موت وقتل وخوف يشمل أهل العراق وهي إشارة إلى الحرب العراقية الإيرانية إذا حل بهم السيف فيقتل ما شاء الله... فعند ذلك يخرج العجم على العرب ويملكون البصرة الزام الناصب ج NUM ص NUM NUM NUM وتدل الرواية على نفوذ إيراني قوي بعد حرب مع العراقيين، وهذا النفوذ تشير إليه الرواية فيخرج العجم على العرب، أي يتفوق العجم بالنفوذ والدعم ويملكون البصرة أي النفوذ القوي لهم في جنوب العراق، وهذا ما تشير إليه جميع الصحف العالمية اليوم بأن الحرس الثوري والإيرانيين يسيطرون على جنوب العراق تحديدا، وعلى النظام العراقي الموالي لهم، وإن دل هذا الأمر على شيء فيدل أننا في عصر الظهور. أما في الحجاز... العلامة الثانية عشرة الكبرى الحجاز آخر حكام الحجاز إسمه الملك عبدالله عن الإمام الصادق من يضمن لي موت عبدالله أي يأتيني بخبر موته أضمن له القائم أي ظهور الإمام ، ثم قال إذا مات عبدالله لم يجتمع الناس بعده على أحد ولم يتناه هذا الأمر دون صاحبكم إن شاء الله، ويذهب ملك السنين ويصير ملك الشهور والأيام، فقلت يطول ذلك؟ قال كلا البحارج NUM NUM ص NUM NUM NUM تشير الرواية إلى أن آخر حكام الحجاز هو الملك عبدالله، وأن الأسرة الحاكمة ستختلف من بعده على غرار الخلاف الذي حصل في الكويت، لكنه يؤدي إلى انقسام ملك هذه العائلة إلى إمارات متناحرة، ويذهب الملك الطويل الذي كان يدوم إلى سنين طويلة ويأتي ملك الشهور، ويكون ظهور الإمام المهدي عج بعد وفاة عبدالله، وفي الروايات أن عبدالله يقتل على خلاف داخلي ويكتمون خبر موته NUM NUM يوما لتنصيب خليفة له، لكن الخلافات ستنشب حتى تتقاتل القبائل التي ستنقسم بين العائلة الحاكمة، وتعتبر هذه العلامة من العلامات القوية التي تشير إلى قرب ظهور الإمام عجل الله تعالى فرجه الشريف. أما عن الوضع العالمي؟ العلامة الثالثة عشرة الكبرى العالم خوف الناس قبل الظهور من الأوبئة والزلازل والأعاصير في الحديث عن أمير المؤمنين عليه السلام يشير إلى علامات الظهور نعم قتل فظيع وموت سريع وطاعون شنيع الهداية للحصني ص NUM NUM و عن الإمام الباقر عليه السلام لا يقوم القائم إلا على خوف شديد وطاعون وباء قبل ذلك إن الأعاصير التي ضربت دول آسيا في آخر عام NUM NUM NUM NUM وسميت بتسونامي وتسببت بموت مئات الآلاف، ثم الأعاصير التي ضربت الولايات المتحدة عام NUM NUM NUM NUM ، ودمرت مدينة نيو أورليانز والزلازل المتوقعة عالميا مصاحبة لمد وجزر قوي، إضافة إلى وباء ال ، ومرض أنفلونزا الطيور الذي يهدد البشرية حاليا لأكبر دليل على أننا في عصر الظهور. أما الكون...؟ العلامة الرابعة عشرة الكبرى الكون دخول مذنب إلى مدار الأرض فيغير كل الطبيعة الفلكية على الأرض ذكر نعيم بن حماد عن الوليد قال بلغني أنه قال عليه السلام يطلع نجم من قبل المشرق قبل خروج المهدي، له ذنب يضيء لأهل الأرض كإضاءة القمر ليلة البدر الفتن الباب NUM NUM ذكرت صحيفة الغارديان أن في حزيران NUM NUM NUM NUM تم اكتشاف مذنب سيار عرضه NUM NUM NUM مترا سموه أبوفيس وقد دخل مدار الأرض، وتم تعقب مساره بشكل متقطع حيث بدأ الفلكيون يتوقعون أن يصطدم بالأرض، أو أن يغير في الحركة الفلكية للأرض وما زالت مخاطر هذا المذنب غير مدروسة حتى الآن ولكن من المؤكد أنه يشكل خطرا كبيرا على الحياة على الأرض، وتقول وكالة الفضاء ناسا أنها تراقب هذا المذنب وإنها ستتمكن من رؤيته بوضوح في ربيع السنة القادمة، لتتم دراسة المخاطر الناجمة عنه. وعندنا في الروايات أنه يطرأ على الكون علامات كونية عجيبة محيرة، ومنها طلوع الشمس من المغرب وخسوف القمر تماما في آخر الشهر العربي وغيرها من العلامات التي تشير إلى أن حدثا كونيا سينذر باقتراب هذا المذنب من كوكب الأرض، وقد دخل هذا المذنب فعليا، وبدأ يقترب منذ حزيران وسيزداد قربا من العام المقبل. وهذه علامة أيضا من علامات الظهور. من هم القادة الثلاثة الممهدون للإمام؟ العلامة الخامسة عشرة الكبرى القادة الخراساني تنطبق مواصفاته على السيد الخامنئي الخراساني هو الذي يسلم الراية إلى الإمام المهدي عج أو يكون أعلى منصب عند أهل إيران خراسان حتى يسلم راية الولاية والقيادة إلى الإمام المهدي عج . إذا خرجت خيل السفياني عدو الإمام المهدي عج إلى الكوفة بعث في طلب أهل خراسان، ويخرج أهل خراسان في طلب المهدي أي لمبايعته فيلتقي هو الهاشمي الخراساني برايات سود على مقدمته شعيب بن صالح قائدة الجيش فيلتقي هو وأصحاب السفياني بباب إصطخر منطقة بجنوب إيران فيكون بينهم ملحمة عظيمة فتظهر الرايات السود أي تنتصر وتهرب خيل السفياني، فعند ذلك يتمنى الناس المهدي أي لمبايعته كما بايعه الإيرانيون ويطلبونه. مخطوطة ابن حماد ص NUM NUM . ورد في الروايات عند الطرفين أن مواصفات الخرساني كالتالي NUM سيد هاشمي حسيني. NUM من خراسان. NUM صبيح الوجه. NUM في خده الأيمن خال. NUM في يده اليمنى خال أو خلل الخال في اللغة علامة ضعف . NUM أنه أعلى منصف في إيران، أي يكون القائد الأعلى للجيش أو للجمهورية. و تنطبق جميع المواصفات على السيد الخامنئي فهو سيد هاشمي حسيني ومن خراسان وصبيح الوجه وفي خده الأيمن شامة وفي يده اليمنى خلل أثر تعرضه لمحاولة اغتيال، وأنه الولي الفقيه، والقائد الأعلى للقوات المسلحة في إيران، التي تمهد لظهور الإمام، وهذا التوافق أنما يدل على أننا نعيش الآن في عصر الظهور... فمن هو شعيب بن صالح ؟ العلامة السادسة عشرة الكبرى القادة شعيب بن صالح هو أحمدي نجاد الملقب بالشعبي الصالح مردوميار عن عمار بن ياسر المهدي على لوائه شعيب بن صالح. الشيعة والرجعة ج NUM ص NUM NUM NUM وفي رواية أخرى إن على مقدمة جيش المهدي رجلا من تميم ضعيف اللحية يقال له شعيب بن صالح. ابن حماد ص NUM NUM وعن محمد بن الحنفية ثم تخرج من خراسان رايات سود قلانسهم سود وثيابهم بيض، على مقدمتهم رجل يقال له شعيب بن صالح من تميم، يهزمون أصحاب السفياني، حتى تنزل ببيت المقدس توطئ للمهدي سلطانه. أما مواصفاته بحسب الروايات كالتالي NUM شاب أسمر. NUM خفيف اللحية. NUM نحيل. NUM قائد القوات. NUM صاحب بصيرة ويقين وتصميم لا يلين. NUM رجل حرب من الطراز الأول لا ترد له راية. NUM إنه من أهل الري طهران . جميع المواصفات تنطبق على الرئيس الإيراني الحال وهو أحمدي نجاد الملقب بمردميار، وملقب أيضا بمرد صالح، أي الرجل الصالح، النتيجة الشعبي الصالح، أي شعيب بن صالح، وهو أسمر ونحيل وخفيف اللحية أضف إلى أنه رئيس إيران ومعروف بأنه صاحب دين لا يتهاون أبدا، وأنه رجل حرب لأنه شارك في المعارك على الجبهة، وكان ضابطا في الحرس وأضف أنه من طهران... ووصف الخراساني وشعيب بن صالح ينطبق على الولي الفقيه ورئيس الجمهورية حاليا، فمن هو اليماني الشريك الثالث معهما؟... العلامة السابعة عشرة الكبرى القادة من هو اليماني الذي بحسب الراوية سيد وإسمه حسن وصاحب راية؟ عن الصادق عليه السلام وليس في الراويات راية أهدى من راية اليماني، هي راية حق لأنه يدعو إلى صاحبكم فإذا خرج اليماني حرم بيع السلاح على الناس، وإذا خرج اليماني فانهض إليه، فإن رايته راية هدى، ولا يحل لمسلم أن يلتوي عليه فمن فعل ذلك فهو من أهل النار، لأنه يدعو إلى الحق، وإلى صراط مستقيم. بشارة الإسلام ص NUM NUM عن غيبة النعماني. ورد في الروايات أن مواصفاته كالتالي NUM سيد هاشمي. NUM من نسل الإمام الحسين أي حسيني . NUM اسمه حسن. NUM اسمه الثاني نصر عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم صاحب الأعماق الذي يهزم الله العدو على يديه اسمه نصر ثم قال إنما سمي نصر لنصر الله إياه . NUM يماني إما أن يكون من اليمن من قبائل يمنية كعاملة في جنوب لبنان أو من اليمن والبركة . NUM عالم دين. NUM صاحب راية جهادية. NUM صاحب شعار مرتبط بالإمام الحسين عليه السلام. NUM جنوده موالون للإمام المهدي. NUM NUM رايته موالية لراية الخراساني. وقد قرأت أيضا أنه يلقب بالمنصور في روايات أخرى، أما أن اسمه مشتق من النصر، أو أن الله ينصره على أعدائه دائما، أو أنه يحقق نصرا كبيرا. أما رايته أهدى الرايات، هل لأنه يقاتل اعدى أعداء الله في الأرض، من؟ مثلا؟ إسرائيل وليس كراية الخراساني التي هي راية القيادة والدعم ولا تقاتل مباشرة، ولأن الإمام الصادق عليه السلام كان يخاطب ناسا من العرب، ويعني أن راية اليماني عربية، وعلى العرب اللإنضواء تحت رايته، لأنه أقرب للعدو من الراية الأم التي تبايع المهدي؟ وهي راية الخراساني؟ ومن المنقول أنه عالم دين يدعو إلى صراط مستقيم، يدعو إلى الحق، وحزبه أو حركته لا تترك السلاح، وإشارة الحديث أن المؤمن لا يبيع سلاحه، إذا وجدت هذه الراية لأنها تقاتل على الحق وتمهد للإمام المهدي عج ، ولا بد أنه شخصية كريزماتية كبيرة يجذب الناس إليه لأنه مجاهد ومخلص للإمام، ويلقي من أهل البيت عليهم السلام. واعلم أن وجود هذا الشخص لهو من علامات الحتمية لظهور الإمام المهدي عج . لقد أصبح من الواضح من هو فهل عرفته أنت...؟ العلامة الثامنة عشرة الكبرى عدو الإمام السفياني وانقلاب دمشق عن السجاد عليه السلام إن القائم حتم من الله وأمر السفياني حتم من الله ولا يكون قائم إلا بسفياني. البحار ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . وعن أمير المؤمنين عليه السلام قال يخرج ابن آكلة الأكباد إشارة إلى جدته هند من الوادي اليابس سوريا وهو رجل ربعة مربوع وحشي الوجه ضخم الهامة بوجهه أثر جدري، إذا رأيته حسبته أعور اسمه عثمان، وأبوه جده عتبة بن أبي سفيان وهو من ولد أبي سفيان، حتى يأتي أرض قرار ومعين فيستوي على منبرها. البحار ج NUM NUM ص NUM NUM NUM قبل ظهور الإمام بستة أشهر، يقع حدث مهم في سوريا، وهو إنقلاب عسكري يأتي بقائد سوري عميل لأمريكا وإسرائيل لقبه السفياني، يثبت نفوذه داخل سوريا والعراق والأردن ولبنان، وتدخل قواته إلى الحجاز لقمع ثورة في المدينة لأتباع أهل البيت عليهم السلام، ثم يدخل إلى العراق ليقتل شيعة أهل البيت، ويدخل لبنان لقتال المجاهدين ويحاصرهم في جبل عامل ويشغله شاغل عنهم، هو قوتهم وبأسهم. وفي أثناء حصاره لجبل عامل وقتاله للشيعة في العراق تبدأ أخبار ظهور الإمام، وأن الكثير بدأوا الاتصال به، ويبدأ التهيؤ لمرحلة الظهور المقدس. علامتان قبل الظهور مباشرة....؟ العلامتان التاسعة عشرة والعشرون آخر العلامات الصيحة والنفس الزكية وعن محمد بن مسلم ينادي مناد من السماء باسم القائم، فيسمع ما بين المشرق والمغرب، فلا يبقى راقد إلا قام، ولا قائم إلا قعد، ولا قاعد إلا قام على رجليه من ذلك الصوت، وهو صوت جبرائيل، الروح الأمين. البحار ج NUM NUM ص NUM NUM NUM وفي رواية يصيح أن الحق مع آل محمد عليهم السلام، وتكون الصيحة في النصف من شهر رمضان، وتقول رواية أخرى إن إبليس يتحير ماذا يفعل بهذه الهزيمة الإعلامية الكبيرة، فينادي في الأرض بنداء مضاد، لكي يربك الناس أن الحق من النصارى، وهذه الصيحة تكون في نفس العام الذي يظهر فيه الإمام عج . ومن العلامات التي أشارت إليها الراويات قتل نفس زكية، وإن المهدي لا يخرج حتى تقتل نفس زكية في الكعبة إسمه محمد، وهو حسني النسب أي سيد حسني من نسل الإمام الحسن، والظاهر أنها تكون قبل الظهور بسنة، أو في نفس سنة الظهور وتعتبر هاتان العلامتان من أواخر العلامات قبل الظهور. فإذا قتلت النفس الزكية غضب عليهم من في السماء ومن في الأرض. البحار ج NUM NUM ص NUM NUM NUM أما الظهور؟ الظهور المقدس جاء الحق وزهق الباطل وأشرقت الأرض بنور ربها يكون الظهور في سنة وتر أي واحد، ثلاثة، خمسة، سبعة، تسعة من السنين الهجرية. ويبدأ ليلة التاسع من محرم بعد صلاة المغرب والعشاء في الحرم المكي في الكعبة وليلة جمعة ويكون أصحابه ومعاونوه في الأرض ال NUM NUM NUM ، من حوله فيوجه بيانه إلى أهل مكة، ثم يسيطر أصحابه وبقية أنصاره على الحرم في تلك الليلة، وعلى مكة، وفي اليوم الثاني، أي العاشر من محرم، يوجه بيانه إلى شعوب العالم كافة وبجميع اللغات، وتبدأ عملية الظهور المقدس حتى تنتهي بملء الأرض قسطا وعدلا كما ملئت ظلما وجورا. وسوف نكمل في الإصدار القادم عملية الظهور المبارك، والحمد لله رب العالمين اللهم أصلحنا لإمام زماننا واجعلنا ممن تنتصر به لدينك، ولا تستبدل بنا غيرنا، آمين رب العالمين. تم هذا العمل بتوفيق من المولى صاحب العصر والزمان عج . عزيزي القارئ، إذا انتهيت من قراءة هذا الكتيب فابدأ صفحة جديدة وعهدا جديدا مع الإمام المهدي عج حتى تكون من المقربين منه عليه السلام. تنبيه المؤلف وحده يتحمل مسؤولية الأفكار المطروحة في هذا الكتاب وقد اعتمد فيه على الروايات المعتمدة وتحليله الخاص فارس فقيه
