في أول ظهور إعلامي ... الأستاذ خضير العبيدي الناطق الرسمي باسم جيش التابعين لوكالة يقين اخترنا جبهة الجهاد والتغيير لأن المبادئ العامة التي اجتمعت عليها فصائل الجبهة هي مبادئ المشروع الجهادي الكبير. لولا إيران لما استطاعت أمريكا احتلال العراق ومن قبلها أفغانستان. الصحوة فتنة أراد المحتل إن يغري بها بعض الناس البسطاء. كل الفصائل الجهادية هم إخواننا ونضع أيدينا بأيديهم لنقاتل صفا. الفصائل لم تقاتل من أجل مغنم مادي أو منصب دنيوي.لقراءة النص الكامل للحوار اضغط على الرابط . . NUM NUM NUM NUM الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم انصر المجاهدين الصاقين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم اجمع كلمتهم على الحق يا رب العالمين
نقول إن الصحوات فتنة أراد المحتل إن يغري بها بعض الناس البسطاء الذين أتعبتهم الحياة المعيشية والبطالة بالمال وكذلك أراد من خلالها تحييد جزء كبير من المقاومة وتوجيهها لحماية مناطقهم من المليشيات والقاعدة، كذلك أراد أن يزرع الفتنة بين الفصائل ليقاتل بعضهم بعضا وأراد أيضا أن يغري الساسة وبعض العشائر بتحقيق التوازن في قوات الأمن ، وإذا أردنا إن نتكلم من باب المصلحة والمفسدة فإن مفاسد الصحوات أكثر بكثير من مصالحها وإن الواقع والمستقبل القريب ينبأ بذلك. بالله عليكم هل هذا كلام رجل مسلم قرا القران الكريم و لو مرة واحدة فى حياته ا بعض الناس البسطاء الذين أتعبتهم الحياة المعيشية والبطالة يا سلام بسطاء اتعبتهم الحياة ؟ ؟ هكذا هم المرتدون فى نظره مساكين هؤلاء الخونة المرتدون العملاء مساكين بسطاء عندهم بطالة عالية فإن مفاسد الصحوات أكثر بكثير من مصالحها حسبى الله عليك. مصالح الصحوات ؟ قتل المجاهدين و ذبحهم و هتك اعراضهم مصالح ؟ ما هى مصالحهم ؟ يقول مفاسدهم اكثر من مصالحهم و كانه يفتى ايجوز بيع كيلو البطاطا بدينار او بدينارين ؟ اذا كان هذا هو حكمهم فى دينك فاخبرنى اى اله تعبد ؟ اهذا حكم الدين الاسلامى فيمن هتك عرضك و قتل اخوانك المجاهدين ؟ اهذا حكم الدين فيمن باع دينه و شرفه بثمن بخس قليل ؟ اهذا حكم الله فيمن قاتل تحت راية الصليب وذبح معهم اخواننا المجاهدين ومن كافة الفصائل ؟ حكمهم واضح ايها الرجل الردة و الكفر البواح وبذلك صرح جيش المجاهدين و الدولة و انصار السنة وووووو حسبى الله و نعم الوكيل اهكذا كان حكم المرتدين الاوائل بعد وفاة النبى ص ؟ مساكين بسطاء لا يريدون دفع الزكاة عندهم بطالة ؟ حسبى الله عليك وتقوم الادارة بتثبيت الموضوع ؟ كى نستفيد نحن الاعضاء من المشايخ و فتاويهم ؟ اللهم ارحم المجاهدين و كن بهم راحم
حوار مع د.خضير العبيدي الناطق الرسمي لجيش التابعين بسم الله الرحمن الرحيميسر وكالتنا وكالة يقين للأنباء أن تجري هذا الحوار مع الناطق الرسمي لجيش التابعين الدكتور خضير العبيدي متمنية منه الإجابة على الأسئلة بما يخدم المشروع الجهادي في العراق . NUM اخترنا جبهة الجهاد والتغيير لأن المبادئ العامة التي اجتمعت عليها فصائل الجبهة هي مبادئ المشروع الجهادي الكبير. NUM لولا إيران لما استطاعت أمريكا احتلال العراق ومن قبلها أفغانستان. NUM الصحوة فتنة أراد المحتل إن يغري بها بعض الناس البسطاء. NUM كل الفصائل الجهادية السياسية هم إخواننا ونضع أيدينا بأيديهم لنقاتل صفا. NUM الفصائل لم تقاتل من أجل مغنم مادي أو منصب دنيوي يقين هل لكم أن تعرفونا من هو جيش التابعين؟ ومتى تشكل؟ وأين هو مسرح عملياته؟ د.خضير العبيدي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه الغر الميامين وعلى التابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فنتقدم بالشكر الجزيل للإخوة في وكالة يقين لاستضافتنا إذ تعتبر هذه المقابلة أول نافذة إعلامية نخرج من خلالها للناس نسأل الله إن يلهمنا الصواب في القول والعمل وأن يوفقنا للسداد بما نقول وان يوفق الإخوة في الوكالة للتواصل مع المقاومة العراقية الباسلة أن جيش التابعين فصيل عراقي مجاهد يسعى إلى تحرير بلده من دنس الاحتلال كما هو حال الفصائل المجاهدة الأخرى استجابة لنداء الباري عز وجل انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون وكذلك يسعى إلى إنقاذ العراق من التمزق الطائفي والتقسيم الفدرالي ويدعو إلى وحدة العراق أرضا وشعبا مستمدين العزم من الله القوي المتين ثم من إرادة شعبنا العظيم. يقين ما السبب في مجيء إعلانكم عن اسم الفصيل متأخرا حتى هذا الوقت؟ د.خضير العبيدي تشكل جيش التابعين بألويته المنتشرة في بغداد وضواحيها وديالى وصلاح الدين قبل أكثر من عام تقريبا وتأخر الإعلان بسبب الظروف الأمنية التي أحاطت بالعراق عامة وفي بغداد خاصة وبسبب ظهور الميلشيات ونزولها إلى الساحة بشدة والمدعومة من القوات الحكومية والقوات الأمريكية ، وفي حينها اتخذ الإخوة في مجلس الشورى قرارا بتأخير الإعلان ..إما الإعلان في وسائل الإعلام فكان في الثاني من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه. يقين ما أبرز عملياتكم ضد الاحتلال الأمريكي في العراق؟ د.خضير العبيدي هناك عمليات كثيرة ضد قوات الاحتلال لم تصور بسبب قرار مجلس شورى الجيش بسرية العمل في البداية وهناك أفلام قد أتلفت بسبب المداهمات حيث لم يكن لدينا في حينها مكتب إعلامي وكذلك انشغال فئة غير قليلة من الجيش للتصدي لميليشيات الغدر وبعد الإعلان وخلال فترة قصيرة ظهرت لنا عدة عمليات مصورة في الفضائيات وفي الشبكات الإعلامية بحمد الله. يقين ما موقفكم من سائر فصائل المقاومة العاملة في الساحة الجهادية في العراق؟ د.خضير العبيدي كل الفصائل الجهادية التي تقاتل من أجل إن تكون كلمة الله هي العليا وتسعى لتحرير العراق من دنس الاحتلال الصهيوني الصليبي الصفوي ولم تداهن الحكومة الطائفية ولم تشارك في العملية السياسية هم إخواننا ونضع أيدينا بأيديهم لنقاتل صفا كما يحب الباري عز وجل كأننا بنيان مرصوص إذ قال جل شأنه أن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص . يقين ما موقفكم من العملية السياسية الجارية حاليا في العراق وما موقفكم من المشاركين فيها؟ د.خضير العبيدي موقفنا من العملية السياسية بصراحة واختصار وخاصة يأتي هذا السؤال بعد خمس سنوات عجاف من عمر الاحتلال، أن الاحتلال أفرز مشروعين وخيارين أحدهما المشروع الجهادي المناهض للاحتلال والآخر المشروع الأمريكي التوسعي وبما إن العملية السياسية أعطت الشرعية للاحتلال واصطفت مع المشروع الأمريكي وقامت بتلميع صورة المحتل حيث تحول المحتل إلى محرر والمدمر إلى معمر والمجرم إلى منقذ، وبناء على ذلك فإن العملية السياسية تقوض المشروع الجهادي. وبالمناسبة أحب هنا إن أرد على المشاركين أو المساهمين أو الواقفين على التل وأقول لهم إن حجتكم بالدخول في العملية السياسية لغرض تحقيق التوازن نتيجة دخول الاحتلال الإيراني في المعادلة حجة يدحضها الشرع والواقع العملي..إن الاحتلال الإيراني كان بسبب الاحتلال الأمريكي وكلكم يعلم علم اليقين أنه لولا الاحتلال الأمريكي لما استطاعت إيران الدخول إلى العراق بكل قواها وعلى كافة المستويات السياسية والدينية والعسكرية وأيضا تعلمون أنه لولا إيران لما استطاعت أمريكا احتلال العراق ومن قبلها أفغانستان ،إذا العدو واحد والأهداف مشتركة ومحاولة وضع الاحتلال على كفتي الميزان للنظر أيهما أثقل أو أخطر على العراق هي محاولة غير مجدية وتبتعد عن الحقيقة وتبرير غير صحيح . إن المساجد التي اغتصبت والمصاحف التي أحرقت والدماء التي سالت كانت بأيدي طائفية تريد الثأر وتريد تصحيح تاريخ عمره NUM NUM NUM NUM سنة تستمد قوتها من إيران مع تقديم الدعم والغطاء من قبل القوات المحتلة. يقين ما موقفكم من مؤسسات الحكومة الحالية وخاصة الأمنية منها الجيش والشرطة؟ د.خضير العبيدي موقفنا من الشرطة والجيش هو إن هذه القوات إنما وجدتا لتحقيق الأمن والدفاع عن الشعب العراقي ضد الغزاة المعتدين ولقد شاهدت عبر التلفاز وياللعجب تخرج دورة الكلية العسكرية وهم يقسمون بالله العظيم أنهم سيكونون حماة الوطن ضد كل معتد والعجيب في الموضوع أن المعتدين الأمريكان يجلسون إمامهم في المنصة أصبح واضح وخصوصا للفصائل المجاهدة إن القوات الأمنية وكل من هو في الحكومة العراقية يعمل بإمرة قوات الاحتلال. يقين ما موقفكم من ما يسمى بمجالس الصحوات التي ظهرت في بعض المحافظات وكيف تنظرون إلى مثل هذه المشاريع؟ د.خضير العبيدي إن الصحوات هي ورقة الأمريكان الأخيرة في العراق ، فبعد فشل خطة فرض القانون وبعد الضربات القاتلة التي منيت بها القوات المحتلة لجوا إلى هذه الورقة ليلعبوها، نقول إن الصحوات فتنة أراد المحتل إن يغري بها بعض الناس البسطاء الذين أتعبتهم الحياة المعيشية والبطالة بالمال وكذلك أراد من خلالها تحييد جزء كبير من المقاومة وتوجيهها لحماية مناطقهم من المليشيات والقاعدة، كذلك أراد أن يزرع الفتنة بين الفصائل ليقاتل بعضهم بعضا وأراد أيضا أن يغري الساسة وبعض العشائر بتحقيق التوازن في قوات الأمن ، وإذا أردنا إن نتكلم من باب المصلحة والمفسدة فإن مفاسد الصحوات أكثر بكثير من مصالحها وإن الواقع والمستقبل القريب ينبأ بذلك. يقين ما السبب برأيكم في تراجع عدد عمليات المقاومة مؤخرا في بعض المناطق التي شهدت نشاطا قويا في السابق؟ د.خضير العبيدي سبب تراجع العمليات إضافة إلى ماذكرنا سابقا هو قلة الدعم المادي لكثير من الفصائل. يقين هل لكم دور في التصدي للميليشيات الطائفية في بغداد وما حولها؟ د.خضير العبيدي نعم كان لنا دور بارز والحمد لله في التصدي للمليشيات الطائفية في كثير من مناطق بغداد وفي محافظة ديالى ولقد فقدنا الكثير من المقاتلين ذهبوا إلى ربهم وهم يدافعون عن مساجدهم وعن أعراضهم وإحيائهم تغمدهم الله بواسع رحمته. يقين هل أنتم مع التوحد التام بين فصائل المقاومة العراقية وهل ترون ذلك ممكنا في الوقت الحاضر؟ د.خضير العبيدي نعم نحن مع توحد الفصائل المجاهدة استجابة لقول الباري عز وجل إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص ولقد أوصى النبي محمد عليه أفضل الصلاة والسلام بالجماعة فقال يد الله مع الجماعة وإنما يأكل الذئب من الغنم القاصية . يقين لماذا اخترتم الانضمام إلى جبهة الجهاد والتغيير تحديدا؟ د.خضير العبيدي لماذا اخترنا جبهة الجهاد والتغيير لأن المبادئ العامة التي اجتمعت عليها فصائل الجبهة هي مبادئ المشروع الجهادي الكبير الذي رفع من قبل كافة الفصائل عند إنشائها ومنذ بداية الاحتلال ولازالت هذه الجبهة تحتفظ بنفس المبادئ دون تغيير أو تبديل. يقين هل ترون انسحابا وشيكا للاحتلال من العراق؟ د.خضير العبيدي الذي نؤمن به إن أمريكا قد هزمت في العراق وان مشاريعها الكبيرة قد تبخرت ولم يبق لها سوى مشروع واحد وهو كيف تنسحب من العراق بأقل الخسائر ، هذه الحقيقة صرح بها أحد دعاة الحرب كولن باول وزير الخارجية المستقيل في جامعة ميامي قبل أيام حيث قال إن قوات بلاده التي احتلت العراق لن تربح الحرب في النهاية . يقين هل تعتقدون أن فصائل المقاومة العراقية قادرة على ملأ الفراغ بعد خروج الاحتلال؟ د.خضير العبيدي من الأخطاء الشائعة ترويج فكرة إن الفصائل المجاهدة هي التي تحل مكان المحتل إذا انسحب إن هذه مغالطة وطعن في نية المشروع الجهادي، إن الفصائل لم تقاتل من اجل مغنم مادي أو منصب دنيوي وإنما قاتلت لتطهير أرض إسلامية من دنس الغزاة بمختلف إشكالهم والفصائل تؤمن إن العراق فيه من الكفاءات الوطنية والإسلامية التي تملأ الفراغ. في نهاية هذا اللقاء تتقدم وكالة يقين للأنباء بجزيل الشكر والامتنان إلى الناطق الرسمي لجيش التابعين الدكتور خضير العبيدي سائلين المولى عز وجل أن يسدد خطاكم ويعزز نصركم إنه سميع مجيب .
اللهم أنصر المجاهدين في العراق ووحد كلمتهم و احقن دماءهم و جنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن اللهم عليك بالصليبيين و من عاونهم و الروافض و من عاونهم و الغفوات و الثيران و مجالس الإسناد و اللجان الشعبية من أصحاب الأشرطة الفصفورية و من عاونهم اللهم رد كيدهم في نحورهم
