فليسكت المرجفون كلام الشيخ حارث الضاري يوافق كلام الشيخ إبراهيم الشمري بين الشيخ حارث الضاري في لقاء مع مجلة البيان العدد NUM NUM NUM ، اذ قسم الصحوات مثل الشيخ الشمري الى نوعين منقول من موقع جريدة الهيئة . . . NUM NUM NUM NUM الاول صحوات رأت ما اصاب هذه المناطق من عسف وجور من الحكومة وغيرها ، هؤلاء انتفضوا للدفاع عن انفسهم من غير ان يستعينوا بالاحتلال فهؤلاء معذورون لانهم في موقف الدافع للصائل ودفع الصائل في الشرع جائز مهما كان هذا لاصائل مسلما او غير مسلم . اما النوع الثاني وهي الصحوة التي يطبل لها الاحتلال وعملاؤه فهذه غفوات وليست صحوات وبخاصة ممن رضيت لنفسها ان تعمل مع الاحتلال . ولا شك ان النوع الاول لم تجد المقاومة حرجا من تبنيه حتى في الصراعات التي حدثت بينها ، كما ان العشائر واجهت الانحرافات والجرائم التي ارتكبتها بعض الجماعات المسلحة لفسادها او لغلوها ، كما ان هذه الصحوات ارادت ان لا تبقي اثرا للقوات الحكومية الطائفية في مدنها ، بل قد يكون للمقاومة دورا فيها ولو بترشيدها ولا نستثني احدا من خلال قراءتنا الميدانية . واما النوع الثاني فهو محط الجدال والنقاش ، ولا نشك ان القسم الاكبر منهم والى المحتل والحكومة طمعا في مكاسب شخصية ومنافع ذاتية او فئوية ، وهدفه ليس استهداف تنظيم القاعدة وانما المجاهدين عموما والسلفية خصوصا ، ولو بعد حين ، حيث اصبح الارهاب تهمة جاهزة للسلفيين في الرمادي وغيرها . وقسم لم يوال المحتل ولكنه عقد هدنة معه. وقسم تعاون معه ظاهرا ويقاومه سرا ، وقليل ما هم . واما بالنسبة لتنظيم القاعدة فقد كان له موقف موحد منها اذ اعلن ابو عمر البغدادي عن تشكيل فيلق واسماه فيلق الصديق لتصفية مجالس الصحوات بنوعيها وبدأوا بالاول قبل الثاني . واخيرا فان الصحوات كؤوس فارغة وسكاكين حادة ، ومناط الحكم عليها تبعا لما فيها او الذراع التي تحملها . فاكثرها ملئت خمرا واخذت تحز رقاب مشاريع الجهاد دون تمييز بين من احسن او من اساء . فهذه لا بد لها ان تحطم وان تكسر فكفى الامة ثمالة وذبحا . ومنها ما علينا ان نملؤها ماء ولبنا ولنمسك بها لنحز رؤوسا اينعت بالكفر والردة والخيانة ولنقطع ايادي انغمزت بدماء المسلمين ، وبذلك نعبد الطريق للمشروع الجهادي الرباني ولنقطع الطريق على الادعياء واللقطاء والغلاة . هذا حوار أخر موجود على موقع هيئة علماء المسلمين البصائر . . . NUM NUM NUM NUM صحيفة الحياة هل يعني ان صحوة العشائر من أجل منفعة الاحتلال؟ الشيخ الضاري قاد صحوة الأنبار رجل سمعتم به اسمه عبدالستار أبو ريشة ، اغتيل في ظروف غامضة بعد لقاء الرئيس بوش، ثم خلفه أخوه، ثم تشعبت الصحوة وأصبح لها قادة في كل منطقة، والآن ليس للصحوة قائد واحد ولا اثنان ولا ثلاثة ولا أربعة، فهم مختلفون في تعاملهم مع الاحتلال، كل واحد منهم يتعامل مباشرة مع الاحتلال وبالطريقة التي هو يراها أو يحددها له الاحتلال، لذلك أطلق عليها صحوة العشائر. هل هي صحوة عشائر؟ بمعنى، هل أن العشائر العراقية الأصيلة منخرطة فيها؟ هل زعماء العشائر وقادة العشائر الذين نعرفهم من أبناء بيئتنا، ونحن على صلة بهم؟ ما نعرفه أن ليس من أبناء الصحوة أو ممن يقودون هذه الصحوة في كل المناطق من هو رئيس عشيرة أو ابن رئيس عشيرة لا في الأنبار ولا في غيرها. صحيفة الحياة من المستفيد من هذه الصحوة ؟ الشيخ الضاري المستفيد الأول هو الاحتلال، بوش استطاع أن يأتي للمرة الأولى إلى محافظة الأنبار، ويعلن منها أن القاعدة انتهت من هذه المنطقة، فأضاف إلى رصيده ورصيد الحزب الجمهوري ربما نقاطا على خصومه في الحزب الديموقراطي ربما توظف لحزبه في الانتخابات المقبلة، كما ان المالكي الذي كان مهددا بالسقوط منذ منتصف السنة الماضية، فلما جاءت هذه الصحوة بادر إلى إيقاف المليشيات في بغداد التي كانت تهاجم الأحياء المعارضة للاحتلال ولحكومته. أوقف المليشيات فأشعر الأميركيين أنه حقق اختراقا أمنيا أيضا في أحياء معينة من بغداد فمدد له ثلاثة أشهر ثم شهرين والآن ثلاثة أشهر، وقد يستمر مع بوش إلى نهاية ولايته. صحيفة الحياة هل استفادت البيئة التي خرجت منها هذه الصحوة أمنيا؟ الشيخ الضاري إذا كانت القاعدة مارست أعمالا مرفوضة مع أبناء المنطقة التي كانت توجد فيها، وإذا كانت فرضت إرادتها وقتلت الكثير من أبنائها، ف الصحوة اليوم تمارس بعض هذه الأعمال، أعمال الابتزاز والتخويف، أي بمعنى إما أن تكون معنا وإلا فأنتم مع القاعدة . صحيفة الحياة يعني من وجهة نظرك، هناك تطابق بين أفعال القاعدة والصحوة؟ الشيخ الضاري نعم. بل أقول أكثر من هذا، وهذه حقيقة ربما تسمعونها للمرة الأولى، الكثير ممن انضموا إلى هذه الصحوة كانوا في البدايات مع القاعدة . هؤلاء دخلوا لمصلحة، دخلوا للمال مع القاعدة ، وعندما أصبح المال هنا مالوا إليه. طبعا سيبقون على طريقتهم في إقصاء الناس وإيذائهم بتصرفاتهم، وكما يقول المثل العراقي المعروف، الذي في الجلد ما يبدله إلا اللحد .هدى الله المشككين والناعقين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فليصمت المرجفون و المميعون للعقيدة و عباد المصلحة و الحزبية و الرجال للأبد . يا هذا فلتعلم أنت و أصحابك أننا لا نعبد الله بالرجال و لا بأقوالهم لا الضاري و لا الشمري و لا غيره . بل نعبد الله عز وجل بما أنزله في كتابه أو بينه لنا علي لسان أو فعل أو إقرار نبيه محمد صلي الله عليه وسلم . ومن وافق كلامه أو فعله الشرع الحنيف أخذنا به ومن خالفه ضربنا به عرض الحائط. فهذا هو منهجنا و ديننا . فكلامك و كلام أصحابك من دعاة التقريب بين المذاهب والأديان والدين لله و الوطن للجميع و المجالس الكفرية و دعاة الحزبية نضرب به عرض الحائط . ولتعلم أن هذا الكلام يخالف الشرع و عقيدة الولاء والبراء. فأتق الله في نفسك و أتق الله في المسلمين . هذا والله المستعان
والشيخ حارث الضاري حفظه الله لم يكن اليوم من أيام يدافع عن من وصفهم بقطاع طرق والعملاء فالشيخ أكيد يقصد الصحوة الجهادية تقارع محتل وهم المجاهدين بكل فصائلها بقيادة دولة العراق الإسلامية
حيا الله كل شرفاء الامة المجاهدين وعلى راسهم الشيخ البطل حارث الضاري الذي ان لم نعلم من هو فاننا نعلم ابن من ومن اهله فوفقهم جميعا لخدمة الاسلام والمسلمين
يا إخوة جزاكم الله كل خير ولكن لماذا لم ينظر للكلام الجميل والقوي للشيخ لم هذه التسرع والتهجم على المشايخ الشيخ ذكر بكلامه عن صلح مع الإخوة في القاعدة فهل تريدون ان تشعلوها مرة أخرى ؟؟؟ والله أمركم عجيب لا حول ولا قوة الا بالله ثم من انتم وما موقعكم من الإعراب ؟ حتى تقفوا هكذا وقفة
اتحدى الشيخ الضاري او غيره ان يثبت لنا بان هناك صحوات تعمل بدون تنسيق مع الاحتلال اثبتوا لنا ولو منطقه واحده ثم نناقش الامر هل هناك صحوه محموده واخرى فاجره ام لا
هذا كلام ليس حارث الضاري او الدكتور الشمري ولكن كلام كل عراقي شريف يدافع عن دينه وعن بلده ولا نريد للتكفيريين التحكم بامور الدين وامور الناس الوجه شكل والباطن شكلا اخر اما تقل خيرا او تصمت
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فليصمت المرجفون و المميعون للعقيدة و عباد المصلحة و الحزبية و الرجال للأبد . يا هذا فلتعلم أنت و أصحابك أننا لا نعبد الله بالرجال و لا بأقوالهم لا الضاري و لا الشمري و لا غيره . بل نعبد الله عز وجل بما أنزله في كتابه أو بينه لنا علي لسان أو فعل أو إقرار نبيه محمد صلي الله عليه وسلم . ومن وافق كلامه أو فعله الشرع الحنيف أخذنا به ومن خالفه ضربنا به عرض الحائط. فهذا هو منهجنا و ديننا . فكلامك و كلام أصحابك من دعاة التقريب بين المذاهب والأديان والدين لله و الوطن للجميع و المجالس الكفرية و دعاة الحزبية نضرب به عرض الحائط . ولتعلم أن هذا الكلام يخالف الشرع و عقيدة الولاء والبراء. فأتق الله في نفسك و أتق الله في المسلمين . هذا والله المستعان وماذا تقول عن كلام ابو عمر هل هو معصوم ام كلامه لا يضرب عرض الحائط اتق الله في نفسك ماذا تقول على من غصب المجاهدين على البيعه او قتله ؟
الشمري ذكر الاسباب التي جعلت بعض اهل السنة ينضمون الى الصحوة وهو لم يبررها وهناك فرق بين من يبرر ومن يذكر الاسباب التي دفعتهم لذلك فعندما تكون امام مشكلة اجتماعية مثلا كالسرقة او المخدرات وتذكر الاسباب التي دفتعهم الى ذلك هل هذا يعني انك تبرر لهم ما بالكم لا تفقهون حديثا
بارك الله فيك اخي مقداد كلامك صحيح اللهم انصر المجاهدين في سبيلك كافة ووحد صفوفهم
اتحدى الشيخ الضاري او غيره ان يثبت لنا بان هناك صحوات تعمل بدون تنسيق مع الاحتلال اثبتوا لنا ولو منطقه واحده ثم نناقش الامر هل هناك صحوه محموده واخرى فاجره ام لا
متى يحترم الاخوة الذين يخالفون الضاري العلماء اليس لهم حق الاحترام حتى وإن خالفناهم الرأي الشيخ الضاري دافع عن القاعدة في الحق ولم يدافع عنها في الباطل الشيخ الضاري كان ولا زال رمز إسلامي شريف دافع عن المجاهدين بكافة توجهاتهم فأين الاحترام يا سلفيون هل عندما يدافع عن إخواننا في القاعدة نقول عنه شيخ وأستاذ ومجاهد وعندما ينقد القاعدة أصبح عدو يتحدى الجهاد ويخذل المجاهدين أنا أحب القاعدة وأقسم بالله أني أتمنى أن أكون من مساعدي شيخي بن لادن ولكن القاعدة غير معصومة وغير بعيدة عن الذلل لماذا لا تنتقدون ابو عمر البغدادي عندما إفترى كتائب ثورة العشرين بينما تنتقدون الشمري عندما ينتقد ويفتري على القاعدة ما الفرق بينكم وبين إخونجية الحزب الاسلامي كلاكما لا تحتملان النقد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي متى يحترم الاخوة الذين يخالفون الضاري العلماء اليس لهم حق الاحترام حتى وإن خالفناهم الرأي الشيخ الضاري دافع عن القاعدة في الحق ولم يدافع عنها في الباطل الشيخ الضاري كان ولا زال رمز إسلامي شريف دافع عن المجاهدين بكافة توجهاتهم فأين الاحترام يا سلفيون هل عندما يدافع عن إخواننا في القاعدة نقول عنه شيخ وأستاذ ومجاهد وعندما ينقد القاعدة أصبح عدو يتحدى الجهاد ويخذل المجاهدين أنا أحب القاعدة وأقسم بالله أني أتمنى أن أكون من مساعدي شيخي بن لادن ولكن القاعدة غير معصومة وغير بعيدة عن الذلل لماذا لا تنتقدون ابو عمر البغدادي عندما إفترى كتائب ثورة العشرين بينما تنتقدون الشمري عندما ينتقد ويفتري على القاعدة ما الفرق بينكم وبين إخونجية الحزب الاسلامي كلاكما لا تحتملان النقد لا يسمح بالاساءة للفصائل الجهادية وللعلم الشيخ حارث الضاري قال ايضا ان جرائم القاعدة هي السبب في قيام الصحوات فلا تكتب ما يعجبك وتترك الباقي
هدى الله مجاهدي الجيش الاسلامي والقاعدة
لا اقو الا اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف NUM الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة
اللهم وحد صف المجاهدين في سبيلك في كل مكان يارب ومافي داعي للتكفير والتنازعات هناك عدووو واحد يجب ان توحد الصفوف ضده وليس كل فصيل يهاجم الاخر وينشغل به والاحتلال يصول ويجول ويعيث في الارض الفساد
