بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمين،ولاعدوانإلاعلىالظالمين،والصلاةوالسّلامعلىرسولنامحمدوعلىآلهوأصحابهأجمعين.السلامعليكمورحمةاللهوبركاته.موالاةالكافرينالحمدللهنحمدهونستعينهونتوبإليه،ونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضللهومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمدعبدهورسولهصلىاللهعليه،وعلىآلهوأصحابهومنتبعهمبإحسانوسلمتسليما،أمابعدأيهاالناساتقوااللهحقالتقوى،وتجنبواأسبابسخطالجبارفإنأجسامكمعلىالنارلاتقوى،واعلمواأنهاوصيةاللهلعبادهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْاتَّقُواْاللّهَحَقَّتُقَاتِهِوَلاَتَمُوتُنَّإِلاَّوَأَنتُممُّسْلِمُونَ NUM  NUM  NUM سورةآلعمران.أيهاالمسلمونعجبتُلمبتاعالضـلالةبالهدىوللمشتريدنياهبالدينأعجبوأعجبمنهذينمنباعدينهبدنياسواهفهومنذينأعجبإنمننواقضالإسلامالخطيرة،ومبطلاتهالكبيرة،موالاةالكفارمناليهود،والنصارى،والهندوس،والبوذيين،والشيوعيين،ومنشابههم.فموالاةالكافرينمحادَّةلربالعالمين،وخروجعنشرعةسيدالمرسلين،وخذلانلإخوةالعقيدةوالدين.لميُبتلالإسلامفيعصرمنعصورهبأشدولاأخطرمنمعاداةالمسلملأخيهالمسلم،وموالاةالكافرومشايعتهومصانعته،والتعاونوالتنسيقمعه،بلوالوقوفمعهفيخندقواحدلضربالإسلاموإذلالأتباعه،وانتهاككرامتهم،وغزوديارهم.لقدتجلتخطورةموالاةأعداءالدينبصورةليسلهاشبيهولامثيلفيالحربالصليبيةالتيتقودهاأمريكاوربائبهامنالكفار،وعملاؤهامنالمنتسبينإلىالإسلام،تحتمظلةالاتحاداليهوديالكنسي،بضغطمناللوبيالصهيوني،وبغرضالقضاءعلىالإسلاموهيمنةأمريكاعلىكلالعالم.حيثسارالجميعفيفلكها،وأصبحهدفهمخطبودهامنحكامالمسلمينوغيرهم،سوىثلةوطائفةلاتزالظاهرةعلىالحق،مدافعةعنه،لايضرهاكيدالكائدين،ولامخالفةالمخالفين،ولاخذلانالمخذلينإلىأنتقومالساعةكماأخبرالصادقالأمين.لقدحذراللهورسولهوالسلفالصالحمنموالاةالكافرينومظاهرتهم،سيماعلىالمسلمين،وبينالشارعالحكيمأنفيذلكردةوخروجعنالدين،مهماكانالدافعلذلك NUM ،وإليكطرفاًمنذلكففيالقرآنالكريمنهىاللهعبادهالمؤمنينعناتخاذالكفارأولياءفيآياتعدةكماقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَتَّخِذُواْالْكَافِرِينَأَوْلِيَاءمِندُونِالْمُؤْمِنِينَأَتُرِيدُونَأَنتَجْعَلُواْلِلّهِعَلَيْكُمْسُلْطَانًامُّبِينًا NUM  NUM  NUM سورةالنساء.وقاللاَّيَتَّخِذِالْمُؤْمِنُونَالْكَافِرِينَأَوْلِيَاءمِندُوْنِالْمُؤْمِنِينَوَمَنيَفْعَلْذَلِكَفَلَيْسَمِنَاللّهِفِيشَيْءٍإِلاَّأَنتَتَّقُواْمِنْهُمْتُقَاةًوَيُحَذِّرُكُمُاللّهُنَفْسَهُوَإِلَىاللّهِالْمَصِيرُ NUM  NUM سورةآلعمران.وقالسبحانهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَتَّخِذُواْالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءبَعْضٍوَمَنيَتَوَلَّهُممِّنكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللّهَلاَيَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَ NUM  NUM سورةالمائدة.فاتخاذهمأولياءهواعتبارهمأصدقاءوأحباباًوأنصاراً،وأعوانا.وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَتَّخِذُواعَدُوِّيوَعَدُوَّكُمْأَوْلِيَاءتُلْقُونَإِلَيْهِمبِالْمَوَدَّةِوَقَدْكَفَرُوابِمَاجَاءكُممِّنَالْحَقِّيُخْرِجُونَالرَّسُولَوَإِيَّاكُمْأَنتُؤْمِنُوابِاللَّهِرَبِّكُمْإِنكُنتُمْخَرَجْتُمْجِهَادًافِيسَبِيلِيوَابْتِغَاءمَرْضَاتِيتُسِرُّونَإِلَيْهِمبِالْمَوَدَّةِوَأَنَاأَعْلَمُبِمَاأَخْفَيْتُمْوَمَاأَعْلَنتُمْوَمَنيَفْعَلْهُمِنكُمْفَقَدْضَلَّسَوَاءالسَّبِيلِ NUM سورةالممتحنة.وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميبايعأصحابهعلىتحقيقهذاالأصلالعظيم،فعنجريربنعبداللهالبجليرضياللهعنهقالأتيتالنبيصلىاللهعليهوسلموهويبايع،فقلتيارسولاللهابسطيدكحتىأبايعكواشترطعليفأنتأعلم،قالأبايعكعلىأنتعبدالله،وتقيمالصلاة،وتؤتيالزكاة،وتناصحالمسلمين،وتفارقالمشركين. NUM وجاءمنطريقبهزبنحكيمعنأبيهعنجدهقلتيانبياللهماأتيتكحتىحلفتأكثرمنعددهنلأصابعيديهألاآتيك،ولاآتيدينك،وإنيكنتامرأًلاأعقلشيئاًإلاماعلمنياللهورسوله،وإنيأسألكبوجهاللهعزوجلبمابعثكربكإلينا؟قالبالإسلام،قالقلتوماآياتالإسلام؟قالأنتقولأسلمتوجهيإلىاللهعزوجلوتخليت،وتقيمالصلاة،وتؤتيالزكاة،كلمسلمعلىمسلممحرم،أخواننصيران،لايقبلاللهعزوجلمنمشركبعدماأسلمعملاًأويفارقالمشركينإلىالمسلمين NUM .وماأجملتلكالعبارةالتيسطرهاأبوالوفاءبنعقيلقائلاًإذاأردتأنتعلممحلالإسلاممنأهلالزمان،فلاتنظرإلىزحامهمفيأبوابالجوامع،ولاضجيجهمفيالموقفبلبيك،وإنماانظرإلىمواطأتهمأعداءالشريعة. NUM ، NUM أيهاالمسلمونوتلكالموالاةتظهربـصورشتىومنهذهالصورالتشبهبهمفيالملبسوالمظهروغيرهمافإنالتشبهبهمفيالملبسوالمظهروغيرهمايدلعلىمحبةالمتشبهبه؛ولهذاقالالنبيصلىاللهعليهوسلممنتشبهبقومفهومنهم. NUM فيحرمالتشبهبالكفارفيماهومنخصائصهمومنعاداتهموعباداتهم،وسمتهموأخلاقهمكحلقاللحىوإطالةالشوارب،والرطانةبلغتهمإلاعندالحاجة،وفيهيئةاللباس،والأكلوالشربوغيرذلك.ومنهاالإقامةفيبلادهموعدمالانتقالمنهاإلىبلادالمسلمينلأجلالفراربالدينإذأنالهجرةبهذاالمعنى،ولهذاالغرضواجبةعلىالمسلم؛لأنإقامتهفيبلادالكفارتدلعلىموالاةالكافرينومنهناحرماللهإقامةالمسلمبينالكفارإذاكانيقدرعلىالهجرة،قالتعالىإِنَّالَّذِينَتَوَفَّاهُمُالْمَلآئِكَةُظَالِمِيأَنْفُسِهِمْقَالُواْفِيمَكُنتُمْقَالُواْكُنَّامُسْتَضْعَفِينَفِيالأَرْضِقَالْوَاْأَلَمْتَكُنْأَرْضُاللّهِوَاسِعَةًفَتُهَاجِرُواْفِيهَافَأُوْلَئِكَمَأْوَاهُمْجَهَنَّمُوَسَاءتْمَصِيرًاإِلاَّالْمُسْتَضْعَفِينَمِنَالرِّجَالِوَالنِّسَاءوَالْوِلْدَانِلاَيَسْتَطِيعُونَحِيلَةًوَلاَيَهْتَدُونَسَبِيلاًفَأُوْلَئِكَعَسَىاللّهُأَنيَعْفُوَعَنْهُمْوَكَانَاللّهُعَفُوًّاغَفُورًا NUM  NUM  NUM  NUM سورةالنساء.فلميعذراللهفيالإقامةفيبلادالكفارإلاالمستضعفينالذينلايستطيعونالهجرة.وكذلكمنكانفيإقامتهمصلحةدينيةكالدعوةإلىاللهونشرالإسلامفيبلادهم.ومنالصورالسفرإلىبلادهملغرضالنزهةومتعةالنفسوالسفرإلىبلادالكفارمحرمإلاعندالضرورةكالعلاجوالتجارةوالتعليمللتخصصاتالنافعةالتيلايمكنالحصولعليهاإلابالسفرإليهم،فيجوزبقدرالحاجة،وإذاانتهتالحاجةوجبالرجوعإلىبلادالمسلمين.ويشترطكذلكلجوازهذاالسفرأنيكونمظهراًلدينهمعتزاًبإسلامهمبتعداًعنمواطنالشر،حذراًمندسائسالأعداءومكائدهم،وكذلكيجوزالسفرأويجبإلىبلادهمإذاكانلأجلالدعوةإلىاللهونشرالإسلام.باركاللهليولكمفيالقرآنالعظيم،ونفعنيوالسامعينبمافيهمنالآياتوالذكرالحكيم،وأستغفراللهليولكممنكلذنب.الخطبةالثانيةالحمدللهعلىإنعامه،والشكرلهعلىتفضلهوامتنانه،وأشهدأنلاإلهإلااللهتعظيماًلشأنه،وأشهدأنمحمدرسولاللهالدعيإلىرضوانه،أمابعدإخوانيالمسلمونومنصورالموالاةللكافرينبلأعظمهاوأشدهاإعانتهمومناصرتهمعلىالمسلمينومدحهموالذبعنهموهذامننواقضالإسلاموأسبابالردة،نعوذباللهمنذلك.ومنالصورالاستعانةبهموالثقةبهموتوليتهمالمناصبالتيفيهاأسرارالمسلمينواتخاذهمبطانةومستشارين.وقدنهىاللهتعالىعنذلكفقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَتَّخِذُواْبِطَانَةًمِّندُونِكُمْلاَيَأْلُونَكُمْخَبَالاًوَدُّواْمَاعَنِتُّمْقَدْبَدَتِالْبَغْضَاءمِنْأَفْوَاهِهِمْوَمَاتُخْفِيصُدُورُهُمْأَكْبَرُقَدْبَيَّنَّالَكُمُالآيَاتِإِنكُنتُمْتَعْقِلُونَهَاأَنتُمْأُوْلاءتُحِبُّونَهُمْوَلاَيُحِبُّونَكُمْوَتُؤْمِنُونَبِالْكِتَابِكُلِّهِوَإِذَالَقُوكُمْقَالُواْآمَنَّاوَإِذَاخَلَوْاْعَضُّواْعَلَيْكُمُالأَنَامِلَمِنَالْغَيْظِقُلْمُوتُواْبِغَيْظِكُمْإِنَّاللّهَعَلِيمٌبِذَاتِالصُّدُورِإِنتَمْسَسْكُمْحَسَنَةٌتَسُؤْهُمْوَإِنتُصِبْكُمْسَيِّئَةٌيَفْرَحُواْبِهَا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سورةآلعمران.فهذهالآياتالكريمةتشرحدخائلالكفارومايكنونهنحوالمسلمينمنبعضمايدبرونهضدهممنمكروخيانةومايحبونهمنمضرةالمسلمينوإيصالالأذىإليهمبكلوسيلة،وأنهميستغلونثقةالمسلمينبهمفيخططونللإضراربهموالنيلمنهم.روىالإمامأحمدعنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهقالقلتلعمررضياللهعنهليكاتبنصراني،قالمالكقاتلكاللهأماسمعتقولهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَتَّخِذُواْالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءبَعْضٍ؟.ألااتخذتحنيفاًقلتياأميرالمؤمنينليكتابتهولهدينه،قاللاأُكرمهمإذأهانهمالله،ولاأُعزهمإذأذلهمالله،ولاأُدنيهموقدأقصاهمالله.وروىمسلموغيرهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمخرجإلىبدرفتبعهرجلمنالمشركينفلحقهعندالحرةفقالإنيأردتأنأتبعكوأصيبمعك،قالتؤمنباللهورسوله؟قاللا،قالارجعفلنأستعينبمشرك. NUM ومنهذهالنصوصيتبينلناتحريمتوليةالكفارأعمالالمسلمينالتييتمكنونبواسطتهامنالاطلاععلىأحوالالمسلمينوأسرارهمويكيدونلهمبإلحاقالضرربهم.ومنالصوركذلكمشاركتهمفيأعيادهمأومساعدتهمفيإقامتهاأوتهنئتهمبمناسبتهاأوحضورإقامتها،وقدفسرأبوالعاليةوطاوسوابنسيرينوالضحاكوالربيعبنأنسوغيرهمقولهسبحانهوتعالىوَالَّذِينَلَايَشْهَدُونَالزُّورَ NUM  NUM سورةالفرقان.قالواهيأعيادالمشركين. NUM ومنالصورمدحهموالإشادةبماهمعليهمنالمدنيةوالحضارةوالإعجاببأخلاقهمومهاراتهمدوننظرإلىعقائدهمالباطلةودينهمالفاسد. NUM وليسمعنىذلكأنالمسلمينلايتخذونأسبابالقوةمنتعلمالصناعاتومقوماتالاقتصادالمباحوالأساليبالعسكريةبلذلكمطلوب،قالتعالىوَأَعِدُّواْلَهُممَّااسْتَطَعْتُممِّنقُوَّةٍ NUM  NUM سورةالأنفال.فالواجبأنيكونالمسلمونسباقينإلىاستغلالهذهالمنافعوهذهالطاقات،ولايستجدونالكفارفيالحصولعليها،بلأنيكونلهممصانعوتقنيات.وهناكصورأخرىكالتسميبأسمائهم،وغيرذلكمنالمظاهر،والصور.أيهاالمسلموناعلمواأناللهسبحانهوتعالىأوجبمعاداةالكفاروالمشركين،وأكدإيجابه،وحرمموالاتهموشددفيها،حتىأنهليسفيكتاباللهتعالىحكمفيهمنالأدلةأكثرولاأبينمنهذاالحكمبعدوجوبالتوحيد،وتحريمضده. NUM  NUM وإنمظاهرةالكفارضدالمسلمينخيانةللهتعالى،ولرسولهصلىاللهعليهوسلموللمؤمنين،قالتعالىتَرَىكَثِيرًامِّنْهُمْيَتَوَلَّوْنَالَّذِينَكَفَرُواْلَبِئْسَمَاقَدَّمَتْلَهُمْأَنفُسُهُمْأَنسَخِطَاللّهُعَلَيْهِمْوَفِيالْعَذَابِهُمْخَالِدُونَوَلَوْكَانُوايُؤْمِنُونَبِاللهوالنَّبِيِّوَمَاأُنزِلَإِلَيْهِمَااتَّخَذُوهُمْأَوْلِيَاءوَلَـكِنَّكَثِيرًامِّنْهُمْفَاسِقُونَ NUM  NUM  NUM  NUM سورةالمائدة.إنمظاهرةالكفارعلىالمسلمينخصلةمنخصالالمنافقين،وشعبةمنشعبالنفاق،كماجاءبيانذلكفيكثيرمننصوصالقرآنالكريم.قالتعالىبَشِّرِالْمُنَافِقِينَبِأَنَّلَهُمْعَذَابًاأَلِيمًاالَّذِينَيَتَّخِذُونَالْكَافِرِينَأَوْلِيَاءمِندُونِالْمُؤْمِنِينَأَيَبْتَغُونَعِندَهُمُالْعِزَّةَفَإِنَّالعِزَّةَلِلّهِجَمِيعًا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سورةالنساء. NUM  NUM وصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم. NUM منموقعالدينالنصيحة. NUM رواهأحمدبرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهما،وصححهالألبانيفيالصحيحةبرقم NUM  NUM  NUM . NUM رواهالنسائيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM وصححه،ووافقهالذهبي،وحسنالألبانيإسنادهفيالصحيحةبرقم NUM  NUM  NUM . NUM الآدابالشرعيةلابنمفلح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نواقضالإيمانالقوليةوالعمليةدعبدالعزيزبنمحمدبنعليالعبداللطيفص NUM  NUM  NUM . NUM رواهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،وصححهالشيخالألبانيفيصحيحالجامعحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهمسلمرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الولاءُوالبراءُفيالإسلامللشيخصالحبنفوزانالفوزان،ص NUM  NUM بتصرف. NUM  NUM النجاةوالفكاكمنموالاةالمرتدينوأهلالاشراكص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نواقضالإيمانالعملية NUM  NUM  NUM  NUM .موقعإمامالمسجدباركاللهبكاخيالكريماتمنىانيصلهذهالكلامالىحكامالمسلمينالذيناتخذواالصليبيينحلفاءواولياء
