س وردت بعض الآثار عند بعض الأئمة، وعن بعض الصحابة كخالد بن الوليد، وبعض الأئمة كالإمام أحمد بكفر شاتم الله أو الرسول، واعتبروه كفر ردة، فهل هذا على إطلاقه، نرجو الإفادة؟ ج ما نرى ذلك على الإطلاق؛ فقد يكون السبوالشتم ناتجا عن الجهل، وعن سوء تربية، وقد يكون عن غفلة . هنا وقع الالباني في مسالتين الأولى هي خرق الإجماع . والثانية وهي عدم تكفير ساب الله . والذي لا يكفر ساب الله فهو كافر بالإجماع كما نقله شيخ الإسلام عن سحنون السب كفر في الباطن وفي الظاهر وذلك أن نقول إن سب الله أو سب رسوله كفر ظاهرا وباطنا ، وسواء كان الساب يعتقد أن ذلك محر م ، أو كان مستحلا له، أو كان ذاهلا عن اعتقاده، هذا مذهب الفقهاء وسائر أهل السنة القائلين بأن الإيمان قول وعمل . وقد قال الإمام أبو يعقوب إسحاق بن إبراهيم الحنظلي، المعروف بابن راهويه وهو أحد الأئمة، يعدل بالشافعي وأحمد قد أجمع المسلمون أن م ن سب الله أو سب رسوله أو دفع شيئا مما أنزل الله أو ق تل نبيا من أنبياء الله أنه كافر بذلك وإن كان م ق ر ا بكل ما أنزل الله. وكذلك قال محمد بن س ح نون وهو أحد الأئمة من أصحاب مالك ، وزمنه قريب من هذه الطبقة أجمع العلماء أن شاتم النبي المنتقص له كافر، والوعيد جار عليه بعذاب الله ، وح كمه عند الأ مة القتل، ومن شك في كفره وعذابه كفر . وهذا دليل على ان الالباني كافر مرتد والله اعلمممكن سؤال ما تعريف الإجماع؟ وما دليل كون الإجماع حجة؟ الأمر الآخر ثانيا الشيخ الألباني رحمه الله يقول في ذلك أن الساب قد يكون جاهل مثل الأفعال التي أطلقها الله سبحانه وتعالى على نفسه عل سبيل الجزاء والعدل والمقابلة لكن لا تطلق عليه عز وجل مجردة بدون ذكر ما تتعلق به مثال قوله تعالى إن المنافقين يخادعون الله وهو خادعهم فلو قال شخص أن الله خداع هل نكفرة وهو جاهل. ومثال قوله تعال الله يستهزئ بهم هل فهمت هل مثل هذا نحكم عليه كمثل من قال قولا صريحا في شتم الله عز وجل الأمر الآخر صاحب الفتوى يجيب السائل على ما يعتقد أن السائل يذهب إليه وهذا الأمر يختلف من سائل لآخر دخل أحد السائلين لأحد الأئمة فسأله هل للقاتل من توبه فقال له لا وأتاه آخر فسأله نفس السؤال فقال نعم له توبه فعندما سأل عن ذلك قال أما الأول فكان ينوي أن يقتل رجلا والأمر الثاني فقد قتل رجل ويريد التوبه وبدلا من نبش فتاوى العلماء للبحث عن أخطاء أتمنى أن تبحث في كتبهم عن علم نافع تنتفع به ودعني أقول لك أمرا أن لشيخ الإسلام ولابن القيم أمور اجتهدوا فيها ولم يسبقهم إليها أحد سبحان الله كأني بك وأنت تكفر تقول كفرت والحمد لله وللعلم فحتى بعض أهل البدع والأهواء الذين يكفرون شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ينبشون عن أخطاء والتي بعضها قد تكون صحيحة لكن عدم إنصافهم يوقعهم في تكفيره الجهل المركب مشكلة
ياأبو حسين NUM اعلم أنك وقعت في خطأ عظيم أنك تتبع عورات المسلمين فما بالك بالعلماء أولياء الله وقد قال الرسول صلى الله عليه وسلم من تتبع عورات الناس فضحه الله ولو كان في عقر بيته أو كما قال عليه الصلاة والسلام فاعقل هذا الكلام فماأراك إلا شخص حاقد وجاهل في نفس الوقت وإذا كنت منصف فأت بالفتوى كامله ولازلت أنصح التكفيرين ب الرسالة الثلاثينة في التحذير من الغلو في التكفير ورحم الله علمائنا ابن باز وابن عثيمين والألباني وقاتل الله من عاداهم اللهم آمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الفارس الطعان لقد وجهت أسألة محرجة ولكن خفف على أخينا فإنه يغرق بشبر من الماء، فلا يحتمل هذه الأسئلة الدسمة فتأمل فإنه لا ناقة له في العلم ولا جمل وانظر إلى أخطائه في الكتابة وتقوله على أهل العلم مالم يقولوه كما دلس واتهم الشيخ العثيمين رحمه الله بأنه يقول لا يكفر الساب للرسول صلى الله عليه وسلم إلا إذا رضي بذلك ثم بعدما ناقشناه اعتذر وقال أخطأت والسبب فهمه الخاطئ وسوء ظنه بأهل العلم وكأنه يفرح بتكفيرهم أما بالنسبة للألباني فأقول وبالله التوفيق نطالبك يا أبا حسين بالمصدر أو ذكر اسم الشريط على الأقل حتى نرجع إليه حسب الفتوى التي نلقتها فالألباني لم يخالف الإجماع بل قال لا نرى ذلك على الإطلاق أي أنه يكفر الساب ولكن ليس مطلقا وقال فقد يكون السب ناشئا عن جهل إلخ إذن نستطيع أن نصيغ كلام الشيخ بعبارة أخرى بأن الساب لا يكفر إلا إذا توفرت الشروط وانتفت الموانع وقد يناقش الألباني في بعض الموانع ولكن هذا اجتهاد الشيخ رحمه الله أما نقلك للإجماع في كفر الساب أقول نعم نقل غير واحد من أهل العلم الإجماع على ذلك ولكن هناك من نقل الخلاف أيضا كابن حزم رحمه الله في مراتب الإجماع ص NUM NUM NUM فهل تكفر ابن حزم ناقل الخلاف في ذلك؟؟؟ حيث قال واختلف في تكفير من استخف بالنبي صلى الله عليه وسلم أما مسألة من لم يكفر الساب يكفر فهذا تكفير عام والقاعدة تقول التكفير العام لا يستلزم تكفير المعين وأتحداك وأطالبك أن تنقل عن واحد من أهل العلم المعتبرين كفر الألباني إلا السقاف المعطل فهذا الذي أعرف ممن كفر الألباني فتأمل وهذا من الأدلة على مشابتهك لأهل البدع فتأمل كثيرا
قال ابو محمد الحنبلي أما بالنسبة للألباني فأقول وبالله التوفيق نطالبك يا أبا حسين بالمصدر أو ذكر اسم الشريط على الأقل حتى نرجع إليه. أقول الشريط هو الكفر كفران حسب الفتوى التي نلقتها فالألباني لم يخالف الإجماع بل قال لا نرى ذلك على الإطلاق أي أنه يكفر الساب ولكن ليس مطلقا وقال فقد يكون السب ناشئا عن جهل إلخ أقول قال شيخ الإسلام ابن تيمية إن سب الله أو سب رسوله كفر ظاهرا وباطنا ، وسواء كان الساب يعتقد أن ذلكمحر م ، أو كان مستحلا له، أو كان ذاهلا عن اعتقاده . وقال الشيخ ابو بصير اعلم أن شاتم الله والدين، لا يعذر بالجهل ولا بشيء من موانع التكفير سوى الإكراه، وسبب ذلك أن العذر يكون مع العجز الذي لا يمكن دفعه.. وعدم التمكن من العلم الصحيح، والشاتم ليس كذلك فهو عالم بما يجب لله تعالى من إجلال وتعظيم وتوقير منذ اللحظةالأولى من دخوله الإسلام بشهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله.. ويعلم منذ اللحظة الأولى أنه لا يجوز له قط أن يشتم الله تعالى أو يسخر بشيء من دينه وآياته.. ومن كان كذلك أنى له أن يعذر بالجهل أو بأي مانع من موانع التكفير الأخرى سوى الإكراه.. وتحت أي عنوان أو مانع يمكن إعذاره . أما نقلك للإجماع في كفر الساب أقول نعم نقل غير واحد من أهل العلم الإجماع على ذلك ولكن هناك من نقل الخلاف أيضا كابن حزم رحمه الله في مراتب الإجماع ص NUM NUM NUM فهل تكفر ابن حزم ناقل الخلاف في ذلك؟؟؟ حيث قال واختلف في تكفير من استخف بالنبي صلى الله عليه وسلم وقول الجواب عن هذه الشبهه هو ان ابن حزم يكفر ساب الله وهذا قوله في الساب قال ابن حزم بعد أن ساق الأدلة على كفر الساب، قال فصح بما ذكرنا أن كل من سب الله تعالى، أواستهزأ به، أو سب ملكا من الملائكة أو استهزأ به، أو سب نبيا من الأنبياء أواستهزأ به، أو سب آية من آيات الله تعالى أو استهزأ بها، والشرائع كلها والقرآن منآيات الله تعالى، فهو بذلك كافر مرتد له حكم المرتد، وبهذا نقول. وفي موضعآخر قال فصح بهذا أن كل من آذى رسول الله صلى الله عليه وسلم فهو كافر مرتد يقتلولا بد، وبالله تعالى التوفيق . ثم ان ابن حزم لا يقصد في الخلاف انهم يحكمون على الساب انه مسلم بل الخلاف انهم يقولون ممكن ان يكون مؤمن بالباطن وكافر بالظاهر ولم يحكم احد انه مؤمن بالظاهر غير الاباني. قال ابن حزم في المحلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأم ا سب الله تعالى، فما على ظهر الأرض مسلميخالف في أنه كفر مجرد، إلا أن الجهمية، والأشعرية وهما طائفتان لا يعتد بهما،يصرحون بأن سب الله تعالى، وإعلان الكفر، ليس كفرا ، قال بعضهم ولكنه دليل على أنيعتقد الكفر، لأنه كافر بيقين بسبه الله تعالى، وأصلهم في هذا أصل سوء خارج عنإجماع أهل الإسلام، وهو أنهم يقولون الإيمان هو التصديق بالقلب فقط، وإن أعلنبالكفر وعبادة الأوثان بغير تقية ولا حكاية . أما مسألة من لم يكفر الساب يكفر فهذا تكفير عام والقاعدة تقول التكفير العام لا يستلزم تكفير المعين أقول نقل شيخ الإسلام ابن تيميه عن سحنون الإجماع على كفر الساب قال محمد بن س ح نون وهو أحد الأئمة من أصحاب مالك ، وزمنه قريب من هذه الطبقة أجمع العلماء أن شاتم النبي المنتقص له كافر، والوعيد جار عليه بعذاب الله ، وح كمه عند الأ مة القتل، ومن شك في كفره وعذابهكفر . الصارم المسلول وقال شيخ الإسلام ابن تيمية تحرير القول في حكم الساب وتحرير القول فيها أن الساب أن كان مسلما فانه ي كف ر وي ق ت ل بغير خلاف، وهو مذهب الأئمة الأربعة وغيرهم، وقد تقدم ممن حكى الإجماع على ذلك من الأئمة مثل إسحاق بن ر اه و ي ه وغيره ونقل شيخ الإسلام عن الإمام احمد قال في رواية عبد الله وأبي طالب وقد س ئل عمن شتم النبي قال ي قتل، قيل له فيه أحاديث؟ قال نعم، أحاديث منها حديث الأعمى الذي ق ت ل المرأة، قال سمعتها ت شتم النبي ، وحديث حصين أن ابن عمر قال من شتم النبي ق تل، وعمر ابن عبد العزيز يقول ي قتل، وذلك أنه من شتم النبي فهو م ر ت د عن الإسلام، ولا يشتم مسلم النبي .
بارك الله فيك أخي أبا حسين...
ما شاء الله واحد يتكلم والثاني يصفق له مع أنه لم يجيب على كلمة واحده من كلامي ولا من كلام الأخ أبو محمد كلامي واضح راجعه في الأعلى وأجب وهذا كلام أبو محمد حسب الفتوى التي نلقتها فالألباني لم يخالف الإجماع بل قال لا نرى ذلك على الإطلاق أي أنه يكفر الساب ولكن ليس مطلقا وقال فقد يكون السب ناشئا عن جهل إلخ إذن نستطيع أن نصيغ كلام الشيخ بعبارة أخرى بأن الساب لا يكفر إلا إذا توفرت الشروط وانتفت الموانع وقد يناقش الألباني في بعض الموانع ولكن هذا اجتهاد الشيخ رحمه الله كما هو حال أي مرتكب للكفر يعني بعبارة أخرى هو يعتقد أن ساب الله يكفر لكن هذا لا يقع على الإطلاق فقد يكون الساب لديه حاله من الحالات السابق ذكرها هل فهمت أو هل أن تفهم ولا تأخذك العزة بالأثم وأتمنى أن تفعل الإدارة ما فعلته إدارة الإخلاص في أبو غازي عندما أكثر من طرح هكذا مواضيع لإثارة الفتن أتمنى في الأخير من أبو غازي وأبو حسين أن يعطوني رأيهم في الشيخ حامد العلي هل هو كافر أيضا أم أن لديه إرجاء طبعا لا تنسى الشيخ عبدالله عزام رحمه الله من التكفير لأن لديه إرجاء وأذكر أنه في أحد أشرطته أمتنع عن ذكر أسم الشيخ الذي أفتى بقتل سيد قطب لأنه أفضى إلى ما قدم
أبو حسين أتمنى أن تغير الخط وتجعل جميعه بخط واحد حتى لا يعرف احد أنك تنسخ وتلصق
أبا حسين أين تكفير أبي بصير للشيخ الألباني؟؟؟؟ مالي لا أرى عالما يوافقك؟؟؟ راجع نفسك يا مسكين ولكن قل لي أين مخالفة الألباني للإجماع؟ وهذا نقلك للإجماع قال شيخ الإسلام ابن تيمية إن سب الله أو سب رسوله كفر ظاهرا وباطنا ، وسواء كان الساب يعتقد أن ذلك محر م ، أو كان مستحلا له، أو كان ذاهلا عن اعتقاده . إلا إذا كنت تقصد مسألة الذهول فنريد منك تعريفا للذهول حتى نفهم المسألة ؟؟؟؟ إذن الألباني لم يخالف الإجماع ولكنه نظر في الموانع لهذا أجاب السائل بقوله لا نرى ذلك على الإطلاق أي لابد للنظر في الشروط والموانع هذا اجتهاد الألباني ، ولكن أين وجه تكفيره ؟؟؟ ولماذا لم يكفره الشيخ أبو بصير؟؟؟ أسألك بالله أن تجيب على هذا السؤال إن كنت تملك الشجاعة ملاحظة لم ترد على أسئلة الفارس الطعان
لسان العرب ج NUM NUM ص NUM NUM NUM ذهل ذهل الذهل تركك الشيء تناساه على عمد أو يشغلك عنه شغل تقول ذهلت عنه و ذهلت و أذهلني كذا وكذا عنه وأنشد أذهل خلي عن فراشي مسجده وفي التنزيل العزيز يوم ترونها تذهل كل مرضعة عما أرضعت أي تسلو عن ولدها ابن سيده ذهل الشيء و ذهل عنه و ذهله و ذهل بالكسر عنه يذهل فيهما ذهلا و ذهولا تركه على عمد أو غفل عنه أو نسيه لشغل وقيل الذهل السلو وطيب النفس عن الإلف وقد أذهله الأمر و أذهله عنه . ولن ارد بعد على ناس متكبرين وفي ما ذكر الكفايه
الفارس الطعان ... تريد أن تطعن في الإجماع ؟ لكي تنفي الكفر عن ألبانيك ؟
الإجماع نقله محمد بن سحنون وأقره ابن تيمية واحتج به.
الشيخ أبو بصير الطرطوسي يجيب عن شبهة عدم تكفير شاتم الدين عند الألباني بالحجة والبرهان المفصل ويرى بأنه مرجئ وجهمي جلد في مسألة الايمان والكفر لكن لم يكفره الكاتب أبو بصير الطرطوسي الألباني رحمه الله مرجئ في باب الإيمان، ومرجئ غال في التكفير ما تقييمكم لهذه المقولة وبالتفصيل ؟ الجواب الحمد لله رب العالمين . ي عتبر الشيخ الألباني رحمه الله في مسائل الإيمان والوعد والوعيد مرجئ بل وجهمي جلد. وإن كان في الظاهر ومن جهة أخرى يأتي بتعريف أهل السنة والجماعة للإيمان بأنه اعتقاد، وقول وعمل، يزيد وينقص .. يعرف ذلك المتتبع لجميع كلام الشيخ في المسألة .. وتفصيل ذلك أذكره في النقاط التالية NUM لمعرفة مذهب الشيخ في الإيمان .. لا ينبغي أن نقف فقط على تعريفه للإيمان من دون النظر إلى فهمه، وشروحاته، وتأصيلاته لهذا التعريف .. ما قيمة أن يأتي المرء بتعريف الإيمان كتعريف .. ثم هو عند التأصيل والتقعيد، وبناء الأحكام يتعامل مع الإيمان تعامل أهل التجهم والإرجاء، وبما يناقض وي غاير تعريفه للإيمان .. هذا الذي وقع فيه الشيخ رحمه الله وعفا عنه ، والمتتبع لكلامه في المسألة يدرك ذلك بسهولة .. NUM من لوازم هذا التعريف القول بأن الكفر كذلك يكون بالاعتقاد، والقول ، والعمل .. لكن نجد أن الشيخ يحصر الكفر في التكذيب والاستحلال القلبي فقط .. والكفر باللسان، أو العمل لا اعتبار له عند الشيخ ما لم يكن دالا دلالة صريحة على الاستحلال القلبي لهذا الكفر .. وللشيخ كلام كثير يدل على هذا، وإليك بعض عباراته وكلماته في ذلك قال في جوابه على كفر شاتم الله ورسوله كما في الكفر كفران ما نرى ذلك على الاطلاق، فقد يكون السب والشتم ناتجا عن الجهل، وعن سوء تربية .. . ولكننا نفرق بين الكفر المقصود قلبا وبين الكفر الذي لم ي قصد قلبا ، وإنما قالبا وفعلا .. الكفر عمل قلبي وليس عمل بدني .. لا يوجد عندنا في الشريعة أبدا نص يصرح ويدل دلالة واضحة على أن من آمن بما أنزل الله لكنه لم يفعل شيئا مما أنزل الله، فهذا كافر .. والتفريق بين كفر وكفر هو أن ننظر إلى القلب، فإن كان القلب مؤمنا والعمل كافرا ، فهنا يتغلب الحكم المستقر في القلب على الحكم المستقر في العمل .. وغيرها من العبارات التي لا ينطق بها ولا يقرها إلا جهمي جلد في الإيمان .. لأن المرجئة يرون الكفر بالقول .. والشيخ لا يرى الكفر بالقول مجردا كما جاء في جوابه عن شاتم الله ورسوله الذي ينقل ابن تيمية وغيره الإجماع على كفره وردته .. وما تقدم من كلام للشيخ هو كله مذكور في شريطه الكفر كفران وقد رددنا عليه مفصلا في كتابنا الانتصار لأهل التوحيد .. الذي مضى على صدوره أكثر من خمس سنوات، من دون أن يصلني من الشيخ مجرد جواب أو رد على خلاف عادته مع من يرد عليه أو ي خطئه ولو في تضعيف حديث كان الشيخ قد صححه ، أو يتجرأ متعصبة الشيخ على كثرتهم ووقاحة بعضهم أن يردوا عليه الرد العلمي الصحيح، بعيدا عن الكذب وعبارات التجريح .. مما يجعلنا نجزم ولله الحمد والمنة والفضل بصواب ما كنا قد قررناه عن الشيخ ومذهبه في المسالة وفي كتابه التحذير من فتنة التكفير،صفحة NUM NUM يقول خلاصة الكلام لا بد من معرفة أن الكفر كالفسق والظلم ينقسم إلى قسمين كفر وفسق وظلم ي خرج من الملة، وكل ذلك يعود إلى الاستحلال القلبي وآخر لا ي خرج من الملة؛ يعود إلى الاستحلال العملي .. ا ه . أي لو استحل الكفر بالقول والعمل لا يكون كافرا حتى يأتي دليل على أنه استحله بقلبه .. وهذا عين قول جهم .. وقال في كتابه الأخير من السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM الكفر قسمان اعتقادي وعملي . فالاعتقادي مقره القلب . والعملي محله الجوارح .. مما دل أن الشيخ عندما يتكلم عن الكفر العملي فهو لا يريد من ذلك تقسيم السلف للكفر، أو مراد الشارع من تسمية بعض الذنوب والمعاصي التي هي دون الكفر بالكفر .. وإنما يريد كل كفر ي مارس على الجوارح الظاهرة .. فهو عنده من الكفر العملي الأصغر الذي لا يخرج صاحبه من الملة .. NUM ثم كيف يستقيم تعريف الإيمان بأنه اعتقاد وقول وعمل .. وقول الشيخ بأن الذي لم يعمل شيئا من أركان وواجبات الدين .. ولم يقل مرة ربي اغفر لي خطيئتي يوم الدين .. هو مؤمن وليس كافرا ..؟ NUM كيف يستقيم قول الشيخ أن الإيمان يزيد وينقص .. وقوله في الكفر كفران وغيره أن من لم يحكم بما أنزل الله مرة مثله مثل من لم يحكم بما أنزل الله مائة مرة .. ألف مرة .. الخ، من حيث الأثر على إيمان أو كفر المرء ؟ لأجل ذلك كله قلنا أن الشيخ في مسألة الإيمان والوعد والوعيد هو جهمي جلد .. والعبارة المقالة في الشيخ، والمسؤول عنها في السؤال أعلاه هي حق وصواب .. مع وجود بعض التحفظ على التفريق بأنه في الإيمان مرجئ .. بينما في التكفير هو مرجئ غال ؛ لأن من كان في الإيمان مرجئ فهو في التكفير مرجئ، والعكس كذلك .. ومن كان في الإيمان مرجئ غال أو جهمي فهو في التكفير كذلك مرجئ غال أو جهمي، والعكس كذلك .. والله تعالى أعلم. مع التنبيه أن ما تقدم لا يمنع من أن نحفظ للشيخ فضله ومكانته .. فإن له فضلا على الأمة كبير لا يجحده إلا ظالم متحامل .. نعوذ بالله من الظلم والجور .. ونسأله تعالى أن يرحم الشيخ ويعفو عنه، وأن يجعل من حسناته الكثيرة ما يجب سيئاته ويمحها، إنه تعالى سميع قريب. انتهى كلام الشيخ
الشيخ أبو قتادة يرد على شبهة عند الالباني في الاعتقاد ولم يكفره الفرق بين رجل مرجئ وبين رجل فيه إرجاء الكاتب أبو قتادة الفلسطيني إلى الشيخ الفاضل أبي قتادة ثبتك الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أما بعد فسؤالي عن أمر اختلط علي وأعتقد أنه اختلط علي البعض أيضا ، وهو الفرق بين رجل مرجئ وبين رجل فيه إرجاء ، والحقيقة بدا هذا السؤال لدي عندما قام أحد الشباب ممن ينفون الإرجاء عن الشيخ الألباني رحمه الله بالاتصال بأحد المشايخ المشهود لهم بصحة العقيدة بل ومن الداعين لها وتحمل ما تحمل في سبيل ذلك وسأله عن الشيخ الألباني رحمه الله وغفر له إن كان من المرجئة أم لا ؟ فأجابه أن الشيخ الألباني رحمه الله صحيح العقيدة وإنما وافق كلامه كلام المرجئة ، فلم أفهم ما المقصود بهذا؟ ثانيا لدي شريط للشيخ الألباني رحمه الله يتحدث مع أحد طلبته عن الإيمان ، وقال إن العمل شرط كمال في الإيمان ، وقال أيضا إنه يعلم أن البعض يطلق عليه أنه مرجئ ولكن هذا هو الحق ، وأعتقد أن فضيلتكم لا بد وقد استمعتم لهذا الشريط ، ولكن سؤالي ما هو وضع الشيخ الألباني رحمه الله ووضع أتباعه الذين ملؤوا الدنيا بدعواهم؟ وعذرا على الإطالة و جزاكم الله خيرا. الجواب بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين. الفرق بين قولهم رجل خارجي ورجل فيه خارجية، أو قولهم رجل مرجئ ورجل فيه إرجاء هو بسبب الفرق بين حال الرجلين، فالرجل الذي تلبس بأصل البدعة وقال بها فهو الذي ينسب لها بإطلاق، أما الذي لا يقول بأصل البدعة ولا يتبنى هذا الأصل لكنه ربما يقع في بعض لوازمها أو مقتضياتها أو ببعض فروعها وحينها يقال عنه فيه كذا. هذا هو الفرق. لكن ما قاله المجيب بالنسبة للشيخ ناصر الألباني رحمه الله تعالى فإنه موهم؛ فالقائل صحح عقيدته ولكنه تكلم على كلامه وعبارته وخطأ هذه العبارة. وهذا خطأ، فالشيخ ناصر أصوله في الاعتقاد سنية لكنه تلبس ببعض أقوال المرجئة في اعتقاده، فهو يقول؛ إن الإيمان قول وعمل وهذا أصل سني، لكنه يفسر هذا القول على طريقة تغاير قول أهل السنة، وهنا وقع في الإرجاء وهو قوله إن العمل لا يكون شرط صحة للإيمان ، هذا مع قوله إن الكلمة والاعتقاد شرطا صحة، ففرق بين العمل والقول، وهذا خلاف قول السلف، بل هو توليد مذهب الإرجاء. والشيخ الألباني لم يخطئ بلفظه فقط لكن أخطأ في اعتقاده كذلك وأصابه مذهب الإرجاء في بعض فروعه. ويزعم من يحاول رد التهمة عنه بسوق بعض عبارات السلف كالإمام أحمد رحمه الله تعالى أن من قال الإيمان قول وعمل فقد بريء من الإرجاء ، ويقول إن الألباني يقول الإيمان قول وعمل ، فبالتالي برئ الرجل من الإرجاء. وهذا قول لا علمية فيه لمن يعرف المذاهب والفرق. ولبيان فساد هذا الاستدلال فإني أمثل بالتالي الأشاعرة يقولون ؛ القرآن كلام الله تعالى ، فهل قولهم هذا كاف لجعلهم في هذا الباب على معتقد النبي صلى الله عليه وسلم والصحابة والتابعين لهم في هذا الباب؟ الجواب يعلمه كل طالب علم؛ لا، وأن هذا القول مع صوابه لا يجعلهم على معتقد صحيح. والسبب أنهم يفسرون هذه العبارة على غير مراد السلف الذين قالوها، فهم وإن قالوا كلمة صحيحة لكن لما فسروها أخرجوها عن حد الحق التي تعرف به بين أهلها، فم يجعلون الكلام هو المعنى النفسي القديم القائم بالذات، ولا يجعلون ما يقرؤه المرء من حروف القرآن هي كلام الله تعالى وذلك لتفريقهم بين اللفظ والمعنى، فهم قالوا كلمة صحيحة لكنهم حملوها على غير محمل أهلها لها، فأصابوا شيئا وأخطؤوا في شيء. والألباني في هذا الباب كذلك؛ فإنه قال كلمة صحيحة، وهي الإيمان قول وعمل ، لكنه حملها على غير محمل أهل الحق لها، إذ فرق بين القول والعمل، فجعل الكفر الأكبر كله اعتقادي ولا يكفر المرء بعمل، والكفر الأصغر كله عملي، وهذا باطل وغلط على دين الله تعالى. وقول الألباني؛ إن العمل شرط كمال واجب ، هو من باطل الأقوال التي تردها مئات بل آلاف النصوص من كتاب الله تعالى ومن سنة رسول الله ومن كلام أهل العلم، وقد كتبت في ذلك الكتب من قبل المتقدمين والمتأخرين فلتراجع. والله الموفق. انتهى كلام الشيخ
الله أكبر ظهر الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا جزاك الله خيرا يا أبا خطاب السني فقد قطعت الوريد وحسمت المسألة ويا أبا حسين سأعتبرك منسحبا بقولك ولن ارد بعد على ناس متكبرين وفي ما ذكر الكفايه وهذا دليل عزجك عن الإجابة عن الأسئلة التي وجهناها لك سبحان الله من المتكبر؟؟ المتكبر هو من جعل نفسه عالما وسفه علماء أهل السنة ولم يعتبر بأقوالهم المتكبر هو من اتهم من خالفه بالإرجاء وبضعف الولاء والبراء دون أن يرد عليهم ردا علميا واحدا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
حياك الله اخي ابا محمد ننتظر من أبي غازي وابي حسين الرد
الشيخ أبو محمد المقدسي حفظه الله يتكلم في الشيخين ابن باز والعثيمين وما وقعا فيه من مداهنة للطواغيت لكن لم يكفرهما الكاتب أبو محمد المقدسي السلام عليكم و رحمة الله و بركاته، أشكركم على الإجابة على رسالتي الأولى NUM . وأود أن أقترح اقتراحا أتمنى أن توافقوا عليه إن شاء الله هو كتابة بعض المقالات أو بعض الكتب التي تفرق بين حالة الدولة السعودية الأولى زمن الإمام محمد بن عبد الوهاب والدولة السعودية الحالية في جوانب تطبيق الشريعة و التحاكم إلى الشرع ومواقفهم والأنظمة الحاكمة بغير ما أنزل الله. NUM . وأتمنى أيضا أن تذكروا لي رأيكم في أجداد عبد العزيز بن سعود الذي ناصروا دعوة الإمام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله. NUM . وأتمنى أن تجاوبني على السؤال هل يتفق الشيخ ابن باز والشيخ ابن عثيمين رحمهما الله مع الشيخ محمد بن إبراهيم بن عبد اللطيف آل الشيخ في معارضته للنظام السعودي في عدم تطبيق شريعة الرحمن؟ وهل هما أي الشيخ ابن باز والشيخ ابن عثيمين رحمهما الله لبسوا زي العلماء و هما براء منه؟ وأشكركم على سعة صدركم لتحملكم لهذه الأسئلة. والسلام عليكم و رحمة الله و بركاته الج واب بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسوالله. الأخ الفاضل السلام عليكم ورحمة الله، وصلتني رسالتك وصلك الله بحفظه، وتقول فيها أود أن أقترح اقتراحا أتمنى أن توافقوا عليه إن شاء الله هو كتابة بعض المقالات أو بعض الكتب التي تفرق بين حالة الدولة السعودية الأولى زمن الإمام محمد بن عبد الوهاب و الدولة السعودية الحالية في جوانب تطبيق الشريعة و التحاكم إلى الشرع ومواقفهم والأنظمة الحاكمة بغير ما أنزل الله . و أتمنى أيضا أن تذكروا لي رأيكم في أجداد عبد العزيز بن سعود الذي ناصروا دعوة الإمام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله أه . فجزاك الله خيرا على هذا الاقتراح وأرجو أن يتهيأ لي شيء منه وسط زخم وتشعب الموضوعات التي تنتظر اتمامها وعلى كل حال فقد ذكرنا ذلك في كتاب الكواشف الجلية وصرحنا فيه بأننا لا نكفر من آل سعود أو من غيرهم إلا من نقض التوحيد أووقع في نحو ذلك من المكفرات بل استدللنا بكلام نحو هذا لعبد العزيز بن سعود في زمن الشيخ محمد بن عبد الوهاب في مطلع الكتاب. فليس عداءنا أخي الفاضل لآل سعود وتكفيرنا لهم من جنس ما يفعله كثير من الجاهليين الذين ينطلقون من منطلقات جاهلية أو وطنية أو مصالح وانتماءات دنيوية .. ولا هو من جنس ما يفعله الرافضة ونحوهم ممن لا يفرقون في كلامهم بين آل سعود الأوائل الذين نصروا دعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب ومن سار على دربهم وبين الخوالف منهم الذين حكموا القوانين الوضعية وتحاكموا اليها وتولوا أربابها وظاهروا المشركين على المسلمين، لا وحاشا .. بل نحن نفصل هذا التفصيل ونذكر هذه المكفرات ونحوها حتى يخرج من كلامنا من لا يشمله ذلك من آل سعود في زماننا هذا؛ فلن نعدم من آل سعود موحدا مسلما ومعاذ الله أن نعمم تعميم الغلاة أو الجهال سواء في المعاصرين من آل سعود أو في الأقدمين أو في غيرهم. وكلامنا في الكواشف الجلية واضح بين أننا نقصد من آل سعود من حكم بغير ما أنزل الله أو تحاكم إليه على أي مستوى من المستويات المحلية أو الاقليمية أو الدولية أوتولى الكفار وظاهرهم على الموحدين أو سعى في حرب التوحيد الحق وأوليائه أو ارتكب غير ذلك من المكفرات الصريحة الظاهرة؛ ومن لم يكن كذلك وكان عنده أصل الاسلام فهو أخونا له ما لنا وعليه ما علينا سواء كان من آل سعود أم من غيرهم فموازيننا أهل الاسلام ومنطلقاتنا وتصوراتنا وأحكامنا شرعية لا جاهلية. وإن من أوثق عرى الإيمان الحب في الله والبغض في الله والموالاة في الله والمعاداة فيه ونحن نتولى الرجل ونحبه إن كان مؤمنا ولو كان من أبعد الناس عنا نسبا وموطنا، ونبغضه ونبرأ منه ونعاديه إن كان مشركا أو كافرا ولو كان من أقربهم نسبا و موطنا. وتقول وأتمنى أن تجاوبني على السؤال هل يتفق الشيخ ابن باز و الشيخ ابن عثيمين رحمهما الله مع الشيخ محمد بن إبراهيم بن عبد اللطيف آل الشيخ في معارضته للنظام السعودي في عدم تطبيق شريعة الرحمن؟ وهل هما أي الشيخ ابن باز و الشيخ ابن عثيمين رحمهما الله لبسوا زي العلماء و هما براء منه ؟ أه . فأقول طبعا هم يتفقان من حيث المبدأ والأصل فلا الشيخ ابن باز ولا الشيخ ابن عثيمين يقران الحكم بغير ما أنزل الله أو يجيزانه ولا شك بمعارضتهما لعدم تطبيق شريعة الرحمن .. لكن من حيث معارضتهما للنظام السعودي تحديدا في ذلك؛ فلا يظهر لي هذا بل على العكس نحن نراهما يدفعان عن النظام بكل ما أوتيا من قوة .. ولا أقول ذلك تقولا عليهما كلا فسأقف أنا وهم بين يدي الله تعالى ولكن كلامهم وفتاواهم هي التي تنبيء عن هذا خذ على سبيل المثال من كلام الشيخ ابن باز قوله وهذه الدولة السعودية دولة مباركة وولاتها حريصون على إقامة الحق وإقامة العدل ونصر المظلوم وردع الظالم واستتباب الأمن، وحفظ أموال الناس وأعراضهم نقلا من شريط مسجل للشيخ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . بعنوان حقوق ولاة الأمر على الأمة . أقول ولا يخفى على اللبيب واقع الدولة وقد ذكرنا مما يناقض هذا ورده من واقعها في كتابنا الكواشف فليراجعه من كان بمعزل عن واقعها أو أغمض عينيه .. وراجع ما كتبه الشيخ هو وهيئة كبار العلماء في حق الاخوة الاربعة المجاهدين الذين تم إعدامهم رحمهم الله بدعوى حرابتهم لله ولرسوله وحقيقتها أنها قتل مسلم بكافر وإن لم يصرحوا بذلك لأن إخواننا لم يحاربوا الله ورسوله بل حاربوا من يحارب الله ورسوله من الأمريكان وأوليائهم .. واقرأ ما فيه من تأييد للدولة وهجوم على الجهاد والمجاهدين. وخذ مثالا آخر من كلامه في هذا الباب في بيان صدر عن هيئة كبار العلماء بمن فيهم الشيخ ابن باز تحذيرا من كتابات جهيمان التي كانت جميعها يقرأها طلبة علم من أتباع جهيمان قبل طباعتها على الشيخ ابن باز وبإمكان كل منصف مراجعتها وقراءتها ليرى مدى مصداقية الكلام الآتي؛ وليس هذا تزكية مطلقة مني لكتاباتهم رحمهم الله فأنا أخالفهم في عدم تكفيرهم وأنصارهم وإنكارهم على من كفرهم؛ وليس هذا بالطبع ما يطعن ويحذر منه المشايخ هاهنا، بل أعظم ما يحذرون منه ويعتبرونه من الشبه الآثمة والتأويلات الباطلة والاتجاهات الضالة طعن جهيمان في بيعة إمامهم وإبطاله لها كما هو معلوم لكل من طالع كتاباته وعايش تلك الحقبة. قالوا والهيئة إذ ترى في هذه الفئة الظالمة هذا الرأي ترى أن في منشوراتها من الشبه الآثمة والتأويلات الباطلة والاتجاهات الضالة ما يعتبر بذور شر وفتنة وضلال وطريق إلى الفوضى والاضطرابات والتلاعب بمصالح البلاد والعباد بدعاوى قد يغتر بعض السذج بظاهرها وفي بواطنها الشر المستطير، وإذ تبين الهيئة ذلك وتستنكره فإنها تحذر المسلمين جميعا مما في تلك المنشورات من الشبه الآثمة والتأويلات الباطلة والاتجاهات السيئة، كما أن الهيئة بهذه المناسبة وبمناسبة القضاء على فتنتهم من حكومة جلالة الملك خالد بن عبد العزيز حفظه الله ووفقه وأعانه على كل خير ، تشكر الله سبحانه وتعالى أن يسر أسباب القضاء عليها، وتسأله تعالى أن يحمي هذه البلاد وبلاد المسلمين عامة من كل سوء وأن يجمع شملها على الحق ويعين ولاتها ويعزهم بالإسلام ويعز الإسلام بهم ويجعل لهم من البطانة الصالحة من إذا هموا بالخير أعانوهم عليه وإذا جهلوه أرشدوهم إليه وإذا نسوه ذكروهم إياه وأن يحق الحق ويبطل الباطل ولو كره المجرمون؛ من ظالم وحاقد وماكر وحاسد، وتقدر الهيئة الجهود العظيمة التي بذلتها الحكومة في القضاء على هذه الفتنة بطريقة اتسمت بالقوة والحكمة والبصيرة وتشكر كل من ساهم في القضاء عليها بيده أو لسانه أو قلمه وفي مقدمة هؤلاء جلالة الملك وولي عهده وأعوانه المخلصين والقوات العسكرية بمختلف مسمياتها ورتب أفرادها، ونسأل الله سبحانه وتعالى لقتلاهم المغفرة والرحمة وجزيل الثواب ولأحيائهم الأجر العظيم والثبات على الحق والهدى والله حسبنا ونعم الوكيل وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . فأنا لا أرى في هذه المجازفات والمبالغات في الموافقة والمتابعة والتأييد والإطراء والمديح للدولة تشابها وتوافقا مع مواقف الشيخ محمد بن إبراهيم بن عبد اللطيف آل الشيخ في معارضاته للنظام السعودي وإنكاراته الصريحة عليه والتي تجدها مبثوثة في فتاواه وقد نقلنا منها شيئا كثيرا في الكواشف .. مع التذكير بأن كفريات وطوام عبد العزيز في زمن الشيخ محمد بن ابراهيم لم تكن بصراحة ووضوح كفريات أبنائه اليوم. وبالنسبة للشيخ ابن عثيمين فقد اطلعت على كلام له أذكره هاهنا ولا أكتمه فأهل الحق يروون ما لهم وما عليهم يقول فيه وهي أي المملكة السعودية من خير ما نعلمه في بلاد المسلمين تطبيقا للشريعة، وهذا أمر مشاهد ولا نقول إنها تامة مائة في المائة، بل عندها قصور كثير، ويوجد ظلم ويوجد استئثار، لكن الظلم إذا نسبته إلى العدل وجدت انه اقل. ومن الظلم أن ينظر الإنسان إلى الخطأ ويغمض عينيه عن الصواب فإذا كان كذلك فالواجب أن الإنسان يحكم بالعدل لقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على أنفسكم أو الوالدين أو الأقربين النساء . وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنئان قوم على ألا تعدلوا شنئان يعني بغض، ويجرم بمعنى يحمل، يعني لا يحملنكم بغض قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو اقرب للتقوى واتقوا الله أه . لقاء الباب المفتوح س رقم NUM NUM NUM . فالشيخ قد أنكر شيئا هنا على الدولة وهو من نوادره ولا نغمطه ذلك أو نكتمه؛ لكن نقول شتان بين ما كان يدندن حول إنكاره الشيخ محمد بن ابراهيم من تحكيم الدولة للقوانين الوضعية بحيل ومسميات شتى لتسويغه وعدم سكوت الشيخ عن ذلك وتكراره لانكاره الى أن مات .. وبين من يجعل القضية فقط قضية بعض الظلم والاستئثار والقصور وكأنه من جنس الأثرة التي ذكرها النبي صلى الله عليه وسلم في الولاة المسلمين من بعده وأمر الأنصار بالصبر عليها .. ولذلك فإن الشيخ كما هو معلوم يأمر في مواضع أخرى من كلامه وفتاواه بالصبر على طاعة هؤلاء الولاة وعدم الخروج عليهم وينكر ويشنع على كل من خرج عليهم أو كفرهم .. أما قولك في آخر رسالتك هل هما أي الشيخ ابن باز و الشيخ ابن عثيمين رحمهما الله لبسوا زي العلماء و هما براء منه ؟ أه . فلا أقول بهذا ومن يطالع فقههم وعلمهم عموما باستثناء كلامهم في الحكام وتنوعه طبقا لتقلب علاقة دولتهم بأولئك الحكام، وموقفهم من بيعة حكام بلدهم وموقفهم من كل من عاداهم ؛ يعلم أنهم علماء في الشريعة وأن أصولهم وقواعدهم سلفية صحيحة، وقد استفاد منهم في غير هذه الأبواب وتتلمذ عليهم وعلى كتاباتهم أكثر أهل هذا الزمان وأنا واحد منهم .. لكن هذا لا يعني أن نقرهم على أخطائهم في تلكم الأبواب أو أن نسكت عن الانكار عليهم فيها .. بل ننكرها ونشدد أو نخفف في انكارها عليهم وعلى مقلدتهم بحسب فداحة الخطأ وعظمه .. ولا يضرنا مع هذا كله من شنع علينا في ذلك واتخذه ذريعة للطعن فينا عموما والتنفير عن كتاباتنا ودعوتنا أوسلما لنيل رضى الطواغيت وأذنابهم، فحسيبنا نحن وهؤلاء وأولئك من يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور وعنده سبحانه قريبا سيجتمع الخصوم .. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. أخوك أبو محمد انتهى كلام الشيخ
الشيخ أبو محمد المقدسي حفظه الله يرد على من يفتري عليه بتكفير ابن عثيمين رحمه الله ويوجه نصيحة الى الخائضين في تكفير هؤلاء المشايخ الكاتب أبو محمد المقدسي فضيلة الشيخ أبي محمد المقدسي ، السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و بعد... ما صحة ما ينسب إليكم من القول عن الشيخ ابن عثيمين إلى جهن م و بئس المصير و ذلك عند سماعكم بخبر وفاته ، علما بأن ي سمعت الشيخ سليم الهلالي يذكر ذلك أثناء حضوري لندوة أقيمت في مركز الإمام الألباني قبل ثلاثة أسابيع ، لذا أردت التثبت من ذلك لخطورة هذا الكلام الج واب بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أخي الفاضل حفظه الله ورعاه وسدد على نصر الدين خطاه .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وصلتني رسالتك وصلك الله بحفظه وتوفيقه وتقول فيها أنك سمعت سليم الهلالي في ندوة أقيمت في مركز الألباني قبل ثلاثة أسابيع يذكر أنني قلت عن الشيخ ابن عثيمين إلى جهن م و بئس المصير . و ذلك حسب دعواه عند سماعي لخبر وفاته .. فأقول لك أخي الفاضل .. أولا جزاك الله خيرا على رجوعك وتثبتك مما نسبه المفتري إلي .. وهكذا الأصل في كل مسلم أن يعمل بقوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اءك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و م ا ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين . فكيف إذا صح أن القائل كاذب مدلس قد ثبت بالأدلة الواضحة كذبه وتدليسه وانحرافه عن منهج البحث العلمي كما بينه الشيخ أحمد الكويتي في كتابه الكشف المثالي عن سرقات سليم الهلالي ؟؟ فلا شك أن التثبت ساعتها يكون أوكد وأوجب .. ثانيا اعلم أخي بارك الله فيك وهدانا وإياك إلى الحق المبين أنني لم أشتغل بتكفير ابن عثيمين ونحوه من المشايخ الذين أخالفهم وأنتقد أخطاءهم في أبواب الكفر والإيمان والولاء والبراء والبيعة والإمارة ؛ في حياتهم ،ولم أتخوض في هذا الأمر قبل أن يفضوا إلى ربهم ؛ فمن باب أولى أن لا أفعل ذلك بعد أن قضوا نحبهم ،بل على العكس من ذلك ، إذ أنني كنت قد أجبت بعض السائلين عما كتبه بعض المهووسين في بعض المنتديات على اثر وفاة ابن عثيمين ؛مما يشبه ما نسبه هذا المفتري إلي ؛ بأن مثل هذا الكلام لا يصدر عن انسان راشد عاقل عنده معرفة بخطورة الفتوى والتوقيع عن الله ؛ خصوصا أن كلامه في أحكام الآخرة وفي الجزم بالتخليد في النيران فأخشى أن يكون هذا من التأل ه على الله والقول عليه بلا علم .. وذكرت له توقف شيخ الإسلام في الحكم على خاتمة ابن عربي صاحب الفصوص مع أنه كان يكفره قبل وفاته لما تحويه فصوصه من الإلحاد والإتحاد وهو الذي قال فيه ابن المقري في الردة من كتاب الروض مختصر الروضة من تردد في تكفير اليهود والنصارى وابن عربي وطائفته فهو كافر اه . ومع هذا فقد قال شيخ الإسلام بعد موت ابن عربي والله تعالى أعلم بما مات الرجل عليه ؟؟ أه هذا الذي بدر مني بعد موت ابن عثيمين نصحا لبعض الإخوة بعدم الخوض في مثل هذه المسائل وإن كانوا يخالفون أولئك المشايخ أو يخطئونهم في مثل تلك المسائل العظام ؛ وذلك لالتباس حال الدولة السعودية واتقانها التدليس وتفننها بالتلبيس الأمر الذي فتح باب التأويل عند هؤلاء المشايخ فمن الناس من يعذرهم فيه ومنهم من لا يعذر ، وعليه فالجزم بالخواتيم في مثل هذه الأحوال الملتبسة معدود من التهور والمجازفات ؛ واعلم أخي أنه لا شماتة بالموت فإنه كأس كلنا شاربه ،ولذا فأنا لم اتلفظ بما نسبه المفتري إلي ولا حتى بشيء قريب منه ، بل ديدني الإنكار على الشباب المتحمس والمبتديء التخو ض في مثل هذه المعوصات .. ومن جنس هذا ما ينسبه إلينا بعض الخصوم وسألني عنه أكثر من سائل مستوثقا؛وهو القول بتكفير بعض أئمة الحرم المكي بدعوى أننا نفتي بعدم الصلاة خلف بعضهم ممن يبالغون في إظهار الولاء للطواغيت بمبايعتهم وإعلانهم الرضى بإمامة فهد بن عبد العزيز عليهم بل وعلى المسلمين ويجأرون إلى الله قائلين اللهم احفظ إمامنا إمام المسلمين وليس هذا وحسب بل ي ثن ون بذكر نوابه وولاة عهده ويسمونهم بأسمائهم مجاهرين بذلك في قنوتهم ودعائهم على منبر المسجد الحرام .. ولم يفرق هؤلاء الخصوم الجهال بين اختيار ترك الصلاة خلف هؤلاء على وجه الخصوص والنهي عنها ؛ وبين الجزم بتكفيرهم بأعيانهم والذي هو مذهب غير لازم لذلك الإختيار كما هو معلوم من مذهب إمام أهل السنة والجماعة أحمد بن حنبل في الجهمية .. كما انهم لا يفرقون لعدم انصافهم عند تناول كلامنا بين الحكم بتكفير الفعل وبين الحكم بتكفير الفاعل ،وبين التكفير بالعموم وتنزيل الحكم على الأعيان وما يحتاجه تكفير الفاعل والحكم على الأعيان من النظر في شروط التكفير وموانعه .. ولا ينب هون أو لا يعرفون أصلا أن تكفيرهم ، ومثله القطع ببطلان صلاة من صلى خلفهم ؛ غير مرتبط على الدوام باختيار ترك الصلاة خلفهم كما هو معلوم لمن قرأ تفصيل شيخ الإسلام ابن تيمية وغيره في هذا الباب ، ومحل هذا كله إن شاء الله كتابنا مساجد الضرار وحكم الصلاة خلف أولياء الطاغوت ونوابه .. وعلى كل حال فالخصوم لبغيهم وحسدهم وشنآنهم لهذه الدعوة التي عر تهم في جدالهم عن الطواغيت ؛ يحيدون دوما إلى الإلزام بهذه اللوازم صدا عن دعوتنا وشغبا وتشنيعا عليها ، بعد أن عجزوا عن مواجهتها بالحجج والبراهين .. بل ربما احتاجوا ولجؤوا عند الدحر والإفحام إلى الكذب الصريح والبهتان كما فعل المسؤول عنه هنا.. فالبهت عندهمو رخيص سعره حثوا بلا كيل ولا ميزان لكن من نو ر الله بصيرته بأنوار التوحيد ونج اه من براثن التعصب والتقليد لا يتضرر بكذبهم هذا ولا يؤثر فيه افتراءهم وبهتانهم ، خصوصا إذا كان صاحب منهج علمي في البحث وطلب العلم ؛ فكتاباتنا مبذولة لكل أحد ومنشورة ،وأصولنا فيها واضحة صريحة تعرب عن عقيدتنا ومنهجنا الموافق لمنهج أهل السنة والجماعة المفارق لمناهج أهل الإفراط والتفريط.. وأكتفي بهذا جوابا على سؤالك ، وأحيلك للفائدة في حال القوم إلى كتابي تبصير العقلاء بتلبيسات أهل التجهم والإرجاء وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين والسلام أخوك أبو محمد انتهى كلام الشيخ
الشيخ أبو محمد المقدسي حفظه الله يتكلم في المشايخ أمثال ابن باز والعثيمين وما صدر من فتاوى عنهم لكن لم يكفرهم الكاتب أبو محمد المقدسي هل المشايخ أمثال الشيخ عبد العزيز بن باز سيتركون الأمة على الضلال ؟ الج واب بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أخي الفاضل حفظه الله تعالى وجعله من أنصار دينه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وصلتني رسالتك وصلك الله بحفظه وتوفيقه ، وتسأل فيها هل يترك الشيخ ابن باز وأمثاله من المشايخ ؛ المسلمين على ضلال أم أنهم فيما أفتوا فيه من الخطأ فعلوه خشية الفتنة .. فاعلم بارك الله فيك أنا لم نؤمر أن نشق عن قلوب الناس ولا أن ننبش عن نواياهم ولم نشتغل يوما قط في قصد ابن باز أوغيره من المشايخ ودوافعهم القلبية في اجتهاداتهم التي خالفناهم وخطأناهم فيها .. وإنما يهمنا من ذلك كله التنبيه على الخطأ الظاهر والضلال البين والانحراف الواضح الذي قد يغتر به الشباب ويضلوا في متابعتهم له ، ونحن نعرف فيما يظهر لنا أن كثيرا من فتاوى هؤلاء المشايخ كانوا يبررونها أو يعللونها كما ذكرت في سؤالك بدرء المفسدة أو خوف الفتنة ؛ ولكن تعلم بارك الله فيك أن أعظم فتنة في الوجود ليست هي سفك الدماء ونحوه من الفوضى مما كان يحاذره أولئك المشايخ في فتاواهم التي يتأولون فيها للطواغيت أو يمنعون بها من الخروج عليهم ولو بالكلام والنقد الصريح ؛ وإنما أعظم فتنة في الوجود هي الشرك والكفر بالله كما قد أخبر تعالى بقوله إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء وفي الحديث الذي يرويه البخاري وغيره سئل النبي صلى الله عليه وسلم أي الذنب أعظم عند الله ؟ فقال أن تجعل لله ندا وهو خلقك .. فقوله تعالى الفتنة أكبر من القتل تعني كما يدل عليه سبب نزولها أن فتنة المسلم عن دينه ورده عن توحيد الله إلى ظلمات الشرك والتنديد سواء بتعبيده للأوثان الحجرية أم بتعبيده للأوثان العصرية ؛ أعظم وأكبر عند الله من مفسدة وكبيرة سفك الدماء في الشهر الحرام .. وهذا أمر بدهي في ديننا عند من يعرف خطر الشرك ، ولكن المصيبة إذا قصر البعض معنى الشرك وحج ره على شرك القبور وأغفل منه شرك الدساتير والقوانين والقصور ؛ فلا شك أن فتاواه وموازينه ستضطرب عندها .. لأنه سينظر إلى كثير من طواغيت الحكام على أنهم حكام مسلمون ليسو بكافرين لكنهم ظالمون على أشد الأحوال ؛وسيقايس أحوالهم بأحوال بني أمية وبني العباس وسينزل أقاويل الأئمة في أولئك الخلفاء على هؤلاء الخوالف من الطواغيت ؛ ومن ثم فمن البدهي أن يرى بهذا القياس الفاسد والنظر الزائغ أن فتنة سفك الدماء أعظم من الظلم والفسق الذي هو أعظم وصف لجرائم هؤلاء الحكام عنده فإن فساد الفروع نتيجة حتمية عن فساد الأصول ؛ وما ينتج من ضلال عن هذه الأفهام السقيمة لا يجوز السكوت عنه أو تبريره وتمريره وتسويغه بدعاوى حسن النية وطيب القصد ؛ فليس الخلاف في ذلك ونحن لم نطعن قط في نوايا هؤلاء المشايخ ولا تعرضنا لمفاصدهم القلبية أو لخفايا نفوسهم أو زعمنا فساد إراداتهم أودوافعهم القلبية ؛ بل على العكس فنحن نصرح دوما بأن المتتبع لحال هؤلاء المشايخ يعرف زهدهم في الدنيا وعدم حرصهم عليها مع كونها كانت مبذولة لهم ميسرة بين أيديهم ؛ وأنا أعرف هذا وأتكلم فيه عن معرفة بأحوالهم ؛ فأنا لم أكن بعيدا عنهم في أول التوجه والطلب فقد حضرت كثيرا من مجالسهم ودروسهم شأني في ذلك كشأن أكثر من نشأ في هذا العصر نشأة سلفية فمكثت مدة في عنيزة وحضرت كثيرا من دروس الشيخ ابن عثيمين واطلعت عن قرب على أحواله وزهده وإنفاقه وكذا الشيخ ابن باز فقد حضرت كثيرا من مجالسه في بيته وفي غير بيته ولم تمنعنا مخالفتهم في فتاواهم المتعلقة في طواغيت الحكام وما إلى ذلك من الشهادة لهؤلاء المشايخ بالزهد في الدنيا بل والعلم في أكثر أبواب الدين وكذا الانفاق ومساعدة الناس والحرص على الخير للمسلمين فليس هذا موضع خلاف عندنا كما أننا لم نتكلم قط على النوايا ولا تعرضنا لما في الصدور؛ فهذا نكله لمن يعلم السر وأخفى سبحانه وتعالى وإنما كلامنا دوما منحصر فيما يظهر لنا من أعمال أو فتاوى وأقوال ؛ وهكذا أمرنا في أحكام الدنيا ؛ نسأل الله أن يصلح أحوال المسلمين ويهيء لهم العلماء الربانيين الذين يقودونهم في ساحات العز والجهاد .. وصلى الله وسلم على محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. أخوك أبو محمد انتهى كلام الشيخ
