أهالي طرابلس يتأقلمون مع المستجدات وبنغازي تكافح لاستعادة حياتها الطبيعية آخر تحديث الجمعة أضحت أزمة الوقود في العاصمة طرابلس وضواحيها تؤرق حياة السكان لتزيد من حجم المعاناة اليومية على مستوى الحصول على الرغيف والمواد الغذائية التي بدأت بدورها تنضب من المحلات والأسواق التجارية نتيجة احتكارها وإعادة التحكم في أسعارها من قبل التجار، في وقت تكافح مدينة بنغازي إلى العودة للحياة الطبيعية . ورغم حرص الحكومة على توفير السلع الأساسية والتي سبق وأن رفعت عنها الدعم بأسعار مدعومة ورخيصة، إلا أن مثل هذه السلع أصبحت تباع في المحلات التجارية بأسعار مرتفعة بل مضاعفة لأكثر من مرة . ومع ما يبديه الليبيون من صبر ورباطة جأش ومحاولة للتأقلم مع الوضع القائم والذي حول لياليهم إلى كوارث وكابوس جراء القصف الجوي والبحري لقوات التحالف الدولي لعدد من مدنهم، فإن صعوبة الحياة اليومية بدأت تشكل هاجسهم اليومي . وبدأ منظر المئات من السيارات وهي تنتظر لساعات طويلة أمام محطات الوقود مألوفا للجميع مثلما هو أمام محلات أنابيب الغاز والمخابز والتي تعود أسبابها ليس للنقص في الدقيق ولكن لقفل العديد من المخابز بعد أن غادر عشرات الآلاف من العمال البلاد . وقال أحمد يونس، الذي كان يقف في احد الطوابير، نحن نتألم لهذه الأوضاع التي تشهدها بلادنا، فنصبح على طوابير طويلة لشراء الخبز ونمسي على التزود بالوقود من المحطات التي ننتظر أمامها لساعات طويلة . ويرجع مسؤولون ليبيون أسباب هذه الأزمة التي تعانيها بلادهم إلى منع قوات التحالف في عرض البحر للبواخر المحملة بشحنات من الوقود والمواد الغذائية والأدوية الوصول إلى الموانىء الليبية . ورغم أن الحكومة الليبية أعادت توزيع السلع الأساسية، مثل الدقيق والزيت والارز والسكر، عن طريق ما يعرف بالجمعيات وبأسعار مدعومة ورخيصة ومحددة الكمية لكل عائلة، غير أن المواد الغذائية الأخرى والتي لا تخضع للدعم ويتولى القطاع الخاص تأمينها تشهد ارتفاعا في الأسعار بصورة مضاعفة أحيانا . وتساءل مفتاح صابر، أستاذ تعليم ثانوي، عن دور الأجهزة الضبطية في الدولة، وقال كيف يسمح مثلا ببيع كيس السكر في المحلات التجارية بأكثر من دينار دولار امريكي في حين توفره الدولة عن طريق الجمعيات ب دينار دولار امريكي فقط . وفي بنغازي، أعادت بعض المتاجر فتح أبوابها وتقدم المقاهي الشاي والنرجيلة للزبائن وأصبح حاليا بإمكان السكان سحب أموال من البنوك . غير أن تلك العلامات القليلة على عودة الحياة إلى طبيعتها في المدينة الخاضعة لسيطرة المعارضة قد تتلاشى سريعا بسبب التقدم السريع لقوات العقيد معمر القذافي شرقا . وقال سائق سيارة أجرة يدعى وليد علي عاما الاقتصاد الليبي؟ لا يوجد اقتصاد ليبي منذ زمن . وأضاف عمري عاما ولا أملك منزلا ولست متزوجا . لا أقدر على التكاليف . لكني لا أريد المال . أشعر بسلام الآن . . هناك حرية . وقال علي ترهوني المسؤول عن الشؤون المالية والاقتصادية والنفطية في الحكومة الانتقالية إن أولوية هذه الحكومة هي توفير الغذاء والوقود والدواء وغيرها من السلع . وأضاف أن فرع البنك المركزي في بنغازي والبنوك الأخرى تملك أموالا وإن الموظفين الحكوميين في المناطق الشرقية التي تحت سيطرة المعارضة يحصلون على رواتب تصل إلى دينار دولارات شهريا . ومن جهته، قال محمود سالم عاما في متجر للملابس في بنغازي البنوك مغلقة . . لا توجد أي أموال . نقترب من نهاية الشهر . بعض الناس لا يزالون يشترون . . لكن ليسوا كثيرين . وأضاف أعتقد أنه حالما كون ليبيا حرة . . من دون القذافي . . سيكون الوضع جيدا للغاية . لا نريد سوى أن يرحل القذافي . وكالات 