في حادثين منفصلين .. مقتل واصابة اربعة جنود حكوميين ومدني في محافظتي نينوى وديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل احد عناصر الجيش الحكومي واصيب ثلاثة آخرون بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة اليوم غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، فيما اصيب احد الاشخاص بانفجار عبوة لاصقة في سيارته غرب بعقوبة. وأكد مصدر امني في محافظة نينوى ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في منطقة الاصلاح الزراعي غرب الموصل انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية من هناك ، ما اسفر عن مقتل احد عناصرها واصابة ثلاثة آخرين بجروح نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج .. مشيرا الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الانفجار تحسبا لوقوع انفجارات محتملة. وفي محافظة ديالى اصيب أحد الاشخاص بجروح جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته اليوم غرب مدينة بعقوبة مركز المحافظة. واوضح مصدر امني بالمحافظة ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة مدنية انفجرت لدى مرورها صباح اليوم في حي الكاطون غرب بعقوبة ما ادت الى اصابة سائقها بجروح. الهيئة نتفي حادث غير قتالي .. مقتل جندي من قوات الاحتلال الامريكية بمحافظة الانبار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM كشفت عائلة جندي امريكي النقاب عن ان ابنها العامل ضمن قوات الاحتلال الامريكية في العراق قتل في الرابع والعشرين من الشهر الماضي بمحافظة الانبار . واوضحت العائلة في تصريح نشر اليوم ان ابنها المدعو جون كاريللو والبالغ من العمر NUM NUM عاما قتل في NUM NUM أيلول الماضي عندما كان يحاول فض اشتباك بين جنديين أمريكيين في مدينة الفلوجة . وكان جيش الاحتلال الامريكي قد اعلن في بيان له أمس عن اعتقال جندي من قواته المحتلة قتل اثنين من زملائه واصاب ثالثا بجروح، في حادث احجم عن اعطاء المزيد من التفاصيل عن طبيعته وملابساته . وبذلك يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الامريكي خلال الشهر الماضي الى ثمانية جنود فيما تصبح الحصيلة الاجمالية لقتلاه منذ غوه العراق في آذار عام NUM NUM NUM NUM وحتى الان NUM NUM NUM NUM جنديا ، بينهم NUM NUM قتلوا هذا العام، بحسب البيانات والاحصاءات الرسمية التي يصدرها جيش الاحتلال ووزارة الحرب الامريكية البنتاغون والتي تتناقض مع ما تؤكده جمعية المحاربين القدامى الامريكية التي تقدر قتلى قوات الاحتلال في العراق باكثر من NUM NUM ألف جندي اضافة الى عشرات الالاف من الجرحى والمعاقين الهيئة نت
اغتيال ضابط في الجيش العراقي السابق جنوب السماوة واصابة اربعة اشخاص جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون أمس ضابطا في الجيش العراقي السابق برتبة لواء ركن جنوب مدينة السماوة مركز محافظة المثنى، كما اصيب اربعة اشخاص بانفجار عبوة ناسفة غرب بغداد . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم ان المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية نوع اوبل اطلقوا النار على الضابط الذي لم يذكر اسمه في منطقة الرضيمة جنوب السماوة فاردوه قتيلا على الفور، ولاذوا بالفرار الى جهة مجهولة .. موضحا ان قوات الشرطة الحكومية طوقت المنطقة وفتحت تحقيقا فوريا لمعرفة ملابسات الحادث. كما اصيب اربعة اشخاص بجروح خطيرة جدا جراء انفجار عبوة ناسفة غرب العاصمة بغداد . وأكد مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم ان العبوة الناسفة التي انفجرت في منطقة حي العامل غرب بغداد اسفرت عن اصابة اربعة مدنيين بجروح بليغة والحاق اضرار مادية بعدد من البنايات المجاورة لمكان الانفجار. واشار المصدر الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا امنيا حول مكان الانفجار خشية وجود عبوات اخرى فيما تم نقل المصابين الى مستشفى اليرموك القريب لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت
حريق هائل داخل المنطقة الخضراء دون معرفة الأسباب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اندلع مساء اليوم الجمعة حريق هائل داخل ما تسمى المنطقة الخضراء دون معرفة الاسباب التي تقف وراءه. ونقلت إحدى القنوات الفضائية هذا النبأ دون اعطاء تفاصيل وافية عنه. الجدير بالذكر ان المنطقة الخضراء تعد شديدة التحصين لوجود ابرز المقار الحكومية فيها بما في ذلك مقرات الرئاسات الثلاث، اضافة الى سفارتي الاحتلال الامريكية والبريطانية وبيوت المسؤولين الحكوميين ووزرات اخرى. وكالات NUM الهيئة نت
نجاة مسؤول أحد الأفواج الرئاسية من محاولة اغتيال وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM نجا مسؤول احد الافواج الرئاسية من محاولة اغتيال وسط بغداد مساء اليوم الجمعة. ونقلت مصادر اعلامية عن مصدر في الشرطة الحكومية قوله ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار على المقدم احمد عبد الواحد في منطقة الكرادة، فأصابوه بجروح نقل على اثرها الى المستشفى. الهيئة نت
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام حريق هائل داخل المنطقة الخضراء دون معرفة الأسباب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اندلع مساء اليوم الجمعة حريق هائل داخل ما تسمى المنطقة الخضراء دون معرفة الاسباب التي تقف وراءه. ونقلت إحدى القنوات الفضائية هذا النبأ دون اعطاء تفاصيل وافية عنه. الجدير بالذكر ان المنطقة الخضراء تعد شديدة التحصين لوجود ابرز المقار الحكومية فيها بما في ذلك مقرات الرئاسات الثلاث، اضافة الى سفارتي الاحتلال الامريكية والبريطانية وبيوت المسؤولين الحكوميين ووزرات اخرى. وكالات NUM الهيئة نت ج زاك الله خيرا
اصابة ثلاثة اشخاص بينهم جندي حكومي في حادثين منفصلين بمحافظتي بغداد ونينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب احد موظفي وزارة الشباب والرياضة في الحكومة الحالية بجروح في انفجار عبوة لاصقة في السيارة التي كان يستقلها اليوم شرق العاصمة بغداد، كما اصيب جندي حكومي وامرأة في هجوم مسلح غرب الموصل. وأكد مصدر في الشرطة الحكومية عصر اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة نوع بيك آب تعود للوزارة المذكورة يقودها احد الموظفين فيها انفجرت لدى مروره ظهر اليوم في منطقة الغدير شرق بغداد، ما أسفر عن إصابته بجروح خطيرة جدا .. مشيرا الى ان القوات الأمنية الحكومية التي نقلت المصاب إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، طوقت المنطقة ومنعت الاقتراب منه. وفي محافظة نينوى اصيب احد عناصر الجيش الحكومي بجرح جراء هجوم مسلح استهدف نقطته اليوم غرب مدينة الموصل مركز المحافظة . ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر امني بالمحافظة قوله ان مسلحين مجهولين القوا قنبلة يدوية ظهر اليوم على نقطة للجيش العراقي في منطقة حي العريبي غرب الموصل ما اسفر عن اصابة احد عناصرها بجروح، كما تسبب الهجوم ايضا باصابة امرأة صادف مرورها لحظة انفجار القنبلة . الهيئة نت
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر ج زاك الله خيرا وإياك أخي الكريم
بارك الله بك أخي عراق الإسلام علي هذه المتابعة الإخبارية نسأل الله أن تشتعل جذوة الجهاد وتحرق بنارها العلوج الأوغاد
اللهم آمين وفيك بارك أخي وحياك الله
الله أكبر ولله الحمد نصر الله مجاهدي العراق وسدد رميهم ندعوا الله ان يكون الحريق الواقع في المنطقة الخضراء نتيجة لضربات المجاهدين وهو أغلب الظن كذلك لأنهم تكتموا على الموضوع اللهم دمر مقرات وحصون الصليبيين واحرقهم بعتادهم وعدتهم جزاك الله خيرا أخي عراق الإسلام على الجهد الطيب المبارك الذي قدمته
اللهم آمين وإياك أخي مناصر
جزاك الله خيرا أخي عراق الإسلام على الجهد الطيب المبارك الذي قدمته
استهداف قاعدة الاحتلال الأمريكي في كركوك بصاروخ مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء تعرضت إحدى قواعد الاحتلال الأمريكي في مدينة كركوك مركز محافظة التأميم الى قصف بصاروخ ، اليوم السبت . قال مصدر حكومي إن صاروخا أطلق على قاعدة الحرية الجوية المقر الرئيسي للقوات الأمريكية في مدينة كركوك اليوم السبت . وأوضح المصدر أن الصاروخ أطلق من منطقة واحد آذار خلف أسواق رأس دوميز جنوبي المدينة باتجاه قاعدة الحرية الجوية في كركوك، ولم ي عرف مكان سقوطه بسبب شدة تحصين القاعدة . وأكد المصدر إن كمية من الدخان تصاعدت من محيط القاعدة فيما حلقت المروحيات الأمريكية في سماء المنطقة لعدة ساعات . يقين نت NUM وكالات
وإياك أخي أبو علي
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام استهداف قاعدة الاحتلال الأمريكي في كركوك بصاروخ مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء تعرضت إحدى قواعد الاحتلال الأمريكي في مدينة كركوك مركز محافظة التأميم الى قصف بصاروخ ، اليوم السبت . قال مصدر حكومي إن صاروخا أطلق على قاعدة الحرية الجوية المقر الرئيسي للقوات الأمريكية في مدينة كركوك اليوم السبت . وأوضح المصدر أن الصاروخ أطلق من منطقة واحد آذار خلف أسواق رأس دوميز جنوبي المدينة باتجاه قاعدة الحرية الجوية في كركوك، ولم ي عرف مكان سقوطه بسبب شدة تحصين القاعدة . وأكد المصدر إن كمية من الدخان تصاعدت من محيط القاعدة فيما حلقت المروحيات الأمريكية في سماء المنطقة لعدة ساعات . يقين نت NUM وكالات الله اكبر ولله الحمد اللهم دمر حصون الصليبيين على رؤوسهم
حيا الله اخونا عراق الاسلام جهد طيب بارك الله بك وجعله الله في موازن حسناتك... استمر يا بطل
وفيك بارك أخي أهل هيت وحياك الله
تحذير عاجل سفاح حي الجهاد علاء مزهر حر طليق.. تفاصيل جديدة تكشفها الرابطة للمرة الأولى خرائط وصور الجزء الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إعداد الرابطة العراقية عدد القراء NUM NUM NUM لمن لا يعرف علاء مزهر أو لم يسمع به من قبل، فهو الرأس المدبر لجرائم القتل الطائفية في حي الجهاد والتي حمل لواءها جيش الدجال بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، وذهب ضحيتها العشرات من الأبرياء من أبناء السنة، بل ولم ينج حتى الشيعة الشرفاء الأوفياء من بطش هذا المجرم وعصابته، إضافة الى تهجير المئات من العوائل الآمنة لأسباب طائفية.. وهذا هو الجزء الأول في ملف مجرمي حي الجهاد وستأتي تباعا الأجزاء الأخرى قريبا ان شاء الله. يسكن علاء مزهر في حي الجهاد، محلة NUM NUM NUM ، زقاق NUM NUM أنظر الخرائط المنشورة . وترقى في مواقع إجرامية قيادية في جيش المهدي طوال عام NUM NUM NUM NUM ، وتم تجنيده من قبل القوات الأمريكية ليكون مخبرا في منطقته، ثم تغيرت المعادلة وأصبح ملاحقا من قبل القوات الأمريكية والتي تمكنت من اعتقاله في NUM NUM NUM NUM ، حيث تنقل بين سجون بوكا والمطار والسجون العراقية، ثم أطلقت حكومة المالكي مؤخرا سراحه وسراح كوكبة من حثالات المجرمين فيما يبدو أنها صفقة جديدة لإرضاء التيار الصدري وإيران الشر مقابل أن ينال المالكي ولاية جديدة في رئاسة الوزراء.. علاء مزهر ينتمي لعائلة غاية في الانحطاط والقذارة الأخلاقية، عمل والده مزهر سلمان قبل الاحتلال في الجمعيات التعاونية، وألقي عليه القبض بعد أن ثبت تورطه في سرقة المواد التموينية وبيعها في السوق السوداء، فأودع السجن لعدة شهور... وكغيره من السراق والمجرمين الذين يحكمون العراق اليوم، فقد برز مزهر سلمان بعد الاحتلال كمعارض سياسي وتحولت عائلته بأجمعها الى وكر خطير من أوكار الميليشيات الطائفية والتي تسببت بمقتل العشرات من الأبرياء من السنة وعددا من الشيعة أيضا.. ، ولا ابشع ولا اجرم مما عمل المجرم علاء زهير والذي ما تزال صور اجرامه ماثلة أمأم أعين أبناء حي الجهاد، وهو يقتل ويرمي جثث الأبرياء في الشوراع امام كلية الامن القومي سابقا ، وكيف يسحل برجله شهداؤنا الابرياءمن أرجلهم لنزعته الطائفية الحقيرة. وكان يقوم بجمع المعلومات عن ابناء المنطقة مع عباس الفتلاوي مستغلا سيارة ابيه مزهر سلمان، وهي سيارة حكومية نوع كيا سبورتج حمراء تابعة للجمعيات التعاونية. الأشد خطرا في هذه العائلة والأكثر شراسة ونذالة هي زوجة مزهر سلمان المجرمة أم علاء صورة مرفقة والتي قامت بأدوار خطيرة في تنسيق نشاطات جيش المهدي في حي الجهاد، فلم تكن اي حركة أو أي تجوال ممكنا في مربع الحي دون علم مسبق وموافقة وترخيص من أم علاء.. كانت تعرف كل ما يدور في شوارع منطقتها، وتدخل كافة البيوت وتعرف عوائلها فردا فردا، وكانت تنقل الأسلحة والمتفجرات مستغلة كونها سيدة لاتفتش.. وفي عاشوراء كانت أم علاء تقيم مجلس عزاء لعشرة ايام في منزلها، ومن لاتحضر من نساء المنطقة فياويلها لأن ذلك سيحسب على أنه موقف سلبي من جيش المهدي.. لذا كان يسارع كثير من نساء المنطقة للحضور ولو لفترة وجيزة الى مجالس العزاء في منزلها لاثبات صدق النية وحسن الطوية.. في اليوم الذي تم فيه تفجير وكر الجريمة حسينية الزهراء بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام علاء مزهر وشلة المجرمين بحملة انتقام واسعة من أبناء حي الجهاد من أهل السنة، فلم تنقض تلك الليلة إلا وقد قتل وذبح العشرات، وقاموا بمهاجمة العديد من المحال التجارية وقتل أصحابها، وقد شهد على هذه الجرائم الدامية شخص كان يعمل في مكتب في دور علوي أغلق على نفسه الباب طوال الليل، وفي الصباح قام بالاتصال بسيدة شيعية من المنطقة تربطها بعائلته علاقة صداقة قديمة، فأتت اليه في الصباح واصطحبته بنفسها من بين الأزقة حتى وصل سالما الى خارج هذا الحي المشئوم، في واحدة من عشرات قصص التضحية والفداء التي استعلى فيها العراقيون فوق الطائفية البغيضة.. وفي ذلك اليوم تمت مهاجمة جامع النور الذي يقع في الطرف الآخر من الشارع الرئيسي، وأطلقت على الجامع الأعيرة النارية طوال الليل.. ومن الأحداث الأخرى التي كان لأم علاء فيها جولة وصولة أنها ذهبت يوما لشراء تفاح من بائع في سوق حي الجهاد، وعاملت عليها بسعر بخس فرفض البائع أن يبيعها.. وبعد ساعات حضر علاء مزهر وشلته المجرمة وقاموا بربط البائع على عمود كهرباء وبدأوا بضربه وإهانته وهم يقولون له ولك انته كدها متبيعلها .. وما تركوه الا بعد أن توسطت له المجرمة ام علاء بعد ان اكتفت من اهانته، وعرفانا لكرمها هذا بالاعفاء عن حياته ارسل البائع لأم علاء كونيتين تفاح مجانا.. وقد علمت الرابطة أيضا أن علاء مزهر قد تم تجنيده من قبل القوات الأمريكية في فترة ما ليقوم بدور عميل مزدوج ضد عدد من قيادات جيش المهدي في منطقته بعد أن استتب لهم الوضع وبدأوا صراعا داخليا للاستئثار بالغنيمة. فقد كان علاء يطمح لأن يكون هو مدير مكتب الصدر في حي الجهاد، ولأجل أن يصل الى مبتغاه كان عليه أن يزيح منافسيه.. ولأنهم جميعا شلة من القاذورات فلم يتردد في الاستعانة بالأمريكان لملاحقة منافسيه على قيادة جيش المهدي في منطقته.. فقد كان لكل مربع من حي الجهاد ميليشيا مستقلة لجيش المهدي تصل المنافسة بينهم الى حد الاقتتال المسلح.. ثم تغيرت الرياح عكس الطموح الاجرامي ل علاء مزهر ، فقد قاده حظه العاثر يوما لمشكلة في مربع آخر من حي الجهاد كان أحد أطرافها سيدة مهمة في التيار الصدري.. يقال أنها شاركت في القتال أيام معارك جيش المهدي مع القوات الأمريكية في النجف وأبلت في ذلك، فنالت الحظوة لدى مقتدى الصدر.. ثم وقعت مشكلة بين شلة علاء ومجموعة مجرمة أخرى من جيش المهدي أمام منزل هذه السيدة، وبينما كانت تسعى لفض النزاع اشتغلت بيناتهم الطلقات فأصيبت السيدة وقتلت.. وأصبح علاء منذ ذلك الحين ملاحقا من قبل القوات الأمريكية، بعد أن تخلى عنه مكتب الصدر الرئيسي في مدينة الثورة بسبب تسببه في مقتل السيدة المناضلة ، وأخذ يتنقل من مكان لآخر.. وقد ألقت القوات الأمريكية القبض على والده وجميع إخوته وأودعوا السجن ل NUM NUM يوما، ثم تم الافراج عنهم بعد أن وافق شقيق علاء الصغير أحمد أن يعمل مخبرا سريا لدى الأمريكان.. ثم تمكنت القوات الأمريكية من القاء القبض على علاء بينما كان يحضر حفل زفاف لأحد زملاءه في حي الجهاد في NUM NUM NUM NUM . وقد لعبت شقيقة علاء المدعوة أنوار دورا كبيرا في التخفيف عن شقيقها وضمان مراعاته من قبل الجيش الأمريكي، وذلك ببناء علاقات لا أخلاقية واسعة مع ضباط الجيش الأمريكي، والذين كانوا يزورنوهم في دارهم ويأتون لهم بالهدايا، وكان في موبايل أنوار أسماء وأرقام عدد من ضباط الجيش الأمريكي حيث كانت تتلقى منهم، ومن مترجميهم، مكالمات عاطفية عديدة كل يوم.. وبفضل ذلك فقد كانت نوار تتمكن من زيارة شقيقها باستمرار بل وكانت تؤمن له اتصالات الموبايل المباشرة وهو في سجنه.. وتتألف العائلة الموبوءة ل علاء مزهر من NUM أولاد و NUM بنات، واليكم أسماء إخوة علاء وشيء من تاريخهم المشرف NUM . علاء مزهر رأس الجريمة NUM . فلاح مزهر شريك علاء في جرائمه. متزوج وبيته ملاصق لبيت أهله من الخلف. البيت كان يعود لعائلة تم تهجيرها. NUM . وليد مزهر يعمل في فيلق بدر ويقضي معظم أيامه في إيران NUM . مصطفى مزهر خريج علوم سياسية منفست NUM . مرتضى مزهر يسكن مع جدته في حي الشعلة فيلق بدر NUM . أحمد مزهر تارك الدراسة وعمل جاسوس عند الأمريكان NUM . صلاح مزهر متزوج NUM . ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ طائفي حقير ومنحط، لكنه يعمل بصمت. عنده محل في الشورجة. كيف تعرف أنك أمام منزل السفاح علاء مزهر بالاضافة الى الخارطة المرفقة، فباب منزلهم ابيض يميل للصفرة، مع شريط باللون البني أو السود، وفي كراج البيت هناك سيارة بيكب آب نص لوري ، وعلى واجهة البيت حاليا لافتة عليها صورة الامام علي وكرم الله وجه علي عليه السلام من أن يوضع على بيت هذا المجرم ، وهناك نخلة عالية في مدخل البيت. واليكم مجموعة من أسماء المجرمين من شلة علاء مزهر ممن تلطخت ايديهم بدماء الأبرياء في حي الجهاد، وسوف تنشر الرابطة تقريرا مفصلا عنهم في الحلقة الثانية NUM . حسام ياخة سمي بهذا الاسم لقذارته ووصاخة ياخة قميصه على الدوام. NUM . احسان ابن الوكيلة ام احسان والتي تلعب نفس دور ام علاء NUM . حيدر ابن الوكيلة أم إحسان NUM . ايهاب الكهربائي NUM . عباس الفتلاوي من مربع الألفين علاء مزهر هو من وشى بعباس الفتلاوي عند الأمريكان.. NUM . علي ذيب التفاصيل في الحلقة القادمة NUM . حسام الفتلاوي وامهم تقوم بنفس دور ام علاء لكن في مربعها. NUM . ام صالح وابو صالح اصحاب المولدة وكان بيتهم وكرا لشلة علاء وعباس وجميع المجرمين وكانت ام صالح تقوم بنفس دور ام علاء في التجسس. NUM . قيادي منطقة الطائي المدعو سيد علي الغرابي احد السفاحين في حي الجهاد.. NUM NUM . علي صاحب الساعدي المدعو ابو نور من المسئولين الاوائل عن مجزرة حي الجهاد. NUM NUM . زهير وهو اشهر المجرمين في المنطقة.. NUM NUM . محمد ايوار المسئول عن التعذيب.. NUM NUM . ابو زيد مسئول تنظيم غدر بدر في المنطقة وله مجموعة مجرمة قتلة.. NUM NUM . سيد حيدر المسئول عن قاطع حسينية الزهراء.. NUM NUM . رائد سرحان زناد. NUM NUM . رافد سرحان زناد. NUM NUM . صباح صدام حمود الربيعي حرامي سابق في ظل النظام السابق وقائد في قوات غدر في ظل الاحتلال. NUM NUM . جدوع كامل عبد الرضا الساعدي. NUM NUM . عمار راضي مجيد الجنابي. NUM NUM . على الغرباوي حرامي وساقط سابقا ويكنى ابن القابلة وفي ظل الاحتلال أصبح سيد علي الغرباوي من قيادي ما يسمى جيش المهدي. NUM NUM . كامل عبد الرضا الساعدي. الوكر الذي كان يدعى حسينية الزهراء تم اغتصاب بنايتها من المقاول الذي عملها لحساب وزارة الدفاع كنادي ترفيهي دون دفع مستحقاتها اليه ودون ان تطالب بها وزارة الدفاع الحالية.. وفيما يلي قائمة محدودة بعدد من أسماء الشهداء الذين قتلتهم أيادي الغدر والجريمة في حي الجهاد نرجو من قراء الرابطة الكرام موافاتنا بجميع الأسماء التي يعرفونها على وجه السرعة NUM . نائب ضابط متقاعد زيدون العاني ابو مصطفى صاحب محل تصليح اجهزة كهربائية مقابل السوق NUM . مؤذن جامع فخري شنشل NUM . الشيخ عباس عنيفص NUM . الحداد الشيعي رباح بالقرب من مولدة ابواحمد. فقد قتل علاء مزهر واخوه فلاح اربعة أشخاص سنة من نفس المنطقة واعترض عليهم الحداد رباح بعد ان رموا بجثث الشهداء الاربعة امام محله، فقتلوه في الحال. NUM . أبو عمر ... يرجى تزويد الرابطة بالأسماء الكاملة للتوثيق NUM . بلال ...؟ NUM . أبو أسامة ...؟ NUM . محمد المهندس NUM . بكر ... ؟ NUM NUM . مصطفى ... ؟ NUM NUM . عمار الجبوري عضو الحزب الاسلامي العراقي قامت هذه المليشيات بسحبه من غرفته واعدامه في بيته أمام أهله. NUM NUM . عبدالله الحديثي أحد مصلي جامع شنشل، وكان يعمل في محطة الوقود في حي الجهاد. اختطفه المجرم حيدر نعمان الذي أطلقت الحكومة سراحه في NUM NUM NUM NUM من المحطة عام NUM NUM NUM NUM وقد ذبحه بالسكين بيديه في منطقة الألفين وعاد للعمل، وكان هناك بعض الدم في نعليه لم ينتبه له.. NUM NUM . أبو نغم سائق التاكسي البرازيلي من أهل حي الجهاد الخارجية أحد رواد مسجد شنشل في حي الاطباء NUM NUM . قتل عباس الفتلاوي مدير ثانوية الحسين للبنين في حي الجهاد، وهو شيعي، لأته رفض طلبه في حينها باعطائه اسماء NUM NUM طالب سني.. فقام باختطافه بسيارة لاندكروز موديل الثمانينات تستخدم لاعمال القتل والاختطاف ومعها سيارة بي ام للمدعو حيدر ابن ام السمج وتم قتله في نفس الساعه ورميه قرب الكشك في الشارع العام المؤدي الى جامع محمد رسول الله. NUM NUM . في NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقدمت المليشيات على قتل عائلة بالكامل بعد ان طلبوا منهم الخروج من الدار، كما احرقت بيت السيد دريد . ثم قاموا بايقاف سيارة كيا وقتل من فيها لانهم من اهل السنة وقالو في المكبرات ان لم يخرج السنة من حي الجهاد في الساعة العاشرة فسوف نقتل الجميع وحتى سيارة الوقف السني اوقفوها وقتلوا اربعة من الموظفين والقوهم على قارعة الطريق، وقسم منهم اخذ الى احد البيوت الكائن في محلة NUM NUM NUM زقاق NUM NUM ولم يعرف مصيرهم. كما اخذوا عدد من العوائل في منطقة الألفين ولم يعرف مصيرهم بعد ذاك، وذكر شهود عيان انه كان الاستعداد مسبقا لهذه العملية الاجرامية، حيث قامت هذه المليشيات بعمل تحشيد لها من منطقة حي العامل يرافقها سيارات تابعة للداخلية يصل عددها الى سبعة، ويذكر ان مغاوير الداخلية التي أسسها ابراهيم الجعفري عملت طوقا حول المدينة وتركت المليشيات تنفذ ماتريد من قتل واختطاف وحرق للبيوت.. NUM NUM . ................... NUM NUM . ................... وتدعو الرابطة العراقية كل من لديه معلومة عن أي من مجرمي حي الجهاد أو أي من اسماء الشهداء من ضحايا ميليشيات الحقد الطائفي هناك أن يكتب لنا على الفور لتكتمل الصورة.. أكتبوا لنا في فقرة التعليقات أدناه. المجرم السفاح علاء مزهر المجرمة أم علاء تم حذف الصورة خارطة منزل المجرم السفاح علاء مزهر خارطة منزل المجرم السفاح علاء مزهر
