بسم الله الرحمن الرحيم تسجيل مرئي للشيخ ابن عثيمين يقول الحكام أستبدلوا حكم الله بالحكم الوضعي وهذا كفر ويقول هؤلاء وضعوها تبعا للكفار فهل يعقل بعض الجهال ويقرون أن الحكام ........ الرابط . . NUM NUM NUM . أرجوا من الإدارة التنبه لأمر هذا العضو فهو لا يريد إلا الشغب هنا حتى يحجب المنتدى
الاخ الزخار ما علاقة ما وضعته بموضوع الأخ عدو الطواغيت ؟ وهل يغلق المنتدى لبيان حال طواغيت هذا الزمان خاصه بعد NUM NUM سبتمبر ؟؟ وهل هناك ألزم للولاء والبراء من معرفة نواقض الايمان وأولها الكفر بالطاغوت على اختلاف صوره وتعدد أنواعه ؟ وعلى مبتدىء طالب العلم أن يتعلمها ليسلم إيمانه من النواقض .... فاحرص عليها بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني الاخ الزخار ما علاقة ما وضعته بموضوع الأخ عدو الطواغيت ؟ وهل يغلق المنتدى لبيان حال طواغيت هذا الزمان خاصه بعد NUM NUM سبتمبر ؟؟ وهل هناك ألزم للولاء والبراء من معرفة نواقض الايمان وأولها الكفر بالطاغوت على اختلاف صوره وتعدد أنواعه ؟ وعلى مبتدىء طالب العلم أن يتعلمها ليسلم إيمانه من النواقض .... فاحرص عليها بارك الله فيك العلاقة هي المسارعة في التكفير وكأنه يريد أن يقول أن الشيخ ابن عثيمين يكفر الحكام وانظر إلى عنوان الموضوع .. مع أن المقطع لا يوجد فيه أي دليل على ما يدعيه بل الشيخ ابن عثيمين يدعوا للحكام لهم بالهداية والدعوة لتطبيق الشريعة .. أما مسألة حجب المنتدى فأقول أنه لا يخفى ماللجيش الإسلامي من سمعة طيبة في السعودية ولله الحمد ولم أجد أحدا من المشائخ تكلم في عقيدة الجيش الإسلامي فمثل هذه المواضيع مواضيع التكفير التي تنشر في المنتدى التابع للجيش الإسلامي تجل بعض ضعفاء النفوس تتكلم وتقدح في الجهاد عموما ... وتطالب بحجب المنتدى بحجة التكفير ملاحظة أقصد بالحجب حجب المنتدى في السعودية
اخي البحر الزخار ارجوا ان تتستمع لكلام الشيخ ابن عثيمين رحمه الله هل كلامه صحيح او باطل ؟؟؟ وجزاك الله خيرا ارجوا عدم الهروب و التهرب الجواب نعم او لا حتى نختصر ونتحاور ان كنت انا مخطئا او كان الخطأ منك اخي
أما الحكام الطواغيت فهم كفار و خونة و مرتدون .... حاربوا شرع الله و ظاهروا الكافرين على المسلمين و لا يجادل في ذلك إلا من أعمي الله بصره و بصيرته أما الخروج على الحاكم بالسلاح ... فهذه مسألة أخري تخضع لحسابات القدرة و تقدير المصالح و المفاسد هذا هو حكم الله .... و هذا ما ندين به لله تعالى مهما كان رأي الشيخ االعثيمين فهذا لا يعنينا في شيء
اقتباس كاتب هذه المشاركة البحر الزخار مع أن المقطع لا يوجد فيه أي دليل على ما يدعيه بل الشيخ ابن عثيمين يدعوا للحكام لهم بالهداية والدعوة لتطبيق الشريعة .. أما الدعاء لهم بالهداية ... فهذا لا يتنافي مع تكفير الحكام يجوز الدعاء للكافر بالهداية
يا أستاذ بحر ماذا تقول هداك الله عن أي شئ تتحدث يا هذا ؟ هل تريد أن تقول أن طواغيت الحكم في بلاد العرب والعجم مسلمون ؟؟؟؟ وهل تريد أن الذي يظهر حالهم وينصر شرع الله يعد من الشغب ؟ أرجو أن تجيب بوضوح ولنا معك وقفات يا هذا فستعد للغارة اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة اخي البحر الزخار ارجوا ان تتستمع لكلام الشيخ ابن عثيمين رحمه الله هل كلامه صحيح او باطل ؟؟؟ وجزاك الله خيرا ارجوا عدم الهروب و التهرب الجواب نعم او لا حتى نختصر ونتحاور ان كنت انا مخطئا او كان الخطأ منك اخي نعم كلام الشيخ صحيح .. لا شك أن الحكم بغير ما أنزل الله منكر عظيم إن هذه المسألة جاء فيها من الشيخ الإمام محمد بن إبراهيم آل الشيخ NUM المفتي قبل الأسبق للمملكة العربية السعودية، طيب الله ثراه، وجعل الجنة متقلبه ومثواه، ما يشفي الصدور، ويريح النفوس، ويدفع الشبه، ويزيل اللبس. لقد قال فيها قولا جامعا مانعا، ولخصها وفصلها تفصيلا لا مزيد عليه، في رسالة صغيرة الحجم، عظيمة النفع، جليلة القدر، وهي رسالة تحكيم القوانين ، ومؤلفها من الأئمة المعاصرين المشهود لهم بسعة العلم، وعمق الفقه، وبعد النظر، وسلامة المنهج، والتجرد للحق، مع غاية الورع، وحسن السمت والدل. لا يخرج الحاكم المسلم الذي لا يحكم بشرع الله عن واحدة من هذه الحالات الثمانية التي ذكرها الشيخ، منها ست حالات كفر الحاكم فيها كفرا أكبر مخرجا من الملة، وهي كما ذكرها الشيخ ملخصة الأولى أن يجحد الحاكم وجوب الحكم بما أنزل الله عز وجل، وجاحد الوجوب لا شك في كفره إجماعا. الثانية لا يجحد الوجوب، ولكنه يعتقد أن الحكم بالقوانين الوضعية والدساتير الأرضية أحسن وأشمل وأتم لما تحتاجه الرعية، سواء كان استحسانه هذا مطلقا أوفيما استجد واستحدث من أمور، وهذا لا شك في كفره المخرج من الملة، لتفضيله القوانين الوضعية الأرضية على الأحكام السماوية. الثالثة أن لا يعتقد أن القوانين الوضعية أحسن من شرع محمد صلى الله عليه وسلم، ولكنه اعتقد أنهما سواء، وهذا كذلك كافر كفرا ناقلا عن الملة، ولسان حال هؤلاء ما قاله التتار رجلان عظيمان محمد وجنكيز خان . الرابعة أن لا يعتقد أن القوانين الوضعية أفضل، ولا مماثلة ومساوية لشرع الله، ولكن اعتقد جواز الحكم بها، ونبذ شرع الله وراءه ظهريا، وهذا لا شك كافر كفرا مخرجا من الملة. الخامسة وهو أن يضع دستورا وقوانين، في كل المجالات أم مجالات معينة، على غرار دساتير وقوانين الكفار، ويلزم القضاة أن يحكموا بها، مستبدلا الذي هو أدنى بالذي هو خير، وهذه الحالة هي السائدة في جل بلاد الإسلام، وكفر صاحبها مضاه لكفر من سبقه. السادسة التحاكم إلى الموروث عن الآباء والأجداد والمشايخ، من الأعراف والعادات والتقاليد، لقد نعى الله على هؤلاء قولهم إنا وجدنا آباءنا على أمة وإنا على آثارهم مقتدون NUM . وهؤلاء لا شك في كفرهم كذلك، وأنه كفر ناقل عن الملة كالحالات السابقة. حالتان لا يكون كفر الحاكم فيهما كفرا أكبر هنالك حالتان فقط من هذه الحالات الثمانية يكون كفر الحاكم بغير ما أنزل الله فيهما كفرا أصغر لا ينقل عن الملة، وهو أكبر من الكبائر لتسمية الله له بالكفر، وهما الحالة الأولى أن تحمله شهوته وهواه في قضية معينة أن لا يحكم فيها بحكم الله، مع يقينه أن حكم الله هو الحق، وأنه مخطئ فيما ذهب إليه، ويرجو التوبة والمغفرة. الحالة الثانية أن يجتهد الحاكم أوالقاضي في الحكم في قضية من القضايا، ولكنه لا يوفق إلى الوصول إلى الحق، لقوله صلى الله عليه وسلم إذا اجتهد الحاكم فأصاب فله أجران، وإذا اجتهد فأخطأ فله أجر ، أوكما قال صلى الله عليه وسلم. وهاتان الحالتان هما اللتان ينطبق عليهما قول ابن عباس رضي الله عنه في تفسير قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون NUM ، قال كفر دون كفر . وقوله أيضا ليس بالكفر الذي تذهبون إليه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة أما الحكام الطواغيت فهم كفار و خونة و مرتدون .... حاربوا شرع الله و ظاهروا الكافرين على المسلمين و لا يجادل في ذلك إلا من أعمي الله بصره و بصيرته أما الخروج على الحاكم بالسلاح ... فهذه مسألة أخري تخضع لحسابات القدرة و تقدير المصالح و المفاسد هذا هو حكم الله .... و هذا ما ندين به لله تعالى مهما كان رأي الشيخ االعثيمين فهذا لا يعنينا في شيء الله يهديك إذا كان رأي الشيخ ابن عثيمين ورأي كبار العلماء لا يعنيك بشيء فما ذا عساي أن أقول بعد هذ اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة أما الدعاء لهم بالهداية ... فهذا لا يتنافي مع تكفير الحكام يجوز الدعاء للكافر بالهداية إنظر إلى فتوى الشيخ بتمعن .. فتوى الشيخ العلامة محمد بن صالح العثيمين حفظه الله حول مسألة الحكم بغير ما انزل الله والتي صدرت في يوم الثلاثاء الثاني والعشرين من شهر ربيع الأول عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه والتي يشترط فيها الاستحلال لتكفرالحاكم بالتشريع العام المخالف للشريعة القوانين الوضعية وليسفقطفي قضية معينة . وهي عبارة عن جواب لسؤال عبر الهاتف مسجل في شريط من فضيلة الشيخ أبو الحسن مصطفى ابن إسماعيل السليماني إلى فضيلة العلامة ابن عثيمين حفظه الله سؤال الشيخ أبو الحسن الحمد لله والصلاة السلام على رسول الله واشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له واشهد أن محمد عبد الله ورسوله أما بعد فهذا السؤال أقدمه عبر الهاتف وعبر تسجيله في الهاتف أيضا لفضيلة الوالد الشيخ العلامة محمد بن صالح العثيمين حفظه الله ومتع به وجعل فيه وفي أمثاله العوض عن سماحة الوالد رحمة الله عليه وهذا السؤال حول مسألة كثر فيها النزاع بين طلبة العلم وكثر بها أيضا الاستدلال لبعض الكلمات لفضيلة الوالد العلامة محمد بن صالح العثيمين حفظه الله تعالى . أولا أقول للشيخ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وزادكم الله علما ورفع قدركم في الدنيا و في الآخرة ، فضيلة الشيخ سلمكم الله هنا يعنى كثيرا من طلبة العلم يدندنون حول الحاكم الذي يأتي بشريعة مخالفة لشريعة الله عز وجل ولا شك انه يأمر الناس بها ويلزمهم بها وقد يعاقب المخالف عليها و يكافأ أو يجازي بالخير وبالعطاء الملتزم بها ، وهذه الشريعة في كتاب الله وفي سنة نبيه عليه الصلاة والسلام تعتبر مخالفة ومصادمة لنصوص الكتاب والسنة ، هذه الشريعة إذا الزم هذا الحاكم بها الناس ومع انه يعترف أن حكم الله هو الحق وما دونه هو الباطل وان الحق ما جاء في الكتاب والسنة ولكنه لشبهة أو لشهوة جرى إلزام الناس بهذه الشريعة كما وقع مثل ذلك كثيرا في بني أمية وفي بني العباس وفي أمراء الجور الذين ألزموا الناس بأمور لا تخفى على مثلكم بل لا تخفى على كثيرا من الناس عندما ألزموا الناس بما لا يرضي الله عز وجل كالأمور الوراثية وجعلوا الملك عاضا بينهم كما اخبر النبي صلى الله عليه وسلم وقربوا شرار الناس وابعدوا خيارهم وكان من يوافقهم على ما هم فيه من الباطل قربوه ومن يأمرهم وينهاهم ربما حاربوه إلى أخر فلوا أن الحاكم في هذا الزمان فعل مثل هذه الشريعة هل يكون كافرا بهذه الشريعة اذا الزم الناس بها مع اعترافه أن هذا مخالف للكتاب والسنة وأن الحق في الكتاب والسنة هل يكون بمجرد فعله هذا كافرا أم لا بد أن ينظر إلى اعتقاده بهذه المسالة كمن مثلا يلزم الناس بالربا كمن يفتح البنوك الربوية في بلاده و يأخذ من البنك الدولي كما يقولون قروضا ربوية ويحاول أن يأقلم اقتصادها على مثل هذا الشيء ولو سألته قال الربا حرام ولا يجوز لكن أزمة اقتصادية أو غير ذلك يعتذر مثل هذه الاعتذارات وقد تكون الاعتذارات مقبولة وقد لا تكون ، فهل يكفر بمثل ذلك أم لا . ومع العلم أن كثيرا من الشباب ينقلون عن فضيلتكم أنكم تقولون أن من فعل ذلك يكون كافرا ونحن نلاحظ في بلاد الدنيا كلها أن هذا شيء موجود بين مقل ومستكثر وبين مصرح وغير مصرح نسأل الله العفو والعافية . نريد من فضيلتكم الجواب على ذلك عسى أن ينفع الله سبحانه وتعالى به طلاب العلم وينفع الله عز وجل به الدعاة إلى الله عز وجل لأنه لا يخفى عليكم أن الخلاف كم يؤثر في صفوف الدعوة إلى الله عز وجل . هذا وأني لأنقل لفضيلتكم محبة أبنائكم وطلابكم طلبة العلم في هذه البلاد ورغبتهم أيضا في سماع صوتكم وتوجيهاتكم ونصائحكم سواء عبر الهاتف أو غير ذلك . والله سبحانه وتعالى المسؤال أن يتقبل من الجميع صالح الأعمال . اقدم هذا السؤال لفضيلتكم ابنكم وطالبكم أبو الحسن مصطفى ابن إسماعيل السليماني من مأرب باليمن في يوم الثاني والعشرين من شهر ربيع الأول سنة ألف وأربعمائة وعشرين من الهجرة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . انتهى سؤال الشيخ أبى الحسن . جواب الشيخ العلامة ابن عثيمين الحمد لله رب العالمين واصلي واسلم على نبينا محمد وعلى اله و أصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد ففي هذا اليوم الثلاثاء الثاني والعشرين من شهر ربيع الأول عام عشرين وأربعمائة وألف استمعت إلى شريط مسجل باسم أخينا أبى الحسن في مآرب ابتدئه بالسلام علي فأقول عليك السلام ورحمة الله وبركاته وما ذكره من جهة التكفير فهي مسألة كبيرة عظيمة ولا ينبغي إطلاق القول فيها إلا مع طالب علم يفهم ويعرف الكلمات بمعانيها ويعرف العواقب التي تترتب على القول بالتكفير أو عدمه ، اما عامة الناس فإن إطلاق القول بالتكفير أو عدمه في مثل هذه الأمور يحصل فيه مفاسد والذي أرى أولا أن لا يشتغل الشباب في هذه المسألة وهل الحاكم كافر أو غير كافر وهل يجوز أن نخرج عليه أو لا يجوز ، على الشباب أن يهتموا بعباداتهم التي أوجبها الله عليهم أو ندبهم أليها وأن يتركوا ما نهاهم الله عنه كراهتا أو تحريما وان يحرصوا على التالف بينهم والاتفاق وان يعلموا أن الخلاف في مسائل الدين والعلم قد جرا في عهد الصحابة رضي الله عنهم ولكنه لم يودي إلى والفرقة و إنما القلوب واحدة والمنهج واحد . أما فيما يتعلق بالحكم بغير ما انزل الله فهو كما في الكتاب العزيز ينقسم إلى ثلاثة أقسام كفر وظلم وفسق على حسب الأسباب التي بني عليها هذا الحكم NUM فإذا كان الرجل يحكم بغير ما انزل الله تبعا لهواه مع علمه بأن الحق فيما قضى الله به فهذا لا يكفر لكنه بين فاسق وظالم NUM و أما إذا كان يشرع حكما عاما تمشي عليه الأمة يرى أن ذلك من المصلحة وقد لبس عليه فيه فلا يكفر أيضا لأن كثيرا من الحكام عندهم جهل في علم الشريعة ويتصل بهم من لا يعرف الحكم الشرعي وهم يرونه عالما كبيرا فيحصل بذلك المخالف ، NUM وإذا كان يعلم الشرع ولكنه حكم بهذا أو شرع هذا وجعله دستورا يمشي الناس عليه يعتقد انه ظالما في ذلك وان الحق فيما جاء به الكتاب والسنة فأننا لا نستطيع أن نكفر هذا . NUM وإنما نكفر من يرى أن حكم غير الله أولى أن يكون الناس عليه أو مثل حكم الله عز وجل فإن هذا كافر لأنهمكذب لقول الله تبارك وتعالى أليس الله بأحكام الحاكمين . وقوله أفحكم الجاهلية يبغون ومن احسن من الله حكما لقوم يوقنون . ثم هذه المسائل لا يعني أننا إذا كفرنا أحدا فإنه يجب الخروج عليه لأن الخروج يترتب عليه مفاسد عظيمة اكبر من السكوت ولا نستطيع الآن أن نضرب أمثالا فيما وقع في الأمة العربية وغير العربية و إنما إذا تحققنا جواز الخروج عليه شرعا فإنه لابد من استعداد وقوة تكون مثل قوة الحاكم أو اعظم و أما أن يخرج الناس عليه بالسكاكين والرماح ومعه القنابل والدبابات وما أشبه هذا فأن هذا من السفه بلا شك وهو مخالف للشريعة . انتهى كلام الشيخ حفظه الله . انظر أخي يرعاك الله إلى كلام الشيخ في الفقرة التي أشرت انا إليها برقم NUM و NUM فتجد فيها تصريح العلامة ابن عثيمين بعدم تكفير الحاكم بالتشريع العام المخالف والمصادم للكتاب والسنة مع علم الحاكم بأن هذه الشريعة مخالفة للدين . تنبيه لا ينبغي ان يفهم البعض من مثل هذه الفتاوى انها تهون من مسألة الحكم بغير ما انزل الله فالحكم بغير ما أنزل الله من اكبر الكبائر واشنع الجرائم والحاكم بغير ما انزل الله ضال مضل وظالم فاسق .
اقتباس كاتب هذه المشاركة عدو الطواغيت يا أستاذ بحر ماذا تقول هداك الله عن أي شئ تتحدث يا هذا ؟ هل تريد أن تقول أن طواغيت الحكم في بلاد العرب والعجم مسلمون ؟؟؟؟ وهل تريد أن الذي يظهر حالهم وينصر شرع الله يعد من الشغب ؟ أرجو أن تجيب بوضوح ولنا معك وقفات يا هذا فستعد للغارة إذا كان الشيخ ابن عثيمين والشيخ ابن باز وعامة أهل السنة وعلمائها لم يكفروهم فبأي وجه نأتي وبأي دليل نكفرهم ...والله لا يعلم خطورة التكفير إلا من اكتوى بناره فكم من أبرياء قتلوا وكم بنايات هدمت وكم مؤسسات خيرية أغلقت وكيف كانت سمعة الجهاد وكيف أصبحت بل وصل الأمر إلى التفجير في مكة المكرمة كل ذلك بدعوى التكفير ..نسأل الله السلامة
فتنة التكفير للشيخ المحدث العلامة محمد ناصر الدين الألباني رحمه الله تقريظ سماحة الشيخ العلامة عبد العزيز بن باز رحمه الله تعليق الشيخ العلامة محمد بن صالح العثيمين رحمه الله . NUM . ... . مناقشة الدعاة لإمام أهل السنة حول تحكيم القوانين . NUM . . NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلامة على رسول الله، صلى الله عليه وسلم وبعد فهذا مجلس علمي راود فيه مجموعة من الدعاة ذائعي الصيت شيخ الإسلام في عصره وإمام أهل السنة الإمام المجدد عبد العزيز بن باز رحمه الله في مسألة الحكم بغير ما أنزل الله؛ ليقول بالتكفير المطلق بدون تفصيل، فكان هؤلاء الدعاة هداهم الله يحاورنه فيه محاورة شديدة تشبه المحاصرة وأتي الشيخ من بين ويديه ومن خلفه وعن يمينه وعن شماله. لكنه رحمه الله كان ثابتا راسخا كالطود الأشم لا يتزعزع ولا يجزع ولا يلين ولا يأبه لما قالوه أو نطقوا به. فكان يؤكد بأن الحكم بغير ما أنزل الله لو بدل، أو وضع القوانين العامة لا يكفر، ما لم يكن ثمت استحلال ظاهر معين، وكان يقول وخلاف هذا مذهب المبتدعة الخوارج . فرحمه الله رحمة واسعة. وأحب قبل البدء بنقل الحوار أن أبين بعض الأمور الخاصة بكتابة هذا الحوار وهي كالتالي أولا إذا كتبت ست نقاط هكذا فمعناه أن هناك كلاما لم أسمعه أو لم أفهمه ، ومن باب عدم التقول على العلماء فإني بعد هذه النقاط أضع قوسين هكذا وأكتب داخل القوسين الكلمة أو الكلمات التي أظنها ، وإن لم تتضح الكلمة أو الكلمات فإني أبين ذلك . ثانيا إذا كتبت ثلاث نقاط هكذا فهذا يعني أنه حدثت مقاطعة لكلام الشيخ الذي أنقل عنه ، وبدأ النقل عن شيخ آخر هو الذي قطع كلام الأول . وأحب أن أنقل لكم سؤالا مهما ورد أثناء إلقاء الأسئلة قبل أن يدور الحوار بين المشايخ قال الشيخ عبد الوهاب الطريري ذكر بعض الأشاعرة في كتبهم أن مرتكب الكبيرة مستخفا بها يكفر ، فهل وافقهم على ذلك أحد من أهل السنة ؟ فأجاب الشيخ ابن باز رحمه الله بقوله لا أعلم ذلك ، إذا كان مافيه استهزاء ، هو ماركبها إلا مستخفا ، لولا تهاونه ماركبها ، لولا تهاونه بالزنا والعقوق ما فعله فالذي عليه أهل السنة والجماعة أنه عاصي ناقص الإيمان ، ولو تساهل ، المستهترون يتساهلون . كان النقاش حول حكم تارك الصلاة ، فقال الشيخ ابن جبرين حفظه الله في التفسير عن ابن عباس في قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون كفر دون كفر . فقال الشيخ ابن باز رحمه الله إذا لم يستحله ، يعني حكم بالرشوة أو على عدوه أو لصديقه يكون كفرا دون كفر ، أما إذا استحل الحكم ، إذا استحل ترك الشرع يكون كافرا ، إذا استحله كفر ، لكن لو حكم بالرشوة ما يكون كافرا كفرا أكبر ، يكون كفرا دون كفر ، مثل ماقال ابن عباس ومجاهد وغيره . قال أحد الحاضرين هو الإشكال الكبير في هذا المقام عفا الله عنك مسألة تبديل الأحكام الشرعية بقوانين فقاطعه الإمام ابن باز رحمه الله بقوله هذا محل البحث إذا فعلها مستحلا فقاطعه السائل نفسه بقوله وقد يدعي أنه غير مستحل ؟ فقال الإمام ابن باز رحمه الله إذا فعلها مستحلا لها يكفر وإذا فعلها لتأويل لإرضاء قومه أو لكذا وكذا يكون كفرا دون كفر ، ولكن يجب على المسلمين قتاله إذا كان عندهم قوة حتى يلتزم ، من غير دين الله بالزكاة أو غيرها يقاتل حتى يلتزم. فقال السائل نفسه بدل الحدود ، بدل حد الزنا وكذا وكذا . فقال الإمام ابن باز رحمه الله يعني ما أقام الحدود ، عزره بدل القتل عزره . فقال الشيخ ابن جبرين حفظه الله أو الحبس . فقال الإمام ابن باز أو الحبس . وقال السائل وضع مواد عفا الله عنك . فقال الإمام ابن باز الأصل عدم الكفر حتى يستحل ، يكون عاصيا وأتى كبيرة ويستحق العقاب ، كفر دون كفر حتى يستحل . فقال السائل حتى يستحل ؟ الاستحلال في قلبه ما ندري عنه ؟ فقال الإمام ابن باز رحمه الله هذا هو ، إذا ادعى ذلك ، إذا ادعى أنه يستحله. فقال الشيخ ابن جبرين حفظه الله إذا أباح الزنا برضى الطرفين فقاطعه الإمام ابن باز قائلا كذلك هذا كفر . فأكمل الشيخ ابن جبرين كلامه بقوله المرأة حرة في نفسها فلها أن تبذل نفسها ؟ فقال الإمام ابن باز إذا أحلوا ذلك بالرضا فهو كفر . فقال الشيخ سلمان العودة لو حكم حفظكم الله بشريعة منسوخة كاليهودية مثلا ، وفرضها على الناس وجعلها قانونا عاما وعاقب من رفضه بالسجن والقتل والتطريد وما أشبه ذلك ؟ فقال الإمام ابن باز رحمه الله ينسبه إلى الشرع ولا لا يعني أو لا ؟ فقال الشيخ سلمان العودة حكم بها من غير أن يتكلم بذلك ، جعلها يعني بديل ؟ فقال الإمام ابن باز رحمه الله أما إذا نسبها إلى الشرع فيكون كفرا . فقال الشيخ سلمان كفرا أكبر أو أصغر ؟ فقال الإمام ابن باز رحمه الله أكبر ، إذا نسبها إلى الشريعة ، أما إذا ما نسبها إلى الشريعة ، بس مجرد قانون وضعه ، لا ، مثل الذي يجلد الناس بغير الحكم الشرعي ، يجلد الناس لهواه أو يقتلهم لهواه ، قد يقتل بعض الناس لهواه وغلبه . فقال الشيخ سلمان ما يفرق حفظكم الله بين الحالة الخاصة في نازلة أو قضية معينة وبين كونه يضعه قانونا عاما للناس كلهم ؟ فقال الإمام ابن باز أما إذا كان نسبه إلى الشرع يكفر وأما إذا ما نسبه إلى الشرع ، يرى أنه قانونا يصلح بين الناس ما هو بشرعي ما هو عن الله ولا عن رسوله يكون جريمة ولكن لا يكون كفرا أكبر فيما أعتقد . فقال الشيخ سلمان ابن كثير فضيلة الشيخ نقل في البداية والنهاية الإجماع على كفره كفرا أكبر . فقال الإمام ابن باز لعله إذا نسبه إلى الشرع فقال الشيخ سلمان لا ، قال من حكم بغير شريعة الله من الشرائع المنزلة المنسوخة فهو كافر فكيف من حكم بغير ذلك من أراء البشر لاشك أنه مرتد فقال الإمام ابن باز ولو ، ولو ، ابن كثير ما هو معصوم ، يحتاج تأمل ، قد يغلط هو وغيره ، وما أكثر من يحكي الإجماع . فقال الشيخ ابن جبرين حفظه الله هم يجعلونه بدل الشرع ، ويقولون هو أحسن وأولى بالناس ، وأنسب لهم من الأحكام الشرعية . فقال الإمام ابن باز هذا كفر مستقل ، إذا قال إن هذا الشيء أحسن من الشرع أو مثل الشرع أو جائز الحكم بغير ما أنزل الله يكون كفرا أكبر . فقال أحد الحاضرين الذين يكفرون النظام ويقولون لا يكفر الأشخاص ، يعني يفرقون في أطروحاتهم ، يقولون النظام كافر لكن ما نكفر الأشخاص ؟ فقال الإمام ابن باز إذا استحل الحكم بغير ما أنزل الله كفر ولو هو شخص ، يعين ، يكفر بنفسه ، يقال فلان كافر إذا استحل الحكم بغير ماأنزل الله أو استحل الزنا يكفر بعينه ، مثل ماهو كفر ، مثل ما كفر الصحابة بأعيانهم الناس الذين تركوا . مسيلمة يكفر بعينه ، طليحة قبل أن يتوب يكفر بعينه ، وهكذا من استهزأ بالدين يكفر بعينه ، كل من وجد منه نافض يكفر بعينه ، أما القتل شيء آخر ، يعني القتل يحتاج استتابة . فقال أحد الحضور لكن إذا نسبه إلى الشرع ألا يحكم بأنه من الكذابين ؟ فقال الإمام ابن باز من الكذابين . فقال السائل لكن دون الكفر . فقال الإمام ابن باز إي نعم ثم سؤال من نفس السائل غير واضح ، وهو عن الكذب على النبي صلى الله عليه وسلم . وكذلك جواب الشيخ ابن باز غير واضح ، وأنقل لكم ماسمعته ومالم أعرفه تركته ، والذي سمعته كالتالي أما إذا قال لا ، أنا أقول إنه مثل الشرع أو أحسن من الشرع فهو كفر ، أما إذا كان رأى بدعة فأهل البدعة معروف حكمهم . فقال الشيخ عائض القرني طيب ياشيخ بعضهم يقول إن عمر ترك الحدود في المجاعة عام الرمادة ؟ فقال الإمام ابن باز هذا اجتهاد له وجه ، لأنه قد يضطر الإنسان إلى أخذ الشيء سرقة للضرورة . فقال الشيخ سلمان العودة حفظكم الله الدليل على كون الكفر المذكور في القرآن أصغر فأولئك هم الكافرون أقول ماهو الصارف مع أنها جاءت بصيغة الحصر ؟ فقال الإمام ابن باز هو محمول على الاستحلال على الأصح ، وإن حمل على غير الاستحلال فمثل ماقال ابن عباس يحمل على كفر دون كفر ، وإلا فالأصل هم الكافرون . فقال أحد المناقشين ما فيه دليل ابن عباس ، مافيه أنه ما استحل ثم كلام غير واضح من السائل فتدخل الشيخ سلمان قائلا نعم يعني ما الذي جعلنا نصرف النص عن ظاهره ؟ فقال الإمام ابن باز لأنه مستحل له ، وذلك في الكفار الذين حكموا بغير ما أنزل الله ، حكموا بحل الميتة ، حكموا بأشباهه ، أما لو حكم زيد أو عمر برشوة نقول كفر ؟ مايكفر بهذا ، أو حكم بقتل زيد بغير حق لهواه ما يكفر بذلك . ثم قال ابن باز بعد سكوت يسير على القاعدة ، التحليل والتحريم له شأن ، مثل الزاني هل يكفر ؟ فقال الشيخ سلمان ما يكفر . فقال الإمام ابن باز وإذا قال حلال ؟ فقال الشيخ سلمان يكفر . فقال الإمام ابن باز هذا هو . فقال الشيخ سلمان وآخر معه في نفس الوقت قالا يكفر ولو لم يزني . فقال الشيخ ابن باز ولو ما زنا . فقال الشيخ سلمان نرجع سماحة الوالد للنص ومن لم يحكم بما أنزل الله فعلق الحكم بترك الحكم ؟ فقال الإمام ابن باز رحمه الله الحكم بما أنزل الله يعني مستحلا له ، يحمل على هذا . فقال الشيخ سلمان العودة القيد هذا من أين جاء ؟ فقال الإمام ابن باز رحمه الله من الأدلة الأخرى الدالة عليه ، التي دلت أن المعاصي لا يكفر صاحبها ، إذا لم يستحل ما صار كافرا . ثم سؤال من شخص آخر لم أعرفه والسؤال غير واضح ، فقال الإمام ابن باز رحمه الله فاسق وظالم وكافر هذا إذا كان مستحلا له أو يرى أنه ماهو مناسب أو يرى الحكم بغيره أولى ، المقصود أنه محمول على المستحل أو الذي يرى بعد ذا أنه فوق الاستحلال يراه أحسن من حكم الله ، أما إذا كان حكم بغير ما أنزل الله لهواه يكون عاصيا مثل من زنا لهواه لا لاستحلال ، عق والديه للهوى ، قتل للهوى يكون عاصيا ، أما إذا قتل مستحلا ، عصى والديه مستحلا لعقوقهما ، زنا مستحلا كفر ، وبهذا نخرج عن الخوارج ، نباين الخوارج يكون بيننا وبين الخوارج حينئذ متسع ولا بتشديد اللام بمعنى أو وقعنا فيما وقعت فيه الخوارج ، وهو الذي شبه على الخوارج هذا ، الاطلاقات هذه . فقال الشيخ سلمان يعني المسألة قد تكون مشكلة عند كثير من الأخوان فلا بأس لو أخذنا بعض الوقت . فقال الإمام ابن باز لا ، مهمة مهمة ، عظيمة . فقال الشيخ سلمان ذكرتم مسألة تكفير العاصي وفاعل الكبيرة ، هذا ليس موضع خلاف . فقال الإمام ابن باز رحمه الله لا ، ما هي المسألة مسألة الخوارج ، هو علة الخوارج ، الاطلاقات هذه تركوا المقيدات وأخذوا المطلقات وكفروا الناس ، وقال فيهم النبي يمرقون من الإسلام ثم لا يعودون إليه . فقال الشيخ سلمان الزاني والسارق سماحة الشيخ فقاطعه الإمام ابن باز قائلا هم كفار عند الخوارج . فقال الشيخ سلمان عند الخوارج ، لكن أهل السنة متفقون على أن هؤلاء عصاة . فقال الإمام ابن باز ما لم يستحلوا . فأكمل الشيخ سلمان كلامه بقوله لا يخرجون من الإسلام فكرر الإمام قوله ما لم يستحلوا . فقال الشيخ سلمان مالم يستحلوا نعم . إنما هو يرون أن هناك فرقا بين من يفعل المعصية فنحكم بأنه مسلم فاسق أو ناقص الإيمان ، وبين من يجعل المعصية قانونا ملزما للناس ، لأنه يقولون لا يتصور من كونه أبعد الشريعة مثلا وأقصاها وجعل بدلها قانونا ملزما ولو قال إنه لا يستحله لا يتصور إلا أنه إما أنه يستحله أو يرى أنه أفضل للناس أوما أشبه ذلك ، وأنه يفارق الذي حكم في قضية خاصة لقرابة أو لرشوة ؟ فقال الإمام ابن باز بس قاعدة ، قاعدة لا زم الحكم ليس بحكم ، لا زم الحكم ليس بحكم ، قد يقال في الذي حكم لهواه أو لقريبه أنه مستحل يلزمه ذلك وليش يسأل ، ماهو بلازم الحكم حكم ، هذا فيما بينه وبين الله ، أما بينه وبين الناس يجب على المسلمين إذا كان دولة مسلمة قوية تستطيع أن تقاتل هذا ، ليش مايحكم بما أنزل الله ، يقاتل قتال المرتدين إذا دافع ، مثل مايقاتل مانعي الزكاة إذا دافع عنها وقاتل يقاتل قتال المرتدين ، لأن دفاعه عن الحكم بغير ماأنزل الله مثل دفاعه عن الزكاة وعدم إخراج الزكاة ، بل أكبر وأعظم ، يكون كافرا ، صرح به الشيخ تقي الدين رحمه الله في هذا ، قال قتاله يكون قتال المرتدين لا قتال العصاة إذا دافعوا عن باطلهم ، ذكره رحمه الله في ، أظن كتاب السياسة ، لا ، ماهو في السياسة ، غير هذا ، قال عنه فتح المجيد أظنه في باب فتدخل الشيخ سلمان قائلا في الفتاوى في كلامه في التتر . فقال الإمام ابن باز يمكن في التتر ، ذكر هذا رحمه الله أن قتالهم ليس مثل قتال العصاة بل قتال المرتدين ، لأن دفاعهم عن المعصية مثل دفاع مانعي الزكاة في عهد الصديق سواء سواء . فقال الشيخ سلمان حفظكم الله الآن بالنسبة لمانع الزكاة إذا قاتل عليها قلنا إنه يقاتل قتال كفر فقاطعة الإمام ابن باز بقوله لا شك ، لا شك . فأكمل الشيخ سلمان كلامه لأن امتناعه ، امتناعه وقتاله على ذلك فقاطعه الشيخ ابن باز قائلا هو كلمة لم أعرفها دفاع من يحكم بغير ماأنزل فأكمل الشيخ سلمان كلامه بقوله دليل على جحده للوجوب فقال الإمام ابن باز مقاطعا الشيخ الشيخ سلمان إذا دافع عن الحكم بغير ماأنزل الله وقال ما أرجع فهو دفاع المستحل ، يكون كافرا . فقال أحد الحضور لم أعرفه هؤلاء مقطوع بأنهم سيستميتون فقال الإمام ابن باز إذا وقع ، إذا وقع كفروا ، إذا وقع قيل لهم أحكموا بما أنزل الله وإلا قاتلناكم وأبوا يكفرون ، هذا الظن فيهم فقال السائل نفسه هذا الظن فيهم . فقال الإمام ابن باز لا شك ، الظن فيهم هو هذا ، لكن بس الحكم بغير الظن ، والظن في حكام مصر وغيرها الله لا يبلانا هو الظن فيهم الشر والكفر ، لكن بس يتورع الإنسان عن قوله كافر ، إلا إذا عرف أنه استحله ، نسأل الله العافية . ثم قال الإمام ابن باز ما أدري عندك أسئلة ولا خلاص . فقال الشيخ عبدالوهاب الطريري نحن ننتظر الأذن لنا . فقال الإمام ابن باز لا بأس . ثم قال البحث هذا ما يمنع البحث الآخر ، البحث هذا ، كل واحد يجتهد في البحث ، قد يجد ما يطمئن له قلبه ، لأنها مسائل خطيرة ، ماهي بسهلة مسائل مهمة . فقال الشيخ سلمان ترون أن هذه المسألة سماحتكم يعني اجتهادية ؟ فقال الإمام ابن باز والله أنا هذا الذي اعتقده من النصوص يعني من كلام أهل العلم فيما يتعلق في الفرق بين أهل السنة والخوارج والمعتزلة ، خصوصا الخوارج ، أن فعل المعصية ليس بكفر إلا إذا استحله أو دافع عن دونها بالقتال . فقال أحد الحضور سماحة الشيخ أقول أحسن الله إليكم إذا كوتبوا وطولبوا بالشريعة فلم يرجعوا يحكم بكفرهم ؟ فقال الإمام ابن باز إذا قاتلوا بس ، أما إذا ما قاتلوا دونها لا . فقال السائل إذا طولبوا بهذا . فقال الإمام ابن باز إذا طلبت زيدا فقلت له زك فعيا يزكي يعني رفض يزكي عليك كلمة لم أعرفها والظاهر أنها بمعنى الإلزام بالزكاة ولو بالضرب ، أما إذا قاتل دونها يكفر . فقال السائل لكن الذي سيطالب ضعيف وقد يقاتل . فقال الإمام ابن باز ولو ، ما يكفر إلا بهذا ، مادام أنه مجرد منع يعزر ، وتؤخذ منه مع القدرة ، ومع عدم القدرة يقاتل إن كان للدولة القدرة على القتال تقاتله . فقال السائل لا ، من طلب بالحكم بشرع الله فأبى ؟ فقال الإمام ابن باز يقاتل ، فإن قاتل كفر ، وإن لم يقاتل لم يكفر يكون حكمه حكم العصاة . فقال الشيخ ابن جبرين من الذي يقاتله ؟ فقال الإمام ابن باز الدولة المسلمة . فقال أحد الحضور وإذا ما فيه دولة مسلمة ؟ فقال الإمام ابن باز يبقى على حاله بينه وبين الله . فقال الشيخ ابن جبرين بعض الدول متساهلين . فقال الإمام ابن باز الله المستعان . فقال الشيخ سلمان سماحة الشيخ الشيخ محمد الله يرحمه ابن إبراهيم في رسالته ذكر أن الدول التي تحكم بالقانون دول كفرية يجب الهجرة منها . فقال الإمام ابن باز لظهور الشر لظهور الكفر والمعاصي . فقال الشيخ سلمان الذين يحكمون بالقانون . فقال الإمام ابن باز شفت رسالته الله يغفر له بل يرى ظاهرهم الكفر ، لأن وضعهم للقوانين دليل على رضى واستحلال ، هذا ظاهر رسالته رحمه الله ، لكن أنا عندي فيها توقف ، أنه ما يكفي هذا حتى يعرف أنه استحله ، أما مجرد أنه حكم بغير ما أنزل الله أو أمر بذلك ما يكفر بذلك مثل الذي أمر بالحكم على فلان أو قتل فلان ما يكفر بذلك حتى يستحله ، الحجاج بن يوسف ما يكفر بذلك ولو قتل ما قتل حتى يستحل ، لأن لهم شبهة ، وعبد الملك بن مروان ، ومعاوية وغيرهم ، مايكفرون بهذا لعدم الاستحلال ، وقتل النفوس أعظم من الزنا وأعظم من الحكم بالرشوة . فقال أحدهم مجرد وجود الإنسان في بلاد كفر لا يلزمه الهجرة فقاطعه الإمام ابن باز قائلا الهجرة فيها تفصيل ، من أظهر دينه ما يلزمه ، أو عجز ما يلزمه إلا المستضعفين . فقال الشيخ ابن جبرين فيه آثار عن الإمام أحمد يكفر من يقول بخلق القرآن . فقال الإمام ابن باز هذا معروف ، أهل السنة يكفرون من قال بخلق القرآن الخ هذه المناقشة حول خلق القرآن وتكفير القائل به ، والتي بها ختم الشريط . ومن هذا النقاش يتبين لنا ما يلي NUM أن الشيخ ابن باز هو المرجع للعلماء وطلاب العلم ، ولا يعني هذا أن الشيخ معصوم . NUM احترام طلبة العلم والعلماء للإمام ابن باز في التحلق بين يديه، والاستفسار عما أشكل عليهم. NUM أدب المناقشين للإمام ابن باز ، ويتضح ذلك جليا في قولهم سماحتكم ، وقولهم أحسن الله إليكم ، وأشباه ذلك ، وإن كان يؤخذ عليهم بعض الأمور في الأشرطة العامة عفا الله عنهم . NUM يتبين من جواب الإمام ابن باز على حكم المستخف بالمعصية أن الشيخ سلمان عفا الله عنه أخطأ في تكفيره للمجاهر أو المستخف نسيت بالمعصية ، كما في شريط جلسة على الرصيف ، كما يتبين أن الشيخ سلمان غفر الله له لا يكفر مرتكب الكبيرة. NUM ومن أعظم الفوائد التي في الشريط أن الإمام ابن باز يرى كفر الحاكم بغير ما أنزل الله إذا استحل ، أما إذا لم يستحل فإنه لا يكفر ، بل يعتبر عاصيا ، وهذا هو المعروف عن الإمام ابن باز رحمه الله ومع ذلك فإن هذا الأمر قد خفي على كثير من طلبة العلم . NUM ويرى كذلك رحمه الله أنه إذا كانت هناك دولة قوية مسلمة وطلبت من الحاكم بغير ماأنزل الله أن يحكم بما أنزل الله فرفض ، فإنه لا يكفر ، وإذا قامت هذه الدولة المسلمة بقتاله من أجل أن يحكم بما أنزل الله ، وقاتلها فإنه يكفر ، لأنه قاتل ، فقتاله هنا دليل على جحوده أو استحلاله ، ومثله مانع الزكاة سواء بسواء . NUM ويرى رحمه الله أن ظاهر حكام مصر الشر والكفر ، ومع ذلك لا يحكم بهذا لأن الظن كما ذكر رحمه الله بغير الحكم ، ويتورع الإنسان من القول بكفرهم ، إلا إذا استحلوا ، وعلى هذا يكون هذا حكم الإمام ابن باز على بقية رؤساء الدول الإسلامية ، ويستثنى من كفره باسمه مثل صدام حسين ، وحافظ الأسد ، والخميني ، ولا يعني هذا أنه لا يكفر غيرهم ، ولكن هذا الذي علمته منه إما سماعا أو قراءة . ونسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يؤلف بين قلوب العلماء والدعاة كما ألف بين قلوب أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .
هؤلاء الذين يكفرون؛ ورثة الخوارج ، وللتكفير شروط .. فقيه الزمان الإمام ابن عثيمين . NUM . ... . اخي لا تكن متناقض تقول كلام الشيخ صحيح ثم تكتب صفائح من الكتب و تناقض ما قلت اتق الله اخي الحبيب فينا و في نفسك قل كلمة لا تخاف في الله لومة لائم اخي لا تلبس على نفسك الامور فمن ارتكب ناقض من نواقض الاسلام و ثبثت الشروط و انتفت الموانع كافر ولا كرامة بارك الله فيك كتبت اولا أرجوا من الإدارة التنبه لأمر هذا العضو فهو لا يريد إلا الشغب هنا حتى يحجب المنتدى اذن تخاف من الطاغوت و تداهنه حتى لا يحجب المنتدى تدكر اخي قتل مليون طفل في العراق هل تخاف من ام من الله افغانستان كانت تقلع الطائرات من بلاد الحرمين وووووووووو ولكن لا نبالي جزاكم الله كل خير
اقتباس الله يهديك إذا كان رأي الشيخ ابن عثيمين ورأي كبار العلماء لا يعنيك بشيء فما ذا عساي أن أقول بعد هذ أولا .... أنت تزور كلام الشيخ ابن عثيمين رأيه رحمه الله في هذه المسألة واضح و منشور في أكثر من مكان ثم سأفترض جدلا أن الشيخ ابن عثيمين لا يكفرهم ماذا تقول في .... الشيخ حامد العلى .... و الشيخ محمد عبد المقصود .... و الشيخ عبد الله عزام أليسوا هؤلاء أيضا علماء ؟؟؟؟؟؟؟؟
الأخ البحر إذا أنت تعتقد بإسلام الحكام المعاصرين المبدلين للشرع وهذا صريح في طرحك وقد حاولت التلاعب بكلام المشايخ الذين ذكرتهم على كل حال هذه مسألة شرعية وليست أهواء نلعب بها والعياذ بالله هل أنت على أستعداد أن نناقش المسألة نقاش علمي شرعي ؟ ونرد الأمر لله ولرسوله كما أمر ؟ أرجوا أن ترد على بارك الله فيك وهدنا وإياك لم يحب ويرضى
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة اخي لا تكن متناقض تقول كلام الشيخ صحيح ثم تكتب صفائح من الكتب و تناقض ما قلت قلت أن الشيخ قال أنهم كفار كفرا دون كفر يعني كفر أصغر غير مخرج عن الملة وهذا الذي قاله الشيخ في فتاويه التي ألحقناها بالموضوع كما ترى فهل هناك أي تعارض بارك الله فيك اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة اتق الله اخي الحبيب فينا و في نفسك قل كلمة لا تخاف في الله لومة لائم لا نريد أن نزكي نفسنا يعلم الله ما في السرائر وهذا الذي أكتبه أحتسبه عند الله ذبا عن ولاة الأمر وطاعة لله ورسوله إمتثالا لقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله ورسوله وأولي الأمر منكم اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة فمن ارتكب ناقض من نواقض الاسلام و ثبثت الشروط و انتفت الموانع كافر ولا كرامة بارك الله فيك من قال كلاما غير هذا لاحظ كلمة وانتفت الموانع اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة كتبت اولا أرجوا من الإدارة التنبه لأمر هذا العضو فهو لا يريد إلا الشغب هنا حتى يحجب المنتدى اذن تخاف من الطاغوت و تداهنه حتى لا يحجب المنتدى والله لا نخشى إلا الله أما نصيحتي السابقة كتبتها حتى لا يحجب المنتدى ويمنع أناس كثيرون من هذا المنتدى وهذا الصرح الجهادي فهذه نصيحة ولست خوف .. اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة جزاكم الله كل خير وجزاكم كل خير على طرحكم وحسن حواركم .. الباحث عن الحقيقة NUM NUM NUM NUM NUM NUM أولا .... أنت تزور كلام الشيخ ابن عثيمين جزاك الله خير أين التزوير حمل العام على الخاص والمطلق على المقيد هل يعتبر تزوير؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة رأيه رحمه الله في هذه المسألة واضح و منشور في أكثر من مكان أعطنا بارك الله فيك رأيه في تكفيره للحكام كفرا أكبر خارجا عن الملة .. اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة ثم سأفترض جدلا أن الشيخ ابن عثيمين لا يكفرهم ماذا تقول في .... الشيخ حامد العلى .... و الشيخ محمد عبد المقصود .... و الشيخ عبد الله عزام أليسوا هؤلاء أيضا علماء ؟؟؟؟؟؟؟؟ فرق الدعاة وطلبة العلم وبين كبار العلماء وكل يأخذ منه ويرد إلا الرسول صلى الله عليه وسلم..
اقتباس كاتب هذه المشاركة عدو الطواغيت الأخ البحر إذا أنت تعتقد بإسلام الحكام المعاصرين المبدلين للشرع وهذا صريح في طرحك هذا ليس اعتقادي بل هوا اعتقاد عامة العلماء والمقصود كفر لا يخرج عن الملة وليس الدفاع عن منكر الحكم بغير ما أنزل الله .. اقتباس كاتب هذه المشاركة عدو الطواغيت وقد حاولت التلاعب بكلام المشايخ الذين ذكرتهم أرنا التلاعب بارك الله فيك حتى نكون على بينة .. اقتباس كاتب هذه المشاركة عدو الطواغيت على كل حال هذه مسألة شرعية وليست أهواء نلعب بها والعياذ بالله ولكن ماذا نسمي من ينزل موضوعا كاملا يتهم فيه الحكام بالردة مطلقا أليس هذا من التلاعب اقتباس كاتب هذه المشاركة عدو الطواغيت هل أنت على أستعداد أن نناقش المسألة نقاش علمي شرعي ؟ ونرد الأمر لله ولرسوله كما أمر ؟ نسأل الله المعونة ومنه التوفيق والإرشاد اقتباس كاتب هذه المشاركة عدو الطواغيت أرجوا أن ترد على بارك الله فيك وهدنا وإياك لم يحب ويرضى ها نحن رددنا وبانتظار الإجابة ..
اقتباس قلت أن الشيخ قال أنهم كفار كفرا دون كفر يعني كفر أصغر غير مخرج عن الملة وهذا الذي قاله الشيخ في فتاويه التي ألحقناها بالموضوع كما ترى فهل هناك أي تعارض بارك الله فيك الشيخ قال ان من وضع القانون الوضعي كافر اما الحاكم بغير ما انزل الله لشهوة او ظلم كالفتنة في عهد الصحابة فهذا هو الكفر الاصغر ان الحاكم هو في الاصل يحكم بالشرع لكنه يظلم الناس بالضرائب و الرشاوي و يحتقر شعبه هذا هو الكفر الاصغر فاعلم ان الخوارج كفروا عليا و معاوية مع انهم يحكمون الشرع فهذا هو الغلو اما القانون الوضعي انصحك بقراءة فتاوى الشيخ ابن باز في القانون الوضعي حيث ان العلماء المعاصرين يفرقون بين الحكم بغير ما انزل الله و تحكيم القانون الوضعي المبدل لشرع الله اقتباس لا نريد أن نزكي نفسنا يعلم الله ما في السرائر وهذا الذي أكتبه أحتسبه عند الله ذبا عن ولاة الأمر وطاعة لله ورسوله إمتثالا لقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله ورسوله وأولي الأمر منكم اخي هذه الاية التي ذكرت اكملها و ايضا مايليها من سورة النساء و ضع بجانبك سبب النزول و ستجد انه دليل لنا لا علينا بارك الله فيك
فتوي الشيخ حامد العلى تفسير قول ابن عباس فى الحكم بغير ما أنزل الله انه كفر دون كفر؟وصور الولاء للكافرين؟ السؤال ما هو تفسير قول ابن عباس فى الحكم بغير ما أنزل الله انه كفر دون كفر و هل هذا القول عام على كل من يحكم بغير ما أنزل الله ام هو خاص ؟ و هل قول ابن عباس هذا يحكم به على طواغيت هذا العصر ؟ و هل يشترط فى المبدلين لحكم الله بالكلية ان يكونوا مستحلين ؟ و ما حكم من يعتقد ان تبديل الشرع معصية أو كفر دون كفر و لا يكفر المبدل الا بالاستحلال؟ وما هي مظاهر الولاء للكافرين في هذا العصر ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد يتبين الجواب ، بهذه النقول عن الأئمة المتقدمين والمتأخرين . قال شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله إن الحاكم إذا كان دينا لكنه حكم بغير علم كان من أهل النار، وإن كان عالما لكنه حكم بخلاف الحق الذي يعلمه كان من أهل النار، وإذا حكم بلا عدل ولا علم كان أولى أن يكون من أهل النار، وهذا إذا حكم في قضية معينة لشخص، وأما إذا حكم حكما عاما في دين المسلمين، فجعل الحق باطلا، والباطل حقا، والسنة بدعة، والبدعة سنة، والمعروف منكرا، والمنكر معروفا، ونهى عما أمر الله به ورسوله، وأمر بما نهى الله عنه ورسوله، فهذا لون آخر، يحكم فيه رب العالمين وإله المرسلين، مالك يوم الدين الذي له الحمد في الأولى والآخرة وله الحكم وإليه ترجعون مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM قال ا بن القيم في إعلام الموقعين NUM NUM NUM ثم أخبر سبحانه أن من تحاكم أو حاكم إلى غير ما جاء به الرسول فقد حكم الطاغوت وتحاكم إليه والطاغوت كل ما تجاوز به العبد حده من معبود أو متبوع أو مطاع فطاغوت كل قوم من يتحاكمون إليه غير الله ورسوله أو يعبدونه من دون الله أو يتبعونه على غير بصيرة من الله أو يطيعونه فيما لا يعلمون أنه طاعة له . وقال العلامة محمد بن ابراهيم آل الشيخ وأما الذي قيل فيه كفر دون كفر إذا حاكم إلى غير الله مع اعتقاده أنه عاص وأن حكم الله هو الحق فهذا الذي يصدر منه المرة ونحوها أما الذي جعل قوانين بترتيب وتخضيع فهو كفر وإن قالوا أخطأنا وحكم الشرع أعدل أ. ه فتاوى محمد بن إبراهيم NUM NUM NUM NUM NUM وقال العلامة الشيخ محمود شاكر رحمه الله في تعليقه على ما أورده الطبري في تفسير قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون من قول أبي مجلز وهو تابعي ثقة لمن سأله من الإباضية عن معنى هذه الآية وأرادوا أن يلزموه الحجة في تكفير الأمراء لأنهم في معسكر السلطان ، ولأنهم ربما ارتكبوا بعض ما نهاهم الله عن ارتكابه فأجابهم أبو مجلز بقوله إنهم يعملون بما يعملون يعنى الأمراء ، ويعلمون أنه ذنب قال بينما أنزلت هذه الآية في اليهود والنصارى ، قالوا أما والله إنك لتعلم مثل ما نعلم ، ولكنك تخشاهم قال أنتم أحق بذلك منا ، أما نحن فلا نعرف ما تعرفون قالوا ولكنكم تعرفونه ولكن يمنعكم أن تمضوا أمركم من خشيتهم تفسير الطبري NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . قال الشيخ محمود شاكر رحمه الله فلم يكن سؤالهم عما احتج به مبتدعة زماننا ، من القضاء في الأموال والأعراض والدماء بقانون مخالف لشريعة أهل الإسلام ، ولا في إصدار قانون ملزم لأهل الإسلام ، بالاحتكام إلى حكم غير الله في كتابه وعلى لسان نبيه صلى الله عليه وسلم فهذا الفعل إعراض عن حكم الله ، ورغبة عن دينه وإيثار لأحكام أهل الكفر على حكم الله سبحانه وتعالى ، وهذا كفر لا يشك أحد من اهل القبلة على اختلافهم في تكفير القائل به والداعي إليه . والذي نحن فيه اليوم هو هجر لأحكام الله عامة بلا استثناء ، وإيثار حكم غير حكمه في كتابه وسنة نبيه ، وتعطيل لكل ما في شريعة الله ، بل بلغ الأمر مبلغ الاحتجاج على تفضيل أحكام القانون الموضوع على أحكام الله المنزلة ، وإدعاء المحتجين بذلك بأن أحكام الشريعة إنما نزلت لزمان غير زماننا ، ولعلل وأسباب انقضت فسقطت الأحكام كلها بانقضائها . فأين هذا مما بيناه من حديث أبي مجلز ، والنفر من الإباضية من بني عمرو بن سدوس راجع تفسير الطبري بتحقيق أحمد شاكر NUM NUM NUM NUM NUM . وقال في موضع آخر لو كان الأمر على ما ظنوا في خبر أبي مجلز ، أنهم أرادوا مخالفة السلطان في حكم من أحكام الشريعة، فإنه لم يحدث في تاريخ الإسلام أن سن حاكم حكما وجعله شريعة ملزمة للقضاء بها ، هذه واحدة ، وأخرى أن الحاكم الذي حكم في قضية بعينها بغير حكم الله فيها ، فإنه إما أن يكون حكم بها وهو جاهل ، فهذا أمره أمر الجاهل بالشريعة ، وإما أن يكون حكم بها هوى ومعصية فهذا ذنب تناله التوبة وتلحقه المغفرة ، وإما أن يكون حكم به متأولا حكما يخالفه به سائر العلماء فهذا حكمه حكم كل متأول يستمد تأويله من الإقرار بنص الكتاب ، وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وإما أن يكون في زمن أبي مجلز أو قبله أو بعده حاكم حكم بقضاء في أمر ، جاحدا لحكم من أحكام الشريعة ، أو مؤثرا لأحكام أهل الكفر على أحكام أهل الإسلام، فذلك لم يكن قط فلا يمكن صرف كلام أبي مجلز والإباضيين إليه . فمن احتج بهذين الأثرين وغيرهما في غير بابهما ، وصرفهما إلى غير معناهما رغبة في نصرة سلطان ، أو احتيالا على تسويغ الحكم بغير ما أنزل الله وفرض على عباده ، فحكمه في الشريعة حكم الجاحد بحكم من أحكام الله أن يستتاب ، فإن أصر وكابر وجحد حكم الله ، ورضي بتبديل الأحكام فحكم الكافر المصر على كفره معروف لأهل هذا الدين تفسير الطبري بتحقيق محمود شاكر NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الشيخ ابن عثيمين رحمه الله في جواب عن مسألة الحكم بغير ما أنزل الله الحكم بغير ما أنزل الله ينقسم إلى قسمين القسم الأول أن يبطل حكم الله ليحل محله حكم أخر طاغوتي . بحيث يلغي الحكم بالشريعة بين الناس ، ويجعل بدله حكم آخر من وضع البشر كالذين ينحون الأحكام الشرعية في المعاملة بين الناس ، ويحلون محلها القوانين الوضعية ، فهذا لاشك أنه استبدال بشريعة الله سبحانه وتعالى غيرها ،وهو كفر مخرج من الملة ؛ لأن هذا جعل نفسه بمنزلة الخالق حيث شرع لعباد الله ما لم يأذن به الله ، بل ما خالف حكم الله عز وجل وجعله الحكم الفاصل بين الخلق ، وقد سمى الله تعالى ذلك شركا في قوله تعالى أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله . القسم الثاني أن تبقى أحكام الله عز و جل على ما هي عليه و تكون السلطة لها ، ويكون الحكم منوطا بها ، ولكن يأتي حاكم من الحكام فيحكم بغير ما تقتضيه هذه الأحكام ، أي يحكم بغير ما أنزل الله . فهذا له ثلاث حالات الحال الأولى أن يحكم بما يخالف شريعة الله معتقدا أن ذلك أفضل من حكم الله وأنفع لعباد الله ، أو معتقدا أنه مماثل لحكم الله عز وجل ، أو يعتقد أنه يجوز له الحكم بغير ما أنزل الله ، فهذا كفر . يخرج به الحاكم من الملة، لأنه لم يرض بحكم الله عز وجل ،ولم يجعل الله حكما بين عباده . الحال الثانية أن يحكم بغير ما أنزل الله معتقدا أن حكم الله تعالى هو الأفضل والأنفع لعباده ، لكنه خرج عنه ، وهو يشعر بأنه عاص لله عز وجل إنما يريد الجور والظلم للمحكوم عليه ، لما بينه وبينه من عداوة ، فهو يحكم بغير ما أنزل الله لا كراهة لحكم الله ولا استبدال به ، ولا اعتقاد بأنه أي الحكم الذي حكم به أفضل من حكم الله أو مساو له أو أنه يجوز الحكم به ، لكن من أجل الإضرار بالمحكوم عليه حكم بغير ما أنزل الله ،ففي هذه الحال لا نقول إن هذا الحاكم كافر ، بل تقول إنه ظالم معتد جائر . الحال الثالثة أن يحكم بغير ما أنزل الله وهو يعتقد أن حكم الله تعالى هو الأفضل والأنفع لعباد الله ، وأنه بحكمه هذا عاص لله عز وجل ، لكنه حكم لهوى في نفسه ، لمصلحة تعود له أو للمحكوم له ، فهذا فسق وخروج عن طاعة الله عز وجل ، وعلى هذه الأحوال الثلاث يتنزل قول الله تعالى في ثلاث آيات و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون وهذا يتنزل على الحالة الأولى و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الظالمون يتنزل على الحالة الثانية و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الفاسقون يتنزل على الحالة الثالثة . فقه العبادات ص NUM NUM ، NUM NUM . وقال الشيخ صالح الفوزان في كتاب التوحيد حكم من حكم بغير ما أنزل الله ، قال تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ، في هذه الآية الكريمة أن الحكم بغير ما أنزل الله كفر ، وهذا الكفر تارة يكون كفرا أكبر ينقل عن الملة . وتارة يكون كفرا أصغر لا يخرج عن الملة . وذلك بحسب حال الحاكم ، فإنه إن اعتقد أن الحكم بما أنزل الله غير واجب ، وأنه مخير فيه ، أو استهان بحكم الله تعالى ، واعتقد أن غيره من القوانين والنظم الوضعية أحسن منه ، وأنه لا يصلح لهذا الزمان ، أو أراد بالحكم بغير ما أنزل الله استرضاء الكفار و المنافقين ، فهذا كفر أكبر . وإن اعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله وعلمه في هذه الواقعة ، وعدل عنه مع اعترافه بأنه مستحق للعقوبة فهذا عاص ، ويسمى كافرا كفرا أصغر . وإن جهل حكم الله فيها مع بذل جهده واستفراغ وسعه في معرفة الحكم ، وأخطأ فهذا مخطئ له أجر على اجتهاده ، وخطؤه مغفور . وهذا في الحكم في القضية الخاصة . وأما الحكم في القضايا العامة فإنه يختلف . قال شيخ الإسلام ثم نقل كلام شيخ الإسلام المتقدم أول الفتوى . كتاب التوحيد ص NUM NUM طبعة دار إيلاف الكويت . أمامظاهر الولاء للكفار في هذا العصر فمنها القتال معهم أو إعانتهم في القتال ضد الإسلام بأي نوع من أنواع الإعانة . اتخاذهم بطانة يقدم رأيهم ويعظم شأنهم . السماح لهم بالتأثير على القرار السياسي بما يعارض مصالح الاسلام والمسلمين ، فضلا عن التدخل في القرار بشكل مباشر. تسخير اقتصاد البلاد الإسلامية لتغذية أطماعهم وخططهم . تقديم زعماءهم ، ورموزهم على أنها قيادات مميزة للبشرية . إحلال قوانينهم ومناهجهم بدل شريعة ومنهج الإسلام . إلغاء حد من حدود الله ، أو تعطيل فريضة من فرائض الله إرضاء لهم . تمكينهم من الاستعلاء على بلاد الإسلام ، بتوفير القواعد والتسهيلات العسكرية والاستخباراتية ، وغيرهأ. الدعوة إلى إلغاء ما يدعو إلى بغض الكافرين من المنهاج التعليمية والإعلامية إرضاء لهم . إلغاء شعيرة الجهاد إرضاء لهم . الدخول والتعاون معهم في منظمات الدعوة إلى وحدة الأديان ، ونحوها من الهيئات التي تنقض الولاء والبراء . الاندماج معهم في اتحادات سياسية قائمة على ما يناقض العقيدة الإسلامية .
فتوي للشيخ حامد العلى يؤكد فيها على أن الشيخ العثيمين كان يكفر الحكام الطواغيت السؤال ما حكم العلماء المجتهدين الذين اشترطوا الاستحلال لتكفير الحاكم بغير ما انزل الله؟ جواب الشيخ السؤال ما حكم العلماء المجتهدين الذين اشترطوا الاستحلال لتكفير الحاكم بغير ما انزل الله ، امثال الشيخ ابن باز و ابن عثيمين و الالبابي رحمهم الله ام ان هذا الخلاف اقرب الى الخلاف اللفظي اذا انزلناه على الواقع؟ جواب الشيخ العثيمين رحمه صرح أنه يكفر وإن لم يستحل ، وقد عزوت النقل عنه في فتوى سابقة . والألباني رحمه الله ، على جلالته وسعة علمه ، ونصرته للسنة ، لكنه أصلا يرى أنه لايحصل الكفر إلا بالجحود وقد وافق في ذلك قول المرجئة عفا الله عنه ، لكن لايصح ان يقال عنه مرجىء ، لان الموافقة في بعض فروع فرقة لايعني نسبته الموافق إليها ، وهو يصرح بأن الإيمان قول وعمل ويزيد وينقص ، ومع ذلك فقد كان هذا الإمام الجليل الذي في حياته كان قد قل نظيره في هذا الزمان يلهج بوجوب السعي إلى إقامة الدولة الإسلامية ، والبيعة الشرعية ، وأن ترك هذا السعي إثم، فهو فرض كفاية على الأمة منذ سقوط الخلافة . والشيخ ابن باز رحمه الله له قولان فتارة كفر مبدل الشريعة بدون شرط الإستحلال ، وتارة ذكر انه لابكفر إلا إن استحل مع أن وقوع الإستحلال هو الظاهر والأعم الأغلب وكلامه في اشتراط الإستحلال مجمل ، واصله في الباب هو اصل أهل السنة وهو أن الكفر الأكبر يكون بالجحود وبالنواقض العملية ، وكان شيخه محمد بن ابراهيم رحمه الله يكفر محكمة القوانين وله في ذلك رسالة مشهورة هي رسالة تحكيم القوانين . وعلى اية حال فهؤلاء ، إنما هم ثلاثة من علماء الأمة ، وليسوا كل علماءها ، والمعلوم ان العلماء يحتج لأقوالهم لايحتج بها ، ومن زعم أن غير الرسول صلى الله عليه وسلم من عالم او لجنة يجب على الناس جميعا قبول كل قولهم ، يستتاب فإن تاب وإلا ضربت عنقه ، لانه يجعل غير الرسول في مرتبته ، معصوما كعصمته ، وليس هذا مذهب اهل السنة ، بل هو مذهب الرافضة ، حتى متعصبة المذاهب الفقية على جلالة قدر أولئك الأئمة وأنه لا أحد بعدهم بلغ مرتبتهم لايجعلون اقوال ائمتهم حجة في حد ذاتها ، وإن كانوا يتصرفون أحيانا كانهم يدعون لهم العصمة ، لكنهم يحتجون لها في مصنفاتهم بالأدلة من الكتاب والسنة والاجماع والقياس ، لأنه لاحجة على الخلق غير الوحي منطوقة ومفهومه ومعقولة ، فالعجب من هؤلاء الذين ينهون عن التعقيد الاعمى والتعصب كيف نصبوا أقوال بعض العلماء كنصوص الشرع ، وأما الإجماع فله شروط معروفة أولها وجوب اتفاق جميع علماء العصر ، والصحيح أنه لايحتج إلا بإجماع الصحابة ، وقد وقع في مسائل معلومة . وأما هذه المسالة فالنصوص فيها واضحة وصريحة على كفر متبدل الشريعة ، وقد بينا ذلك في عدة فتاوى سابقة. مع ان الواقع ان مبدلي الشريعة مستحلون يرون قوانينهم سائغة بل يرونها انسب للعصر من أحكام الشريعة ، وإن لم يقولوا ذلك بألسنتهم فأفعالهم أقوى في الدلالة . وقد بلغ بهم الأمر أنهم يعدون الآن لسن القوانين التي تجيز التحويل الجنسي تمشيا مع القوانين الغربية الكافرة ثم هم اليوم يستحلون ، في القوانين الطاغوتية في القوانين الدولية ، إلغاء أصل الولاء والبراء وهو قرين التوحيد ، واستحلال إلغاءه أعظم خطرا بكثير من استحلال الحكم بالعقوبات في القوانين الوضعية المحلية . كما يصرحون بإلغاء الجهاد ، بل بتجريمه ، و وما سيأتي من استحلال القوانين المناقضة للشريعة أعظم ولايأتي زمان إلا وهو شر مما مضى . مما سيجعل شرط الإستحلال لامكان له في واقع المبدلين للشريعة ، وسيضطر من يشترطه وشيكاإلى موافقة من لايشترطه ، لانه سيكون اشتراطه لامحل له من الإعراب في واقع هؤلاء المبدلين . والخلاصة انه مع وجوب احترام العالم ، وإن أخطأ أو زل فالزلة لاتسقط فضله ، وأنه يجب حسن الظن به ، غير أن الحجة الشرعية المبنية على الدليل هي الحاكمة على قول كل احد ، وإذا جاء نهر الله بطل نهر معقل . وقد بينا في فتاوى سابقة الادلة على كفر مبدلي الشريعة ونقلنا من كلام العلماء الكثير من المتقدمين والمتاخرين في هذه المسالة الجليلة التي عظم البلاء بها والله أعلم
الأخ الفاضل بحر زاخر أحب أن أنبهك أن حديثنا بأذن الله سيكون عن المبدل للشرع وهو المسمى بالتشريع العام وليس عن ذنب الحكم بغير ما أنزال الله حيث قد يكون كفرا أكبر وقد يكون كفرا أصغر بحسب حال الحاكم وذلك كما فرق بينهما العلماء وحتى نزيد الصورة وضوحا على وضوح نقول نحن نريد أن نخرج من بحثنا هذا صورة ذاك الحكم المسلم الذي هو بالأصل يالتزم الإسلام حكما وعملا ولكنه لا يحكم بالشرع أحينا كما قد يترك أحينا بعض الشعائر أو يقع ببعض الذنوب والمعاصي فهذا نتفق عليه أنه الأصل به الإسلام وهو الذي ينتبق عليه كفرا دون كفر أو الكفر الأصغر أو الكفر العملي أو كفرا لا يخرج من الملة وحديثنا سوف يكون بأذن الله عن ذاك الحاكم الذي ينتسب إلى الإسلام ثم يشرع تشرعا عاما يبدل به الشرع بعضه أو كله وعليه سوف أشرع بأذن الله بتعريف هذا المسطلحات NUM التشريع العام أو التبديل العام راجيا من الصبر حيث أن أخيك لا يدخل على النت إلا قليل
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة وقال الشيخ ابن عثيمين رحمه الله في جواب عن مسألة الحكم بغير ما أنزل الله الحكم بغير ما أنزل الله ينقسم إلى قسمين القسم الأول أن يبطل حكم الله ليحل محله حكم أخر طاغوتي . بحيث يلغي الحكم بالشريعة بين الناس ، ويجعل بدله حكم آخر من وضع البشر كالذين ينحون الأحكام الشرعية في المعاملة بين الناس ، ويحلون محلها القوانين الوضعية ، فهذا لاشك أنه استبدال بشريعة الله سبحانه وتعالى غيرها ،وهو كفر مخرج من الملة ؛ لأن هذا جعل نفسه بمنزلة الخالق حيث شرع لعباد الله ما لم يأذن به الله ، بل ما خالف حكم الله عز وجل وجعله الحكم الفاصل بين الخلق ، وقد سمى الله تعالى ذلك شركا في قوله تعالى أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله . القسم الثاني أن تبقى أحكام الله عز و جل على ما هي عليه و تكون السلطة لها ، ويكون الحكم منوطا بها ، ولكن يأتي حاكم من الحكام فيحكم بغير ما تقتضيه هذه الأحكام ، أي يحكم بغير ما أنزل الله . فهذا له ثلاث حالات الحال الأولى أن يحكم بما يخالف شريعة الله معتقدا أن ذلك أفضل من حكم الله وأنفع لعباد الله ، أو معتقدا أنه مماثل لحكم الله عز وجل ، أو يعتقد أنه يجوز له الحكم بغير ما أنزل الله ، فهذا كفر . يخرج به الحاكم من الملة، لأنه لم يرض بحكم الله عز وجل ،ولم يجعل الله حكما بين عباده . الحال الثانية أن يحكم بغير ما أنزل الله معتقدا أن حكم الله تعالى هو الأفضل والأنفع لعباده ، لكنه خرج عنه ، وهو يشعر بأنه عاص لله عز وجل إنما يريد الجور والظلم للمحكوم عليه ، لما بينه وبينه من عداوة ، فهو يحكم بغير ما أنزل الله لا كراهة لحكم الله ولا استبدال به ، ولا اعتقاد بأنه أي الحكم الذي حكم به أفضل من حكم الله أو مساو له أو أنه يجوز الحكم به ، لكن من أجل الإضرار بالمحكوم عليه حكم بغير ما أنزل الله ،ففي هذه الحال لا نقول إن هذا الحاكم كافر ، بل تقول إنه ظالم معتد جائر . الحال الثالثة أن يحكم بغير ما أنزل الله وهو يعتقد أن حكم الله تعالى هو الأفضل والأنفع لعباد الله ، وأنه بحكمه هذا عاص لله عز وجل ، لكنه حكم لهوى في نفسه ، لمصلحة تعود له أو للمحكوم له ، فهذا فسق وخروج عن طاعة الله عز وجل ، وعلى هذه الأحوال الثلاث يتنزل قول الله تعالى في ثلاث آيات و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون وهذا يتنزل على الحالة الأولى و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الظالمون يتنزل على الحالة الثانية و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الفاسقون يتنزل على الحالة الثالثة . فقه العبادات ص NUM NUM ، NUM NUM . أخي الباحث عن الحقيقة لقد رددت على نفسك بكلام الشيخ ابن عثيمين وهذا الذي أقوله ويقوله عامة العلماء أنه كفر دون كفر يعني كفر أصغر غير مخرج عن الملة وإلا هل يوجد من الحكام من يقول أن حكمه أفضل أو مساو لحكم الله إن وجد فلا شك في كفره والله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة الشيخ قال ان من وضع القانون الوضعي كافر كلمة كافر مجملة تحتمل الكفر الأصغر والكفر الاكبر وقد وضعنا الفتاوى للشيخ وبين أنه يقصد الكفر الأصغر
كفر اكبر و كفر اصغر.. .كانكم اخواني تتناقشون حول الحكم السعودي المتشدق بتطبيقه لشرع الله ..و اضن ان الشيخ ابن العثيمين قصد غيرهم من حكامنا من بدلوا الشرع ككل و ينافقون علينا و اضن ان الشيخ لو قصد حكام السعودية لكان نفي او غيب من زمان..و اضن ان عدول بعض المشايخ عن تكفير الحكام صراحة و علنا خوفا من ان لا يحسن البعض التعامل معها و خوفا ربما من المفاسد رسولنا ذاق الاذى في نفسه و اهله و ماله و اصحابه حتى وصل الينا هذا القران على طبق من ذهب لياتي بعده اقوام يضربون بكتاب الله عرض الحائط ...و الله ان هذا من قلة الادب و قمة الجحود مع الله..الذب عن اعراض هؤلاء امر مؤسف و يخدش بالعقيدة حفظ الله شيخنا ابو بصير الطرطوسي و الشيخ حامد العلي وخالد الراشد والمنجد وكل مشايخنا العاملين و رحم الله علمائنا ابن العثيمين ..ابن باز .الشيخ الالباني ..اللهم انا نستغفرك لما نعلم و لما لا نعلم كل هذه البلاوي و الاختلاف الذي وصلنا اليه هو من سياسة و تدبير هؤلاء الجبناء الطواغيت من ماتت فيهم كل ذرات الرجولة و الغيرة على امتهم عندما اصبح مشايخنا يجالسون هؤلاء و يثنون عليهم و يسكتون عن باطلهم صرنا الى ما صرنا اليه من الذل و الغثائية و تجبرهم علينا و صدق من قال الحكام ملوك الناس و العلماء حكام الملوك مشايخنا ابن تيمية و ابن القيم دخلوا السجون مراغمة لطغاة لم يصل فسادهم درجة واحدة مما وصل اليه مخنثوا عصرنا...من باعوا اوطاننا و حطموا احلامنا و والوا اعدائنا اللهم احفظ لنا شبكة البراق الاسلامية
اخي البحر الزخار هل اضع موضون نتحاور فيه فقط عن موانع الكفر وهل الاعتقاد مانع؟ جزاك الله خيرا ربما الامر ملبس عليك اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة البحر الزخار أخي الباحث عن الحقيقة لقد رددت على نفسك بكلام الشيخ ابن عثيمين وهذا الذي أقوله ويقوله عامة العلماء أنه كفر دون كفر يعني كفر أصغر غير مخرج عن الملة وإلا هل يوجد من الحكام من يقول أن حكمه أفضل أو مساو لحكم الله إن وجد فلا شك في كفره والله أعلم بل العكس هو الصحيح لو كنت من المنصفين و إليك رد الشيخ حامد العلى على كلامك اقتباس مع ان الواقع ان مبدلي الشريعة مستحلون يرون قوانينهم سائغة بل يرونها انسب للعصر من أحكام الشريعة ، وإن لم يقولوا ذلك بألسنتهم فأفعالهم أقوى في الدلالة . وقد بلغ بهم الأمر أنهم يعدون الآن لسن القوانين التي تجيز التحويل الجنسي تمشيا مع القوانين الغربية الكافرة ثم هم اليوم يستحلون ، في القوانين الطاغوتية في القوانين الدولية ، إلغاء أصل الولاء والبراء وهو قرين التوحيد ، واستحلال إلغاءه أعظم خطرا بكثير من استحلال الحكم بالعقوبات في القوانين الوضعية المحلية . كما يصرحون بإلغاء الجهاد ، بل بتجريمه ، و وما سيأتي من استحلال القوانين المناقضة للشريعة أعظم ولايأتي زمان إلا وهو شر مما مضى . مما سيجعل شرط الإستحلال لامكان له في واقع المبدلين للشريعة ، وسيضطر من يشترطه وشيكا إلى موافقة من لايشترطه ، لانه سيكون اشتراطه لامحل له من الإعراب في واقع هؤلاء المبدلين .
التفريق بين القضية المعينة والتشريع العام بعض أقوال العلماء في التفريق بين القضايا المعينة والتشريعالعام العلامة ابن القيم رحمه الله ففي كلامه ما يشير إلى هذا التفريق حيث قال في مدارجالسالكين NUM NUM NUM NUM والصحيح أن الحكم بغير ما أنزل الله يتناول الكفرين الأصغروالأكبر بحسب حال الحاكم، فإنه إن اعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله في هذه الواقعةوعدل عنه عصيانا مع اعترافه بأنه مستحق للعقوبة فهذا كبر أصغر، وإن اعتقد أنه غيرواجب وأنه مخير فيه مع تيقنه بأنه حكم الله فهذا كفر أكبر، وإن جهله وأخطأه فهذامخطئ له حكم المخطئين ا.ه. فتأمل قوله في هذه الواقعة فإنه يشير إلى أنه المقصود بهذا الحكم الانحراف فيالتطبيق لا التشريع العام الذي يندرج فيه جميع القضايا والوقائع، فالمشرع لا يشرعلواقعة واحدة أو اثنتين وإنما يشرع تشريعا عاما ملزما في جميع القضايا. العلامة ابن أبي العز الحنفي شارح العقيدة الطحاوية، ففي كلامه ما يشير إلى التفريقبين القضية المعينة والتشريع العام، حيث قال وهنا أمر يجب التفطن له وهو أنالحكم بغير ما أنزل الله قد يكون كفرا ينقل عن الملة وقد يكون معصية كبيرة أوصغيرة، ويكون كفرا إما مجازيا وإما كفرا أصغر على القولين المذكورين، وذلك بحسبحال الحاكم فإنه إن اعتقد أن الحكم بما أنزل الله غير واجب وأنه مخير فيه، أواستهان به مع تيقنه أنه حكم الله فهذا كفر أكبر، وإن اعتقد وجوب الحكم بما أنزلالله وعلمه في هذه الواقعة وعدل عنه مع اعترافه أنه مستحق للعقوبة فهذا عاص ويسمىكافرا كفرا مجازيا أو كفرا أصغر شرح الطحاوية NUM NUM NUM NUM NUM NUM ا.ه. والشاهد منه قوله في هذه الواقعة فهو يشير إلى الفرق بين القضايا المعينةوالتشريع العام كما تقدم من قول ابن القيم، فلو كان الحكم واحدا ولا فرق بينالمشرع تشريعا عاما وبين الحاكم في قضية معينة لما كان لقول ابن القيم وقول شارحالطحاوية في هذه الواقعة فائدة، وكلامهما يصان عن ذلك. الشيخ العلامة محمد بن إبراهيم رحمه الله قال كما في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وأما الذي قيل فيه كفر دون كفر إذا حاكم إلى غيرالله مع اعتقاد أنه عاص وأن حكم الله هو الحق فهذا الذي يصدر منه المرة ونحوها، أماالذي جعل قوانين بترتيب وتخضيع فهو كفر وإن قالوا أخطأنا وحكم الشرع أعدل، ففرق بينالمقرر والمثبت والمرجع، جعلوه هو المرجع فهذا كفر ناقل عن الملة ا.ه. الشيخ العلامة محمد بن صالح العثيمين قال رحمه الله في فقه العبادات NUM NUM مجيبا على السؤال عن صفة الحكم بغير ماأنزل الله الحكم بغير ما أنزل الله ينقسم إلى قسمين القسم الأول أن يبطل حكم الله ليحل محله حكم آخر طاغوتي، بحيث يلغي الحكمبالشريعة بين الناس، ويجعل بدله حكم آخر من وضع البشر كالذين ينحون الأحكام الشرعيةفي المعاملة بين الناس، ويحلون محلها القوانين الوضعية، فهذا لا شك أنه استبدالبشريعة الله سبحانه وتعالى غيرها، وهو كفر مخرج عن الملة، لأن هذا جعل نفسه بمنزلةالخالق حيث شرع لعباد الله ما لم يأذن به الله تعالى ذلك شركا في قوله تعالى أملهم شركاء شرعوا من الدين ما لم يأذن به الله الشورى NUM NUM . القسم الثاني أن تبقى أحكام الله عز وجل على ما هي عليه، وتكون السلطة لها،ويكون الحكم منوطا بها، ولكن يأتي حاكم من الحكام فيحكم بغير ما تقتضيه هذهالأحكام، أي يحكم بغير ما أنزل الله، فهذا له ثلاث حالات.. الخ . فانظر كيف فصل الشيخ في القسم الثاني ولم يفصل في القسم الأول. وبمثل هذا الوضوح، وبمثل هذه الصراحة جوابه عن سؤال في هذا الموضوع ونص السؤال هل هناك فرق بين المسألة المعينة التي يحكم فيها القاضي وبين المسائل التي تعتبرتشريعا عاما؟ فأجاب فضيلته نعم هناك فرق، فإن المسائل التي تعتبر تشريعا عاما لا يتأتىفيها التقسيم السابق، وإنما هي من القسم الأول فقط، لأن هذا المشرع تشريعا يخالفالإسلام إنما شرعه لاعتقاده أنه أصلح من الإسلام وأنفع للعباد كما سبقت الإشارةإليه مجموع فتاوى ورسائل الشيخ NUM NUM NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالله بن محمد الغنيمان حفظه الله حيث سئل تارك الحكم بما أنزلالله إذا جعل القضاء عامة بالقوانين الوضعية هل يكفر؟ وهل يفرق بينه وبين من يقضيبالشرع ثم يحكم في بعض القضايا بما يخالف الشرع لهوى أو رشوة ونحو ذلك؟ فأجاب فضيلته أي نعم التفرقة واجبة، فرق بين من نبذ حكم الله جل وعلا وأطرحهواستعاض به حكم القوانين وحكم الرجال فإن يكون كفرا مخرجا من الملة الإسلامية، وأما من كان ملتزما بالدين الإسلامي إلا أنه عاص ظالم بحيث أنه يتبع هواه في بعضالأحكام ويتبع مصلحة دنيوية مع إقراره بأنه ظالم في هذا فإن هذا لا يكون كفرا مخرجامن الملة. ومن يرى الحكم بالقوانين مثل الحكم في الشرع ويستحله فإنه يكفر أيضا كفرامخرجا من الملة ولو في قضية واحدة مجلة المشكاة العدد NUM ص NUM NUM NUM . فضيلة الشيخ العلامة عبدالرزاق عفيفي رحمه اللهحيث قال في رسالة الحكم بغير ما أنزل الله شبهات حول السنة ورسالة الحكم بغير ماأنزل الله NUM NUM NUM NUM حالات الحاكمين بغير ما أنزل الله الأولى من لم يبذل جهده في ذلك، ولم يسأل أهل العلم، وعبد الله على غير بصيرةأو حكم بين الناس في خصومة، فهو آثم ضال، مستحق العذاب إن لم يتب ويتغمده اللهبرحمته، قال الله تعالى ولا تقف ما ليس به علم إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئككان عنده مسؤولا . الثانية وكذا من علم الحق ورضي بحكم الله، لكن غلبه هواه أحيانا فعمل في نفسه،أو حكم بين الناس في بعض المسائل أو القضايا على خلاف ما علمه من الشرع لعصبية أولرشوة مثلا فهو آثم، لكنه غير كافر كفرا يخرج من الإسلام، إذا كان معترفا بأنهأساء، ولم ينتقص شرع الله، ولم يسيء الظن به، بل يحز في نفسه ما صدر منه، ويرى أنالخير والصلاح في العمل بحكم الله تعالى. روى الحاكم عن بريدة رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم، أنه قال قاضيان في النار، وقاض في الجنة قاض عرف الحق فقضى به، فهو في الجنة، وقاض عرفالحق فجار متعمدا أو قضى بغير علم، فهما في النار . الثالثة من كان منتسبا للإسلام، عالما بأحكامه، ثم وضع للناس أحكاما، وهيأ لهمنظما، ليعملوا بها ويتحاكموا إليها، وهو يعلم أنها تخالف أحكام الإسلام، فهو كافر،خارج، من ملة الإسلام. وكذا الحكم فيمن أمر بتشكيل لجنة أو لجان لذلك، ومن أمر الناس بالتحاكم إلى تلكالنظم والقوانين أو حملهم على التحاكم إليها وهو يعلم أنها مخالفة لشريعة الإسلام. وكذا من يتولى الحكم بها، وطبقها في القضايا، ومن أطاعهم في التحاكم إليهاباختياره، مع علمه بمخالفتها للإسلام. فجميع هؤلاء شركاء في الإعراض عن حكم الله. هذه بعض النقول من مصادر عدة تكفي أن شاء الله لنثبت مسألة التفريق بين التشريع العام والحكم بغير الشرع في الواقع الواحدة أو أكثر مع بقاء الحكم للشرع . الأخ البحر هل من تعليق على هذه المسألة ؟
ارفقوا به فهو لا يفقه اصول العقيدة فوالله لو علمها لما قال هذا
أين أنت يا بحر ؟؟؟ ننتظرحتى ترد
بحر لن يرد يبد أنه غرق أو شي من هذا 