بسم الله الرحمن الرحيم الشيخ أسامة شهيدا حيا بإذن الله الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فقد طالعتنا وسائل الإعلام بالخبر الفاجعة، ألا وهو مقتل الشيخ أسامة بن لادن على يد قوة أمريكية في باكستان، وتعليقا على ذلك الخبر نقول إن الشيخ رحمه الله من عباد وزهاد هذا الزمان الذين لم تغرهم حياة النعيم والترف إذ ترك ملذات الدنيا المكدسة بين يديه، واتجه إلى قتال أعداء الله بنفسه وماله ولم يرجع منهما بشيء، في الصحيحين عن أبي س ع يد ال خ د ر ى رضى الله عنه ق يل ي ا ر س ول الل ه ، أ ى الن اس أ ف ض ل ؟ ف ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم م ؤ م ن ي ج اه د ف ى س ب يل الل ه ب ن ف س ه و م ال ه . وقد كانت سيرته الجهادية في مرحلتها الأولى شاهدة على خيريته وهذا الحال يعرفه الجميع ولا يخفى على بعيد أو قريب، إلى أن وقعت أحداث سبتمبر وما تبعها، وزاد الحال سوءا بالنهج الذي سلكه تنظيم القاعدة في العراق الذي عاد بالسمعة السيئة لتنظيم القاعدة العالمي بل وللجهاد والمجاهدين جميعا، ولا نزال ندفع ثمنا غاليا من الدماء الطاهرة على يد التنظيم في العراق، بيد أن العدل يجب أن يقف حائلا دون تحميل الرجل كلما فعله من انتسب إليه، وليس من العدل أيضا تحويل يوم مقتل شخص أيا كان إلى يوم محاكمة له أو لأفكاره. إننا نشكك بالسيناريو المزعوم للعملية الذي يتغير بين ساعة وأخرى، ونرجح أن الأمر لم يأت بهذه البساطة وإنما هو أمر دبر بليال مظلمة في سراديب المخابرات الأمريكية والباكستانية، والخيانة ليست من شيم الأحرار وإنها لبئس الضجيع. ورغم ما يلف الخبر من غموض وكثير من علامات الاستفهام والغرائب، إلا أن هذه النتيجة هي التي كان يتمناها الشيخ ويسعى إليها، فإن كانت فذاك وإن لم تكن فهي غاية ينتظرها، قال تعالى و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون ، نسأل الله تعالى أن يغفر ذنبه ويتقبله شهيدا عنده ويرفعه في عليين، ورغم اختلافنا الواضح مع الشيخ في كثير من السياسات وعدم وجود أي رابط تنظيمي أو منهجي بيننا، فإنه يبقى في نظرنا أحد أهم رموز الجهاد في هذا العصر، وقد أخذ النصيب الأوفر من قوله تعالى ل ي غ يظ ب ه م ال ك ف ار مساكين أعداء الله لا يعلمون أن أسعد الناس هو الشهيد وهو في أعلى المراتب ويغفر بالشهادة من الذنوب ما لا تغفره الأعمال الأخرى، روى الشيخان ع ن أ ن س رضى الله عنه ق ال ب ع ث الن ب ى صلى الله عليه وسلم س ب ع ين ر ج لا م ن الأ ن ص ار ي ق ال ل ه م ال ق ر اء ف يه م خ ال ى ح ر ام بن ملحان ي ع ل م ون الناس ال ق ر آن و الس ن ة ف ع ر ض وا ل ه م ف ق ت ل وه م . ف ق ال وا الل ه م ب ل غ ع ن ا ن ب ي ن ا أ ن ا ق د ل ق ين اك ف ر ض ين ا ع ن ك و ر ض يت ع ن ا، ق ال و أ ت ى ر ج ل ح ر ام ا خ ال أ ن س م ن خ ل ف ه ف ط ع ن ه ب ر م ح ح ت ى أ ن ف ذ ه . ف ق ال ح ر ام الله أكبر ف ز ت و ر ب ال ك ع ب ة ف ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم لأ ص ح اب ه إ ن إ خ و ان ك م ق د ق ت ل وا و إ ن ه م ق ال وا الل ه م ب ل غ ع ن ا ن ب ي ن ا أ ن ا ق د ل ق ين اك ف ر ض ين ا ع ن ك و ر ض يت ع ن ا . وفي رواية ل م ا ط ع ن ح ر ام ب ن م ل ح ان ق ال ب الد م ه ك ذ ا، ف ن ض ح ه ع ل ى و ج ه ه و ر أ س ه ، ث م ق ال ف ز ت و ر ب ال ك ع ب ة . وما أحد يتمنى أن يعود للدنيا ليقتل إلا الشهيد، والشهادة أمنية النبيين، قال سيد الأولين والآخرين صلى الله عليه وسلم و ال ذ ى ن ف س ى ب ي د ه ل و د د ت أ ن ى أ ق ت ل ف ى س ب يل الل ه ث م أ ح ي ا، ث م أ ق ت ل ث م أ ح ي ا، ث م أ ق ت ل ث م أ ح ي ا، ث م أ ق ت ل ، وقد قتل الكثير من النبيين والصالحين ومنهم من قدم الظالمون رأسه مهرا لبغي، وهو نبي الله يحيى عليه السلام، الذي يسمونه يوحنا. إننا ندين هذه الجريمة البشعة التي بلغت الخسة بأصحابها أن قتلوا واعتقلوا النساء وألقوا جثة الشيخ في البحر، إمعانا منهم في النذالة والعداوة، وهذا ما لا يقره دين ولا عرف ولا قانون، وهذه هي شريعة الغاب التي تنتهجها أمريكا، إذ أن الواجب تسليم جثة الميت إلى أهله فإن لم يكن هذا ممكنا فتدفن، بيد أن الواضح أن الجثة فيها إشكال قد يكشف زيفا لا يريد الأمريكان إطلاع أحد عليه. لقد أظهر أعداء الله من اليهود والنصارى وأذيالهم الفرح والسرور، فما دام أن الموت قدر الله وهو شامل لكل الخليقة وكل نفس ذائقة الموت فلا وجه لشماتة أحد بأحد في هذا. وإن كانوا يظنون أن الجهاد سينتهي بموت شخص فهذا أبعد من الثريا، فإن الجهاد ليس من اختراع بن لادن ولا هو ميراثه بل هو فرض من الله جل وعلا، وقد مات رسول الأمة المعصوم صلى الله عليه وسلم ولم ينته الجهاد وهو ماض إلى قيام الساعة، وليس متوقفا على أحد من الناس شخص أو جماعة، قال تعالى و م ا م ح م د إ لا ر س ول ق د خ ل ت م ن ق ب ل ه الر س ل أ ف إ ن م ات أ و ق ت ل انق ل ب ت م ع ل ى أ ع ق اب ك م و م ن ي نق ل ب ع ل ى ع ق ب ي ه ف ل ن ي ض ر الل ه ش ي ئا و س ي ج ز ي الل ه الش اك ر ين ، فلا يظن أعداء الله أنهم قد أوقفوا عجلة الجهاد والمقاومة بجريمتهم هذه. ولبعض المنتسبين إلى الإسلام من الذين اختلطت عليهم الموازين فأظهروا الفرح ظانين أن القضية مجرد فرح بحادث معين، والحقيقة أنهم يفرحون بنصر أعداء الله وهذا مدخل خطير فإن شخص بن لادن وإن اختلف الناس عليه بين محب ومبغض فلا ينبغي أن يصل الأمر إلى محبة انتصار أعداء الله عليه، ومهما كانت المؤاخذات على الرجل فهل تقارن بما يفعله الأمريكان من قتل ودمار وظلم وتعسف وغدر وجرائم، أم أن الذي يسرق دينارا تقطع يده والذي يسرق البليون تحميه الجفون فما لكم لا تعقلون. إن أمريكا هي التي زرعت العنف والإرهاب ورعته وطورته، ولم يمر في التاريخ شبكة إجرامية ارتكبت من المظالم بحجم ما ارتكبه ثلاثي الشر اليهود وأمريكا وإيران، وإن أمريكا بفعلتها هذه فقدت أقوى سبب للهجمة الظالمة على الإسلام فقد احتلت أفغانستان بزعم التخلص من ابن لادن وها هي القصة قد انتهت بحسب خبرهم، واحتلت العراق بزعم العلاقة معه وأسلحة الدمار الشامل وتبين أنها قصص مكذوبة لا أصل لها، وتبين أن أسلحة الدمار الشامل هي أمريكا وإيران وأعوانهم الذين احتلوا العراق، فعلى أمريكا الرحيل الفوري من بلاد المسلمين وهي ستغادر مأثومة مدحورة مهزومة إلى مكانها وراء المحيطات بقوة الله عز وجل. ولقد خسرت أمريكا ما جعلته بعبعا تخوف به القريب والبعيد فماذا سيخرج الشياطين المكرة من قصص ليحاربوا المسلمين تحت ذريعتها؟. وختاما نقول إن الموت حق على كل بني آدم، والله جل وعلا يقول و م ا ك ان ل ن ف س أ ن ت م وت إ ل ا ب إ ذ ن الل ه ك ت ابا م ؤ ج لا و م ن ي ر د ث و اب الد ن ي ا ن ؤ ت ه م ن ه ا و م ن ي ر د ث و اب ال آخ ر ة ن ؤ ت ه م ن ه ا و س ن ج ز ي الش اك ر ين . اللهم تقبل الشيخ أبا عبد الله شهيدا عندك، طبت أخانا حيا وميتا وأصلا وفرعا وبذرا وزرعا، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك واحشره في زمرة النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، وتقبل قتلانا شهداء عندك وفك قيد أسرانا، ولا تسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك فينا ولا يرحمنا، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل اللهم على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه وسلم. جماعة الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM جمادى الأول NUM NUM NUM NUM لهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلادبارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
بأبي وامي والله يا اسود التوحيد والنعم منكم يا رجال الجيش الاسلامي جمعكم الله مع ابا عبدالله في جنات عرضها السموات والارض ونسأل الله ان ينتقم من امريكا وايران وأسرائيل ومن اعانهم على المسلمين ،والف اللهم بين قلوب عباده المجاهدين في كل مكان نم قرير العين يا ابا عبدالله فجموع المجاهدين نهضت لثأر لدمائك الطاهرة
اللهم تقبل الشيخ أبا عبد الله شهيدا عندك، طبت أخانا حيا وميتا وأصلا وفرعا وبذرا وزرعا، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك واحشره في زمرة النبيين والصديقين والشهداء والصالحين جزاكم الله عنا كل خير هذا عهدنا بكم يا رفقاء الدرب
جزاكم الله خير الجزاء .
جزاكم الله خيرا صبرا يا عباد الصليب ستندمون على اليوم الذي فكرتم فيه محاربة المسلمين وحماية الصهاينة والتحالف مع الرافضة
هذا ولم يتسنى لنا التأكد من الخبر من مصدر مستقل
تقبل الله الشيخ الجليل وبارك الله بكم اخواني في الجيش الإسلامي المجاهد
اللهم تقبل الشيخ أبا عبد الله شهيدا عندك، طبت أخانا حيا وميتا وأصلا وفرعا وبذرا وزرعا، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك واحشره في زمرة النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، وتقبل قتلانا شهداء عندك وفك قيد أسرانا، ولا تسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك فينا ولا يرحمنا، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل اللهم على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم ورحمة الله على الشيخ اسامة
اللهم تقبل الشيخ أبا عبد الله شهيدا عندك، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك واحشره في زمرة النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، وتقبل قتلانا شهداء عندك وفك قيد أسرانا، ولا تسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك فينا ولا يرحمنا، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل اللهم على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه وسلم. و لا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و اتا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون ، نسأل الله تعالى أن يغفر ذنبه ويتقبله شهيدا عنده ويرفعه في عليين اللهم امي ن
اللهم تقبل الشيخ أبا عبد الله شهيدا عندك، طبت أخانا حيا وميتا وأصلا وفرعا وبذرا وزرعا، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك واحشره في زمرة النبيين والصديقين والشهداء والصالحين بارك الله بأسود التوحيد وليوث الجيش الاسلامي إن كان الشيخ قد قتل فنقول والله المستعان وعليه التكلان و ل ا ت ح س ب ن ال ذ ين ق ت ل وا ف ي س ب يل الل ه أ م و ات ا ب ل أ ح ي اء ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون بقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره نهنئ الأمة الإسلامية باستشهاد الأسد الهمام والبطل المقدام إمام المجاهدين مجدد الزمان وقاهر الأمريكان ومن خلفهم جموع الباطل المندحرة بعون الله أس ام ة ب ن م ح م د ب ن لادن أبي عبد الله وإن كانت من كلمة لا بد منها فتقول للصليبيين ومن عاونهم وحالفهم الجهاد ماض إلى يوم القيامة وقتل قادتنا وأئمتنا لا يزيدنا إلا إصرارا على مواصلة طريق الجهاد حتى يظهر الله دينه وشريعته أو نهلك دون ذلك ولكل من فرح بمقتل شيخنا أبي عبد الله نقول إن ضحكتم قليلا فستبكوا كثيرا بحول الله وقريبا ستعلن واشنطن حدادا وستقيم مأتما وعويلا بإذنه تعالى ينسيها مآسيها في الفيتنام وذل ها وتحطيم جبروتها بأفغانستان والعراق والصومال ونيروبي ودار السلام والخ بر وغيرها من بقاع الأرض مضى طاهر الأثواب لم تبقى روضة غداة ثوى اشتهت أنها قبر ع لي ك سلام الله وق فا فأن ني رأي ت ال حر الكريم ليس له عم ر لا أقول أن أسامة بن لادن بطل بل أقول أن البطولة هي أسامة بن لادن لا أقول أنه أسامة بن لادن رجل بل أقول أن الرجولة هي أسامة بن لادن طبت حيا وميتا أيها الجبل الأشم والعار لكل من فرح لإستشهادك
بارك الله فيكم على هذا الموقف المشرف الذي يسجل لكم . ونسأل الله الهداية للقاعدة في العراق وللجميع .
يجب على الفصائل الأخرى ان تخطوا خطوة الجيش الإسلامي فدول العالم تهنئ امريكا بمقتل الشيخ ابن لا دن والناعون للشيخ والمستنكررون من الجماعات والجمعيات وطلبة العلم في العالم الإسلامي قليل جدا .
لفراقك تبكيك القلوب والعيون كيف لا وانت اسد تقاتل الظالمون وداعا شيخنا فنحن على دربنا سالكون للجهاد ولدين الله وسنة المصطفى مقتدون وداعا شيخ اساما وياله من اسم مبارك وكم هو جميل ونسال الله العلي العظيم ان يتجاوز عنك ويغفر لك ويدخل الجنان العوالي في الفردوس الاعلى فكلنا لطريق الموت سائرون ولملك الموت مرغمون فهذه هي الحياة ولكل منا نهاية ولكن يبقى من الفائز الرابح ومن الخاسر المفلس ...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله والله أنا مصيبة عظيمة على المسلمين جميعا انا لله وانا اليه راجعون ولكن يا أخوة ان صح الخبر أين الصور الحقيقية للشيخ رحمه الله عند مقتله ؟؟؟ لأن هذه الصور رأيناها سابقا وتبين كذبها فيما بعد وظهر أنها معمولة بالفوتوشوب والآن أظهروا نفس تلك الصور من جديد حسبنا الله ونعم الوكيل على المنافقين والجواسيس والعملاء أنظروا ما الذي حدث دمج صور عاااااااااااجل مقتل الرئيس الأمريكي باراك اوباما على يد نشطاء في فيسبوك بالتعاون مع قوات الفوتوشوب وسيذاع البيان بعد قليل على اليوتيوب الدليل على انها مفبركه ان الصورتين واحد بنفس الملمح ونفس فتحة الفم ونفس وضع الاسنان يعنى نفس الصورة بظبط ولكن عاملين عليها شغل فوتوشوب أفهمونا يا أخوة بارك الله فيكم؟؟؟؟ اخي الكريم هذة الصورة مفبركة وقد اعتذرت القناة التى قامت بنشرها وسحبتها مرة اخرى ولكن هذا لاينفي أستشهاد الشيخ رحمة الله علية ....فلو لم يكن الخنزير اوباما متاكد تماما من هذا الامر لم يكن يعلن عن هذا الحدث ويعطي كل هذة الضجة الكبيرة له ....لانه يعلم تماما لو ان الحدث خطأ لن يحتاج الامر الى معانة كبيرة من مؤسسة السحاب لنفي هذا الامر لتطير معه مصدقية اوباما ولتجعل رأسه في الوحل امام شعبه والعالم ....ولكن مع ذلك هناك العديد من علامات الاستفهام حول خبر استشهاد الشيخ على سبيل المثال لماذا لم يعرض الجيش الامريكي صوررة لشيخ بعد أستشهاده كما فعلوا مع ابي مصعب رحمه الله فقاموا بالتباهي بذلك عن طريق نشر صورته بعد استشهاده في مؤتمر صحفي كبيرا جدا واخيرا انا اعتقد ان الشيخ اعدم ولم يقتل في الميدان لان البيت الاسود اليوم صرح بان الشيخ كان اعزل ولم يكن يحمل سلاح فأعدموا الكلاب برصاصة في الرأس ....كما اني اعتقد ان جثة الشيخ حملت الى امريكا ولم تلقي في البحر كما يدعون
اللهم تقبل الشيخ أبا عبد الله شهيدا عندك، طبت أخانا حيا وميتا وأصلا وفرعا وبذرا وزرعا، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك واحشره في زمرة النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، وتقبل قتلانا شهداء عندك وفك قيد أسرانا، ولا تسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك فينا ولا يرحمنا، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل اللهم على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
كل الشكر و التقدير لجماعة الجيش الإسلامي في العراق الا اني لي ملاحظة حول البيان فارى ان هذه الفقرة لا داعي لها في هذا البيان اقتباس إلى أن وقعت أحداث سبتمبر وما تبعها، وزاد الحال سوءا بالنهج الذي سلكه تنظيم القاعدة في العراق الذي عاد بالسمعة السيئة لتنظيم القاعدة العالمي بل وللجهاد والمجاهدين جميعا، ولا نزال ندفع ثمنا غاليا من الدماء الطاهرة على يد التنظيم في العراق، بيد أن العدل يجب أن يقف حائلا دون تحميل الرجل كلما فعله من انتسب إليه، وليس من العدل أيضا تحويل يوم مقتل شخص أيا كان إلى يوم محاكمة له أو لأفكاره. فالشيخ إسماعيل هنية لم يتطرق ليراه انحراف في منهج القاعدة في نعيه للشيخ أسامة و القاعدة لم تتعرض فيما تراه انحراف في منهج حماس في نعيها لقادة حماس و جيش المجاهدين لم يتطرق فيما يراه انحراف في منهج دولة العراق الإسلامية في نعيه للشيخ ابو حمزة و الشيخ ابو عمر في معرض نعيهما اللهم ألف بين قلوب المجاهدين
السلام عليكم ... رحمك الله من اسد همام وبطل مقدام ... أعجبت بك الدنيا ولم تعجب بها طلبتك ورفضتها نسأل الله ان يتقبلك في الشهداء ويلحقنا بك غير مبدلين ولا ضالين ولا مضلين ...
اقتباس ابو عيسى الا اني لي ملاحظة حول البيان فارى ان هذه الفقرة لا داعي لها في هذا البيان اقتباس ولا نزال ندفع ثمنا غاليا من الدماء الطاهرة على يد التنظيم في العراق، بيد أن العدل يجب أن يقف حائلا دون تحميل الرجل كلما فعله من انتسب إليه، اخي ابو عيسى مادام لديك ملاحظة على فقرة وردت في هذا البيان وهذا من حقك لكن انا من حقي ان اوضح لك سبب هذه الفقرة وان كان الان الوقت غير مناسب للتحدث عن هذه الامور الخلافية اخي الحبيب بيان الجيبش الاسلامي تحدث عن مشكلته مع قاعدة العراق وظلمها للجيش الاسلامي من باب ان يدافع عن الشيخ اسامة لان القاعدة لها عدة فروع في مختلف الدول ومن بينها العراق ونحن نعلم ان قاعدة العراق ما بعد ابو مصعب رحمه الله وقعت في عدة مخالفات والجيش الاسلامي تحدث عنها الان حتى يبرء الشيخ اسامة من تصرفات قاعدة العراق هذا ما في الامر والله اعلم
ان هذا الموقف المشرف للجيش الاسلامي انما هو دليل على ربانية هذه الجماعة وهو رد على كل الذين يزايدون على مواقف المجاهدين في العراق او يتقمصون موقفهم . فالمشترك الاساس هو الاسلام عقيدة ومنهجا رغم الاختلافات التنظيمية ووجهات النظر في الامور الفرعية . رحمك الله يا اسامة فلقد كان اسمك اشد على الكفار من وقع الصواريخ ولانت اليوم اكبر في قرارة انفسهم منك حيا فلقد كانت حياتك اية و صار موتك اية وشاء الله الا يجعل لك قبرا يضمك بين جانبيه في لحد بل جعل لك البحر قبرا . يشهد الله اني كنت احبك في الله ولكم اغاض عندما اسمع المتهجمين عليك والذين يرمونك بشتى التهم الباطلة ولم اكن استطيع الرد عليهم لاسباب امنية ولكن حسبي انني كنت انكر ذلك بقلبي اللهم اجمعني مع اسامة في مجلس رسولك محمد صلى الله عليه وسلم في الفردوس الاعلى مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن اولئك رفيقا ...................
ان هذا الموقف المشرف للجيش الاسلامي انما هو دليل على ربانية هذه الجماعة وهو رد على كل الذين يزايدون على مواقف المجاهدين في العراق او يتقمصون موقفهم . فالمشترك الاساس هو الاسلام عقيدة ومنهجا رغم الاختلافات التنظيمية ووجهات النظر في الامور الفرعية . رحمك الله يا اسامة فلقد كان اسمك اشد على الكفار من وقع الصواريخ ولانت اليوم اكبر في قرارة انفسهم منك حيا فلقد كانت حياتك اية و صار موتك اية وشاء الله الا يجعل لك قبرا يضمك بين جانبيه في لحد بل جعل لك البحر قبرا . يشهد الله اني كنت احبك في الله ولكم اغاض عندما اسمع المتهجمين عليك والذين يرمونك بشتى التهم الباطلة ولم اكن استطيع الرد عليهم لاسباب امنية ولكن حسبي انني كنت انكر ذلك بقلبي اللهم اجمعني مع اسامة في مجلس رسولك محمد صلى الله عليه وسلم في الفردوس الاعلى مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن اولئك رفيقا ...................
نعم شهيد حي هذا الزمان بارك الله بكم يا جيشنا الإسلامي البطل والله هذا البيان أفرحنا كثيرا اللهم انصر جيشنا الإسلامي اللهم أحفظ الجيش الإسلامي اللهم ثبت الجيش الإسلامي في العراق اللهم انصر جيشنا الإسلامي اللهم أحفظ الجيش الإسلامي اللهم ثبت الجيش الإسلامي في العراق اللهم انصر جيشنا الإسلامي اللهم أحفظ الجيش الإسلامي اللهم ثبت الجيش الإسلامي في العراق
اللهم تقبل الشيخ أبا عبد الله شهيدا عندك، طبت أخانا حيا وميتا وأصلا وفرعا وبذرا وزرعا، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك واحشره في زمرة النبيين والصديقين والشهداء والصالحين
بسم الله الرحمن الرحيم رحم الله الشيخ اسامة ابن لادن ولا نقول الا مايرضى الله انا لله وانا اليه لراجعون
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM كل الشكر و التقدير لجماعة الجيش الإسلامي في العراق الا اني لي ملاحظة حول البيان فارى ان هذه الفقرة لا داعي لها في هذا البيان فالشيخ إسماعيل هنية لم يتطرق ليراه انحراف في منهج القاعدة في نعيه للشيخ أسامة و القاعدة لم تتعرض فيما تراه انحراف في منهج حماس في نعيها لقادة حماس و جيش المجاهدين لم يتطرق فيما يراه انحراف في منهج دولة العراق الإسلامية في نعيه للشيخ ابو حمزة و الشيخ ابو عمر في معرض نعيهما اللهم ألف بين قلوب المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم نعم اخي هذا مايميز منهج الحق ان يقول الحق حتى وان كان على نفسه لاننا نعتقد ان منهج القاعدة منهج اصيل ومنهج سليم ولكن المشكلة في انحراف الاتباع وهذا حاله حال بقية الجماعات والحركات واعتقد ان بيان الجيش الاسلامي وتعليقه إلى أن وقعت أحداث سبتمبر وما تبعها، وزاد الحال سوءا بالنهج الذي سلكه تنظيم القاعدة في العراق الذي عاد بالسمعة السيئة لتنظيم القاعدة العالمي بل وللجهاد والمجاهدين جميعا، ولا نزال ندفع ثمنا غاليا من الدماء الطاهرة على يد التنظيم في العراق، بيد أن العدل يجب أن يقف حائلا دون تحميل الرجل كلما فعله من انتسب إليه، وليس من العدل أيضا تحويل يوم مقتل شخص أيا كان إلى يوم محاكمة له أو لأفكاره هذه التفاته جميلة جدا لنذكر الجميع مصداقية منهجنا الجهادي تقبل الله الشيخ اسامة في جنان الخلد في الفردوس الاعلى كما عيوننا تترقب لمجئ قادة امثال الشيخ اسامة الذي من الصب ان تجد له مثيل في زمننا الحالي.
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم كبار كالعادة يا جيشنا المغوار كبار في كل شيء....
الى جنات الخلد يا شيخنا و شيخ المسلمين والله سنفتقدك ولن ننسى بطولاتك وصولاتك يا حبيبي يا ابا عبد الله
رحم الله الشيخ أسامة وأسكنه فسيح جناته بارك الله في الجيش الإسلامي
رحم الله الشيخ الامام أسامة وأسكنه فسيح جناته بارك الله في الجيش الإسلامي
بارك الله بالإخوة في الجيش ونسأل الله أن يلم شمل المجاهدين بأسرع وقت.أمين
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هذه أول مشاركة لي في هذا المنتدى أتقدم فيها بالشكر للإخوة في الجيش الإسلامية كما أترحم على الشيخ المجاهد البطل الشيخ أسامة أسأل الله أن يغفر له و لنا و يسكنه فسيح جناته و يبلغه منازل الشهداء و يلحقنا بهم غير ضالين و لا فاتنين و لا مفتونين و إنا لله و إنا إليه راجعون .
جزاكم الله خير الجزاء
