بدون مقدمات ولن أرد على أي رافضي خرافات شيعية ما يورث البرص ع ن أ ب ى ع ب د الل ه ع ق ال ك ان أ م ير ال م ؤ م ن ين ي ق ول ألا لا ي س ت ل ق ي ن أ ح د ك م في ال ح م ام ف إ ن ه ي ذ يب ش ح م ال ك ل ي ت ي ن و لا ي د ل ك ن ر ج ل ي ه ب ال خ ز ف ف إ ن ه ي ور ث ال ج ذ ام الكافي NUM NUM NUM NUM . وع ن أ ب ى ع ب د الل ه ع ق ال الأ ك ل ع ل ى الش ب ع ي ور ث ال ب ر ص الكافي NUM NUM NUM NUM . الاغتسال بإناء من فخار مصر يجعلك ديوثا ع ن أ ب ى ال ح س ن الر ض ا ق ال س م ع ت ه ي ق ول و ذ ك ر م ص ر ف ق ال ق ال النبي ص ل ا ت أ ك ل وا في ف خ ار ه ا و ل ا ت غ س ل وا ر ء وس ك م ب ط ين ه ا ف إ ن ه ي ذ ه ب ب ال غ ي ر ة و ي ور ث الد ي اث ة . الكافي NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . لزوم الحمام يورث السل عن أبي الحسن الرضا قال و إ ي اك أ ن ت د م ن ه ف إ ن إ د م ان ه ي ور ث الس ل . الكافي NUM NUM NUM NUM . استعمال السواك في الحمام يورث مرض الأسنان و ي ك ر ه الس و اك في ال ح م ام ل أ ن ه ي ور ث و ب اء ال أ س ن ان من لا يحضره الفقيه NUM NUM NUM . بول الأئمة وغائطهم سبب دخول الجنة ليس في بول الأئمة وغائطهم استخباث ولا نتن ولا قذارة بل هما كالمسك الأذفر، بل من شرب بولهم وغائطهم ودمهم يحرم الله عليه النار واستوجب دخول الجنة . أنوار الولاية لآية الله الآخوند ملا زين العابدين الكلبايكاني NUM NUM NUM NUM ه ، ص NUM NUM NUM . أكل الجزر يسخن الكليتين ويقيم الذكر حكا الكيني عن أبي عبد الله الكافي NUM NUM NUM NUM يسخن الكليتين ويقيم الذكر ويعين على الجماع. أكل البطيخ يورث الفالج ع ن الر ض ا ع ق ال ال ب ط يخ ع ل ى الر يق ي ور ث ال ف ال ج ن ع وذ ب الل ه م ن ه . الكافي NUM NUM NUM NUM . شرب الماء من الليل يورث الماء الأصفر عن أبي عبد الله قال وشرب الماء من قيام بالليل يورث الماء الأصفر . الكافي NUM NUM NUM NUM . الكلام أثناء الجماع يورث الخرس ع ن ع ب د الل ه ب ن س ن ان ق ال ق ال أ ب و ع ب د الل ه ع ات ق وا ال ك ل ام ع ن د م ل ت ق ى ال خ ت ان ي ن ف إ ن ه ي ور ث ال خ ر س . الكافي NUM NUM NUM NUM . النظر إلى فرج المرأة يورث العمى وك ر ه الن ظ ر إ ل ى ف ر وج الن س اء و ق ال ي ور ث ال ع م ى، و ك ر ه ال ك ل ام ع ن د ال ج م اع و ق ال ي ور ث ال خ ر س . من لا يحضره الفقيه NUM NUM NUM NUM . كلوا السداب لتخرج عقولكم من السرداب رووا عن أبي الحسن أنه قال كلوا السداب فإنه يزيد في العقل . الكافي NUM NUM NUM NUM . رمضان اسم من أسماء الله الحسنى قالوا إن رمضان اسم من أسماء الله الحسنى الكافي NUM NUM NUM ، من لا يحضره الفقيه NUM NUM NUM NUM ، وسائل الشيعة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مستدرك الوسائل NUM NUM NUM NUM . آه من أسماء الله عن أبي عبد الله أنه كان يقول آه اسم من أسماء الله الحسنى. فمن قال آه فقد استغاث بالله . مستدرك الوسائل NUM NUM NUM NUM . أسماء عجيبة للملائكة يزعم الشيعة وجود ملك من الملائكة اسمه فطرس عصى الله ثم بعد تفاصيل وأكاذيب كثيرة انتهى حاله إلى قبول توبته بعدما ذهب إلى قبر الحسين وتمر غ به. وهناك ملك آخر اسمه صرصائيل مكتوب على كتفه تزويج النور من النور أي علي بفاطمة . وعن زين العابدين قال إن لله ملكا يقال له خرقائيل له ثمانية عشر ألف جناح، ما بين الجناح إلى الجناح خمسمائة عام . البرهان NUM NUM NUM NUM . وهناك ملك آخر اسمه منصور لا يزال يزور قبر الحسين. الكافي NUM NUM NUM NUM . وعن علي بن الحسين الملقب بزين العابدين أنه قال إن لله ملكا يقال له خرقائيل له ثمانية عشر ألف جناح، ما بين الجناح إلى الجناح خمسمائة عام . البرهان NUM NUM NUM NUM . وروى الجزائري عن البرسي قوله أن جبرائيل جاء إلى رسول الله فقال يا رسول الله إن عليا لما رفع السيف ليضرب به مرحبا ، أمر الله سبحانه إسرافيل وميكائيل أن يقبضا عضده في الهواء حتى لا يضرب بكل قوته، ومع هذا قسمه نصفين وكذا ما عليه من الحديد وكذا فرسه ووصل السيف إلى طبقات الأرض، فقال لي الله سبحانه يا جبرائيل بادر إلى تحت الأرض، وامنع سيف علي عن الوصول إلى ثور الأرض حتى لا تقلب الأرض، فمضيت فأمسكته، فكان على جناحي أثقل من مدائن قوم لوط، وهي سبع مدائن، قلعتها من الأرض السابعة، ورفعتها فوق ريشة واحدة من جناحي إلى قرب السماء، وبقيت منتظرا الأمر إلى وقت السحر حتى أمرني الله بقلبها، فما وجدت لها ثقلا كثقل سيف علي...وفي ذلك اليوم أيضا لما فتح الحصن وأسروا نسائهم كانت فيهم صفية بنت ملك الحصن فأتت النبي وفي وجهها أثر شجة، فسألها النبي عنها، فقالت أن عليا لما أتى الحصن وتعسر عليه أخذه، أتى إلى برج من بروجه، فنهزه فاهتز الحصن كله وكل من كان فوق مرتفع سقط منه، وأنا كنت جالسة فوق سريري فهويت من عليه فأصابني السرير، فقال لها النبي يا صفية إن عليا لما غضب وهز الحصن غضب الله لغضب علي فزلزل السماوات كلها حتى خافت الملائكة ووقعوا على وجوههم، وكفى به شجاعة ربانية، وأما باب خيبر فقد كان أربعون رجلا يتعاونون على سده وقت الليل ولما دخل علي الحصن طار ترسه من يده من كثرة الضرب، فقلع الباب وكان في يده بمنزلة الترس يتقاتل فهو في يده حتى فتح الله عليه . الأنوار النعمانية نعمة الله الجزائري . فساء وضراط الأئمة كريح المسك قال أبو جعفر للإمام عشر علامات يولد مطهرا مختونا وإذا وقع على الأرض وقع على راحته رافعا صوته بالشهادتين ولا يجنب، وتنام عينه ولا ينام قلبه، ولا يتثاءب ولا يتمطى ويرى من خلفه كما يرى من أمامه، ونجوه فساؤه وضراطه وغائطه كريح المسك الكافي NUM NUM NUM NUM كتاب الحجة باب مواليد الأئمة . يجوز النظر فرج المرآة أجازوا النظر إلى فرج الخنثى للتأكد أيهما أسبق من أجل الميراث. فقالوا ينظر إلى المرآة فيرى شبحا . يعني يرون شبح الفرج وليس الفرج نفسه . الكافي NUM NUM NUM NUM ، وسائل الشيعة NUM NUM NUM NUM NUM ، بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM NUM . خرافات أخرى نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم قال المحقق أو نهى أمير المؤمنين عن أكل لحم الفحل وقت اغتلامه . فصار من شروط ذبح الفحل وأكله أن لا يكون متورطا في الشهوة مع أنثاه. الكافي NUM NUM NUM NUM . وروى ابن بابويه القمي عن أبي عبد الله أنه قال أربعة لا يشبعن من أربعة، الأرض من المطر، والعين من النظر، والأنثى من الذكر كتاب الخصال NUM NUM NUM NUM . وروى ابن بابويه أيضا عن أبي عبد الله أنه رأى رجلا وعليه نعل سوداء، فقال مالك ولبس نعل سوداء؟ أما علمت أن فيها ثلاث خصال؟ قلت وما هي جعلت فداك؟ قال تضعف البصر وترخي الذكر، وتورث الهم، وهي مع ذلك لباس الجبارين، عليك بلبس نعل صفراء، فيها ثلاث خصال، قال قلت وما هي؟ قال تحد البصر وتشد الذكر وتنفي الهم . كتاب الخصال لابن بابويه القمي، باب الثلاثة NUM NUM NUM . الطائر الخارج من المنخر عن أبي عبد الله قال من عطس ثم وضع يده على قصبة أنفه ثم قال الحمد لله رب العالمين الحمد لله حمدا كثيرا كما هو أهله وصلى الله على محمد النبي الأمي وآله وسلم خرج من منخره الأيسر طائر أصغر من الجراد وأكبر من الذباب حتى يسير تحت العرش يستغفر الله له إلى يوم القيامة الكافي NUM NUM NUM NUM . الله يوكل الشياطين بحماية قارئ آية الكرسي عن أبي عبد الله قال من قرأ عند منامه آية الكرسي ثلاث مرات والآية التي في آل عمران شهد الله أنه لا اله إلا هو والملائكة وآية السخرة وآية السجدة و ك ل به شيطانان يحميانه من مردة الشياطين . الكافي NUM NUM NUM NUM كتاب الدعاء باب الدعاء عند النوم والانتباه . مرويات الحمار عفير عن أمير المؤمنين علي أنه قال إن أول شيء من الدواب توفي عفير حمار رسول الله توفي ساعة قبض رسول الله صلى الله عليه وسلم، قطع خطامه ثم مر يركض حتى أتى بئر بني خطمة بقباء فرمى بنفسه فيها فكانت قبره. قال إن ذلك الحمار كل م رسول الله فقال بأبي أنت وأمي، إن أبي حدثني عن أبيه عن جده عن أبيه أن ه كان مع نوح في السفينة فقام إليه نوح فمسح على كفله ثم قال يخرج من ص لب هذا الحمار يركبه سيد النبيين وخاتمهم. قال عفير فالحمد لله الذي جعلني ذلك الحمار . الكافي NUM NUM NUM NUM كتاب الحجة باب ما عند الأئمة من سلاح رسول الله . علي رضي الله عنه يضرب نهر الفرات بقضيب يقول زين الدين البياضي في صراطه المستقيم NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، ط الأولى المطبعة الحيدرية نشر المكتبة المرتضوية لإحياء الآثار الجعفرية . و لما رجع علي من صفين كل م الفرات فاضطربت وسمع الناس صوتها بالشهادتين والإقرار له بالخلافة وفي رواية عن الصادق عليه السلام عن آبائه عليهم السلام أنه ضربها بقضيب فانفجرت وسلمت عليه حيتانها وأقرت له بأنه الحجة . أكل تراب كربلاء شفاء من كل داء عن أبي الحسن قال ك ل ط ين ح ر ام م ث ل ال م ي ت ة و الد م و ل ح م ال خ ن ز ير ، إلا ط ين ق ب ر ال ح س ي ن ف إ ن ف يه ش ف اء م ن ك ل د اء و ل ك ن لا ي ك ث ر م ن ه ، و ف يه أ م ان م ن ك ل خ و ف . الكافي NUM NUM NUM NUM . وجاء في مفاتيح الجنان لا يجوز مطلقا على المشهور بين العلماء أكل شيء من التراب أو الطين إلا تربة الحسين المقدسة استشفاء من دون قصد الالتذاذ بها بقدر الحمصة. والأحوط أن لا يزيد قدرها على العدسة، ويحسن أن يضع التربة في فمه ثم يشرب جرعة من الماء ويقول اللهم اجعله رزقا واسعا وعلما نافعا وشفاء من كل داء وسقم . مفاتيح الجنان NUM NUM NUM . ذهاب وجع العين التوسل بالإمام موسى عليه السلام ينفع لوجع العين. الباقيات الصالحات NUM NUM NUM ملحق بمفاتيح الجنان . أسماء الأيام أسماء الرسول وأهل البيت السبت اسم رسول الله صلى الله عليه وسلم والأحد أمير المؤمنين عليه السلام. مع أنهم صرحوا بأن اسم الأحد اسم من أسماء الله تعالى. وسائل الشيعة NUM NUM NUM NUM NUM . والإثنىن الحسن والحسين عليهما السلام والثلاثاء علي بن الحسين ومحمد بن علي وجعفر بن محمد عليهم السلام، والأربعاء موسى بن جعفر وعلي بن موسى ومحمد بن علي وأنا، والخميس ابني الحسين عليه السلام والجمعة ابن ابني وإليه تجتمع عصابة الحق . مفاتيح الجنان NUM NUM . أكل الجبن عند أول كل شهر يقضي الحوائج روي أن من يعتد أكل الجبن رأس الشهر أوشك أن لا ت رد له حاجة. مفاتيح الجنان NUM NUM NUM منقول من كتاب الوشيعة في كشف شنائع وضلالات الشيعة د. صالح الرقب أستاذ مشارك بقسم العقيدة الجامعة الإسلامية يوم تقلب وجوههم في النار يقولون يا ليتنا أطعنا الله وأطعنا الرسولا ربنآ إنآ أطعنا سادتنا وكبرآئنا فأضلونا السبيلا ربنآ آتهم ضعفين من العذاب والعنهم لعنا كبيرا ابشركم الشيعة بدأوا يستحمون فضائح كفر الرافضية في مقاطع صوتية من هم الشيعة الإمامية الإثنا عشرية؟؟؟ الشحات في ورطة .. وشيعي يهدد بأن يكون سني ملف صوتي تعرف على الرافضة في ساعة ونص ملفين صوتي محاضرة الشيخ بدر بن نادر المشاري عن الرافضة ملف صوتي اضحك على خرافات الرافضة نسأل الله العفو والعافيةقال إن ذلك الحمار كل م رسول الله فقال بأبي أنت وأمي، الله اكبر الله اكبر ماهذا الفسوق ماهذا الكفر الحمار يقول لاشرف الخلق محمد عليه الصلاة والسلام ب والله لا أجرأ على كتابتها الله اكبر على الشيعه المشركين الله اكبر على الروافض الكافرين الله اكبر على من لادين له والله ياأخي انصحك بعدم كتابة ونقل مثل هذه مواضيع بارك الله في لانها والله اعلم نأثم عليها نحن أعلم بضلالهم و شركهم
هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههههه على شنو تضحك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يتجاوزون على نبيك المصطفى وتضحك عجيب امرك؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة الشاهين NUM NUM NUM على شنو تضحك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يتجاوزون على نبيك المصطفى وتضحك عجيب امرك؟ اضحك على خرافات هؤلاء القوم
اضحك على خرافات هؤلاء القوم
