توقع احمد ابو ريشة ان يلجا تنظيم القاعدة للقيام بعمليات سطو علي مصارف ومحال ذهب لتمويل اعماله الارهابية، مشيرا الى ان هناك جهات داخل العراق تقوم بتمويل تنظيم القاعدة اضافة الى التمويل من دول خارجية يضاف اليه السرقات التي يقوم بها التنظيم لتوفير المال . وطالب ابو ريشة باستخدام جميع طرق التحقيق بضمنها التعذيب مع عناصر من وصفهم بالارهاب للحصول علي الاعترافات. واضاف يجب عدم التعامل بالقانون والدستور مع عناصر القاعدة الذين تم اعتقالهم واغلبهم قاموا بقطع الرؤوس والقتل لذلك لا يمكن قياسهم بالمجرمين العاديين وعليه استفاد افراد القاعدة من القانون وكان مشجعا لهم لتكرار جرائمهم والعودة للالتحاق بالتنظيم مجددا ، مشددا على ان طرق التحقيق مع هؤلاء يجب ان تختلف ويستخدم معهم التعذيب للحصول علي الاعترافات ويعاملوا بالطرق نفسها التي عاملوا بها ضحاياهم لكي يكون هناك رادع وهيبة للسلطة . واوضح ابو ريشة ان عمليات اطلاق سراح المعتقلين غير منتظمة ويجب ان تكون هناك معاهد مختصة تقوم بتأهيل هؤلاء واعدادهم للاندماج في المجتمع من جديد خصوصا ان هناك حاضنة للفكر المتشدد داخل المعتقلات الامريكية ، واعرب ابو ريشة عن تأييده لاحكام الاعدام التي صدرت ضد بعض المدانين في عمليات الارهاب وتجارة المخدرات الذين تتوفر ضدهم ادلة وبراهين، مشيرا الي ان اطلاق المعتقلين وعودتهم للعمل في تنظيم القاعدة تدفع ثمنه الشرطة . المصدر الدار العراقية