حامد العلي الطرود المفخخة وهم من صنع الغرب حامد العلي الطرود المفخخة وهم من صنع الغرب الثلاثاء NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام في مقال جديد له أعرب المفكر الإسلامي الكويتي الشيخ حامد العلي عن قناعته بأن قصة الطرود المفخخة التي يدور الحديث في العالم هذه الأيام بشأنها ويتهم فيها إسلاميون، ليست إلا وهما من صنع الغرب ومؤامرة حقيقية المقصود منها تصعيد الحرب ضد ما يسمى الإرهاب . ورأى الشيخ العلي أن هناك العديد من الكتب التي تصدر في الولايات المتحدة تفضح ما وصفه ب الخارطة السياسية الحقيقية للعالم ، وتكشف الستر عن المشهد الحقيقي الذي يختلف وراء ديكورات ما يسمى بالمؤسسات السياسية الدولية ، وكراسيها الفاخرة ، وكاميرات الإعلام المخادعة، وفق قوله. وقال العلي إن كان القارىء مفكرا سياسيا شريفا محبا لأن تسود العدالة العالم مسلما كان أو غير مسلم علم ألا خلاص للعالم إلا بتحطيم الهمينة الغربية بقيادة أمريكا ، وإزاحتها عن كونها في مركز العالم ، ذلك المركز الذي صنعته من نهب ثورات الشعوب ، وإبادتها ، وامتصاص دمائها . وأضاف إن المتابع عالما شرعيا مسلما علم أن أول خطوة لفهم المعركة بين الإسلام ، وعدوه التقليدي التاريخي وهو الغرب الصليبي ، هو أن يخرج الدروشة من أم رأسه ، ويعرف من الذين يديرون العالم بأشد الوسائل إجراما وفسادا ، وكيف ، ولماذا يفعلون ذلك ؟ وأردف العلي علينا أن نفهم أن ما يسمى ب المعاهدات ، والمواثيق الدولية السياسية ، ومؤسساتها ما هي إلا أدوات لتلك الإدارة الجائرة ، ولهذا لايمكن أن يسمحوا بإعادة صياغتها كما اقترح الزعيم القذافي في مؤتمر الأمم المتحدة لتخرج عن كونها أدوات بيد الغرب ، لتصبح ميزانا حقيقيا للعدالة الدولية . الانسياق وراء الإعلام الغربي سذاجة تامة وفي إشارة إلى مؤامرة الطرود المفخخة المزعومة تابع الشيخ حامد العلي في مقاله كم هي سذاجة بالغة حد إثارة الشفقة تلك التي تجرف وراء خبر عن طرود بريدية تحمل متفجرات ، لأن العقلية التي تنساق وراء ذلك تنسى مشاهد ملايين الضحايا الذين ينزفون بالدماء ، أو الجوع ، أو المرض ، أو الفقر ، كل يوم ، بالعقيدة السياسية الغربية القائمة على عقلية الإبادة الجماعية وقال الحقيقة أن انتشار السذاجة السياسية في العالم لاسيما في عالمنا العربي مذهل إلى درجة أن أفراد شرائح منتشرة لازالوا يصدقون فعلا بأن الإرهابيين ذوي الإمكانات المتواضعة الثائرين على الظلم العالمي بوسائل شبه بدائية ، هم الخطر الأعظم على مستقبل البشرية . وأضاف العلي اعتمادا على الترويج لهذه الفكرة يكون من وجهة نظرهم من الضروري عدم إشغال الأمة الإسلامية بصد الهجمة الصهيوصليبية أو مواجهة الخطر على المقدسات على رأسها القدس ، بل الانهماك بتغيير حتى مناهج التعليم في البلاد الإسلامية وإغلاق مراكز تحفيظ القرآن لإنقاذ البشرية من هذا خطر الإرهاب الماحق ، وإعادة الأمن الفكري إلى بني جميع آدم المصطلين بناره التي لاترحم .القصة الحقيقية للطرود التفجيرية الشيخ حامد بن عبدالله العلي كان عملي هو إجبار الدول ، ورؤساء الدول ، والحكومات ، ورؤساء الحكومات ، على الرضوخ ، والقبول باتفاقيات قروض مجحفة ، لا يمكن معها لتلك الدول إلا ربما بشق الأنفس سدادها ، والتخلص من ربقة الديون التي أثقلها بها . في كتابه الخطير ، والمهم جدا ، الذي انتشر في العالم منذ خمس سنوات ولايزال ، وتمت ترجمته إلى العربية ، وهو ممنوع في بعض الدول الخليجية ، والعربية ، وصف الخبير السابق في هيئة اقتصادية تابعة للمخابرات الأمريكية وهي شركة مين للهندسة والكهرباء ، والإنشاءات ، المتعاونة مع شركة بكتل التي تضم كبار المسؤولين في شركات نفطية ، وإنشائية ، وعسكرية ، وفي الإدارة والكونغرس الأمريكيين وصف جون بيركنز في كتابه كيف جندته أل سي آي إيه سرا ، فعمل معها متسترا بشركة استشارية دولية ، فزار أندونيسيا ، وكولومبيا ، وبنما ، والإكوادور ، والمملكة العربية السعودية ، وإيران ، وسواها من الدول التي تمتلك أهمية في الإستراتيجية الأميركية. الكاتب يقول إنه قد ترك وظيفته بعد تفجيرات NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM ، ونذر نفسه لفضح هؤلاء القتلة الإقتصاديين العالميين ، فأصدر كتابا بعنوان اعترافات قاتل اقتصادي وقد نشرته شركة طباعة بيريت كولر ، وأما الإهداء فقد أهداه إلى كل من الرئيس الأسبق للإكوادور خايمي رولدوس ، والرئيس الأسبق لباناما عمر توريخوس، بعد أن ذكر أنه قد دبر لكل منهما حادث سقوط طائرة مفتعل ، فأعدما بسبب مقاومتها الشرسة لأطماع وحوش الرأسمالية العالمية . كما قد بين في كتابه كيف تركع أمريكا الدول عن طريق إغراقها في الديون مركبة الفوائد ، وكيف هي تبتز الدول ذات مصادر الطاقة التي لاتحتاج ديونا ، ممثلا لذلك ببعض الدول الخليجية ، وكيف سرقت أمريكا تريليونات الدولارات بهذه الطريقة . كما تجد في الكتاب وصفه مذهل لإستعمال أمريكا الرشاوى ، و الجنس ، والجريمة ، والتهديدات ، والإنتخابات المزورة ، والتقارير المالية المزورة ، وكل الوسائل القذرة ، لتصل إلى ذلك التركيع ، والإبتزاز . ولا ينسى أن يضرب مثلا لنصب المستبدين والمجرمين حكاما على الشعوب إن كان في ذلك تحقيق الأهداف الأمريكية ، مذكرا بقيام الرئيس الأمريكي الأسبق روزفلت عام NUM NUM NUM NUM بتدمير مشروع رئيس وزراء إيران الأسبق والمنتخب بإنتخابات نزيهة محمد مصدق لتأميم نفط إيران ، والقضاء على مصدق ، ووضع الشاه محمد رضا بهلوي امبراطورا ديكتاتورا دمويا على إيران . ولايعدمك المجرم التائب وصفا تفصيليا لما كان أسلوبه ومؤسساته التي يعمل معها ، في ارتكاب الجرائم ، ذاكرا تمرحل أمريكا مع البلد الذي تريد تركيعه أولا إقناع البلد المستهدف بإقامة مشاريع تحت إشراف شركات أمريكية ، وثانيا إقناعها بالإستدانة من بنوك أمريكية ، أو لها إرتباط بأمريكا ، وثالثا يقوم الأمريكيون بتأمين تلك الديون للبلد ، ورابعا دمج إقتصاد البلد المستهدف بالمصالح الأمريكية عندما تتفاقم الديون ، وأخيرا وضع البلاد أمام خيارين الخضوع الطوعي التام لأمريكا ، أو الإخضاع بالقوة في حالة المقاومة إما بإثارة المعارضين كما يفعلون بشافيز ، أو الإغتيالات كما هي حالة رئيس الإكوادور ، أو الإنقلاب كما في غواتيمالا ، أو الغزو كما في العراق ويعترف أيضا بأن عملهم كان يتضمن عمليات خداع للدول بأعراض ظاهرية لتسكين لآثار الفقر ، ثم تلعب البنوك ، والشركات العالمية ، بتنسيق فيما بينها ، لنهب ثروات العالم الثالث ، وإغراقها بديون مهولة ، لوضعها تحت إشراف البنك الدولي ، وصندوق النقد الدولي ، الذين يتحكم فيهما الغرب بقيادة أمريكا. ومن عجائب ما ذكره في إعترافاته أنه تم تجنيده للأعمال القذرة الإقتصادية التي تقوم بها وكالة الأمن القومي الأمريكي ، بالتنسيق مع أل سي آي إيه ، في أواخر الستينات عندما كان طالبا ، وأنه تعرض خلال التجنيد لإختبارات قاسية جاءت بنتيجة أنه يصلح ليكون قاتلا إقتصاديا مميزا . ويصف الكاتب كيف أن الحكومة الأمريكية تسيطر عليها الشركات العملاقة لاسيما شركات النفط ، ومن الأمثلة وزير الدفاع الأمريكي الأسبق كنمارا كان رئيسا لشركة فورد ، ثم رئيسا للبنك الدولي ، وجورج شولتز ، وواينبرغر ، أصحاب الشركات الكبرى الذين تولوا مناصب وزارية في الحكومة الأمريكية ، أما بوش الأب فصار رئيسا. وخلاصة الكتاب أن تحالف الشركات والإدارات الأمريكية ، هو أشد القتلة في تاريخ البشرية إجراما ، وأن هذا التحالف لم يفضل قط على حكم الدكتاتوريين أحدا ، ولو سحقوا شعوبهم ، لأن بهم وحدهم يحقق أطماعه الخبيثة . وأن الشركاء الرئيسين لهذا التحالف الخبيث هم وزراء التخطيط في العالم الثالث ، ووكلاء البنك الدولي ، وممثلي وكالة الإنماء الأمريكية يو أس ايد . هذا هو الكتاب الأول الذي أنصح بقراءته لفهم العقيدة السياسية الغربية ، وبالتالي فهم ما يجري في العالم بما فيه حكاية الطرود البريدية التفجيرية أما الكتاب الثاني ، فهو كتاب أمريكا والإبادات الثقافية لمنير العكش ، وفيه يصف الإجرام الأمريكي في إبادة ثقافة الهنود الحمر ، ومحوها من الوجود ، فيتعرف القارىء على أن نفس النهج تتبعه أمريكا مع حضارتنا تماما ، وهدفها هو الوصول إلى ذات الهدف الذي وصلت إليه مع ثقاقة الهنود الحمر ، وهو الإبادة الشاملة . ويكتمل هذا الكتاب بآخر مفيد ، هو الذي أمضت الكاتبة البريطانية فرانسيس ستونو سوندرز أكثر من سنتين في جمع وثائقه في ستة صناديق سي آي آيه والحرب الباردة الثقافية ، خلصت فيه إلى أن أل سي آي إيه نفسها ، قد بذلت جهودا لاتوصف ، أنفقت عليها ميزانية هائلة ، لكي تشتري الأنشطة الثقافية ، والإعلامية ، وحتى مراكز الفنون ، والآداب ، لوضعها في خدمة السياسة الأمريكية ، حتى صارت أل سي آي إيه كأنها راعية الفنون ، والآداب ، والثقافة وأما الكتاب الثالث فهو كتاب تشومسكي النظام العالمي القديم الجديد ، حيث وضع المؤلف السياسة الأمريكية للسيطرة على الشعوب ، وضعها تحت مبضع التشريح إلى أدق التفاصيل ، وكان فيه خبيرا عبقريا فذا ، ودعني أنقل لكم مشهدا واحدا من هذا الكتاب المليء بالوثائق تعتبر دول إفريقيا جنوب الصحراء من بين الدول النامية التي صارت مصدرا لتمويل الدول الثرية ، وهي دول ينهش فيها الفقر ، والبؤس ، بفضل السياسات الأمريكية الساعة إلى الإشتباك البناء ، وهي سياسات يعود إليها الفضل في إشعال حروب أهلية أدت إلى مقتل مليون ونصف إنسان في إفريقيا الجنوبية وحدها ، فضلا عن خسائر ب NUM NUM بليون دولار في دول الجنوب الإفريقي ، وإلى هذه الأرقام يمكننا أن نضيف نصف مليون طفل يلقون حتفهم كل عام نتيجة عبء الديون على الدول التي يعيشون فيها ، على نحو ما تظهر تقارير منظمة اليونيسيف ، إضافة إلى NUM NUM مليون طفل يموتون سنويا من أمراض يسهل علاجه ، وهو ما يمكن تسميته إبادة جماعية خرساء على حد تعبير هيروش نكاجيما المدير العام لمنظمة الصحة العالمية ، الذي يشير إلى أن هذا الوضع يمثل مأساة كان يمكن تداركها ، لأنه لدى العالم المتقدم الموارد والتقنيات التي بمقدورها إنهاء المرض على مستوى العالم ، لكنه يفتقر إلى الإرادة لمساعدة الدول النامية ، ويبدو أن مصطلح النامية هنا بديل لطيف عن الدول المستعمرة من قبل الدول الثرية ص NUM NUM NUM والكتاب الرابع هو كتاب سادة العالم الجدد لجون زيغلر ، وهو أحسن كتاب يلقي الضوء على الدور الذي تلعبه أمريكا بكل صندوق النقد ، والبنك الدوليين ، ومنظمة التجارة العالمية ، تحت شعار العولمة ، لتحقيق الهيمنة على العالم ، وأسواقه ، مما أدى إلى كوارث خارجة عن حد الوصف على شعوب العالم لاسيما الفقيرة ، ولهذا فقد أكثرت من الإستشهاد به في مقالات سابقة . والكتاب الخامس هو أفضل ديمقراطية يستطيع المال شراؤها ، لغريغ بالاست ، وفيه بيان تفصيلي بأن أمريكا إنما تحرك السياسة ، والحروب ، كما تحرك ما يسمى ب الديمقراطية نفسها، نحو هدف واحد هو نهب ثروات وأسواق العالم ، وللنهب فقط ، ولو أبيدت الشعوب. ومن شأن هذه الكتب الخمسة أن تضع قارءها على الخارطة السياسية الحقيقية للعالم ، وتكشف الستر عن المشهد الحقيقي الذي يختلف وراء ديكورات ما يسمى بالمؤسسات السياسية الدولية ، وكراسيها الفاخرة ، وكاميرات الإعلام المخادعة . فإن كان القارىء مفكرا سياسيا شريفا محبا لأن تسود العدالة العالم مسلما كان أو غير مسلم علم أن لاخلاص للعالم إلا بتحطيم الهمينة الغربية بقيادة أمريكا ، وإزاحتها عن كونها في مركز العالم ، ذلك المركز الذي صنعته من نهب ثورات الشعوب ، وإبادتها ، وإمتصاص دمائها . وإن كان عالما شرعيا مسلما علم أن أول خطوة لفهم المعركة بين الإسلام ، وعدوه التقليدي التاريخي وهو الغرب الصليبي ، هو أن يخرج الدروشة من أم رأسه ، ويعرف من الذين يديرون العالم بأشد الوسائل إجراما وفسادا ، وكيف ، ولماذا يفعلون ذلك ؟ وأن ما يسمى ب المعاهدات ، والمواثيق الدولية السياسية ، ومؤسساتها ما هي إلا أدوات لتلك الإدارة الجائرة ، ولهذا لايمكن أن يسمحوا بإعادة صياغتها كما اقترح الزعيم القذافي في مؤتمر الأمم المتحدة لتخرج عن كونها أدوات بيد الغرب ، لتصبح ميزانا حقيقيا للعدالة الدولية . وأن هؤلاء الذين يديرون العالم ونقصد ساسة الإجرام الدولي يديرونه بالجور ، والظلم ، والفساد ، والوحشية كما في الحديث تملأ ظلما وجورا وأن من يصفهم بالعدالة ، هو إما جاهل ، أو متزلف لمن اشتروا ذمته ليقول ما يرضيهم . وحينئذ يكف أعني العالم المسلم إذا قرأ عن ترديد بلاهة مشايخ البلاط والدروشة عن الحاجة إلى تجديد الفقه ليلائم متغيرات عصر المواثيق الدولية في ضوء الدولة القطرية ، ويتعلم أن العقيدة السياسية الغربية الصهيوصليبية لم تغير سوى أدواتها ، فالمعركة هي ذاتها ، والعقلية هي ذاتها ، والأهداف هي ذاتها ، والغاية النهائية هي إبادة الحضارة الإسلامية في مشروع هيمنة على العالم بأسره . وأن الغرب المتصهين لا ينظر أصلا إلى ما يسمى ب الدول القطرية لاسيما في المنطقة الجغرافية لحضارتنا ، إلا على أنها مستعمرات توضع لها بين الفينة والأخرى صيغ سياسية وفق نظامه الدولي الذي يفصله على مقاس أطماعه لحضارته الصليبية المتحالفة مع الصهيونية . كما سيفاجأ قارىء هذه الكتب بمدى إنتشار السذاجة السياسية في العالم لاسيما في عالمنا العربي ، إلى درجة أن شرائح منتشرة لاسيما من شيوخ الدروشة لازالوا يصدقون فعلا بأن الإرهابيين ذوي الإمكانات المتواضعة الثائرين على الظلم العالمي بوسائل شبه بدائية ، هم الخطر الأعظم على مستقبل البشرية ، ولهذا يجب عندهم عدم إشغال الحالة الإسلامية بصد الهجمة الصهيوصليبية على أمتنا ، أو الخطر على المقدسات على رأسها القدس ، بل الإنهماك بتغيير حتى مناهج التعليم في البلاد الإسلامية وإغلاق مراكز تحفيظ القرآن لإنقاذ البشرية من هذا خطر الإرهاب الماحق ، وإعادة الأمن الفكري إلى بني جميع آدم المصطلين بناره التي لاترحم وكم هي سذاجة بالغة حد إثارة الشفقة ، تلك التي تجرف وراء خبر طرود بريدية تحمل متفجرات ، فتنسي فلم مشاهد ملايين الضحايا الذين ينزفون بالدماء ، أو الجوع ، أو المرض ، أو الفقر ، كل يوم ، بالعقيدة السياسية الغربية القائمة على عقلية الإبادة الجماعية ، حتى لو كان الخبر يشاع ، في خضم فضائح الويكيليكس التي وقعت كالصاعقة على الإدارة الأمريكية ، يشاع ليريحها ولو قليلا من إزعاج الفضائح والله المستعان وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصير .
