بسم الله الرحمان الرحيم اخوتي الأعضاء عامة ، واخوتي في الجيش الاسلامي خاصة ، كم آلمني ذاك اللقاء مع الجزيرة، لو لم يكن لما تألمنا ومرضنا كيف هذا؟؟ كيف تريدون الاصلاع مع الشيعة الروافض ولا تدحروهم؟؟ الا ولعنة الله عليهم أجمعين قاتلي الامام علي كرم الله وجهه ومقدسي أبو لؤلؤة المجوسي ومرحبي الأمريكان في وقتنا هم كم يكوننون الشرطة الشرطة الشرطة التي تهين اخواتنا ولا حول ولا قوة الا بالله هم من أحخل الأمريكان هم من نكل بأهل السنة ثم تقولون يا شيوخي حفظكم الله أننا لا نقوم بعمل مسلح ضد الشيعة أسأل الله أن يهدينا ويهديكم والله أكبرأخي أبو احمد كلام الدكتور ابراهيم الشمري حفظة الله واضح لم يقل ما تعتقدة بل هي فرضية سألة الصحفي عن فرضية انضمام الشيعة للمقاومة فقال نرحب بذلك. انتهى مع العلم أن الشيعة لن يقاوموا وفي اللقاء الكثير الجيد مما يدحض مزاعم الصليبيين و هو ما يفرحنا تفضل القاعدة هو اخوتنا ما قيل عن معركة بين القاعدة وبيننا هي اشاعة من الصليبيين لا مفاوضات مع حكومة الصفويين إن ارادت امريكا مفاوضات عليها أن تعلن الانسحاب
نريد اللقاء على وجه السرعة وجزاكم الله خيرا
أخي الحبيب ابو احمد أن عقيدة الجيش الاسلامي ثابتة لا غبار عليها فلا مجال للشك فيها. وسؤال لصحفي كان على اساس مقاومة الشيعة؟؟ ثم ان الاخ ابراهيم الشمري قد وصفهم بالخونة حين تحدث عن مؤتمر القاهرة كذلك فقد كان في هذا اللقاء الكثير مما يدحض مزاعم الصليبين كا قال اخونا الفتى العربي القاعدة هو اخوتنا ما قيل عن معركة بين القاعدة وبيننا هي اشاعة من الصليبيين لا مفاوضات مع حكومة الصفويين إن ارادت امريكا مفاوضات عليها أن تعلن الانسحاب اضافة الى نفيه استشهاد قناص بغداد.
كما أن الدكتور حفظة الله نفى أي صلة للجيش الاسلامي المبارك بحزب البعث
هل سجل اللقاء أحد من الإخوة ؟
في اللقاء إيجابيات لاننكرها... ولكن فيه كذلك كثير من السلبيات... وإن أكثر ما أقلقني في الحوار هو تلك الضبابية التي اتسمت بها كثير من الإجابات... لقد كان الحوار بمجمله ضعيفا، لم يرتق إلى المستوى اللائق بفصيل جهادي كالجيش الاسلامي في العراق... كان هذا هو الانطباع الأولي عندي، ولي عودة إن شاء الله، أبين فيها بعض التفاصيل... وأرجو أن تصل كلماتنا هذه وتلك إلى قيادة الجيش الاسلامي في العراق...
هل سجل اللقاء أحد من الإخوة ؟
بانتضار الرد حول تسجيل اللقاء يا إخوه بارك الله فيكم
شوقتونا يا اخوه .. ان شاء الله يكون احد سجلها
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى العربي أخي أبو احمد كلام الدكتور ابراهيم الشمري حفظة الله واضح لم يقل ما تعتقدة بل هي فرضية سألة الصحفي عن فرضية انضمام الشيعة للمقاومة فقال نرحب بذلك. انتهى مع العلم أن الشيعة لن يقاوموا وفي اللقاء الكثير الجيد مما يدحض مزاعم الصليبيين و هو ما يفرحنا تفضل القاعدة هو اخوتنا ما قيل عن معركة بين القاعدة وبيننا هي اشاعة من الصليبيين لا مفاوضات مع حكومة الصفويين إن ارادت امريكا مفاوضات عليها أن تعلن الانسحاب ليش يا أخي يقاوموا مع أهل السنة؟؟ ألا تعرفهم أخي هم خونة....يبيعونك ببلاش أولا اذا دخلت المقاومة العلقمية مه المقاومة الجهادية وانتصرت المقاومة مذا سيقول الاعلام اللعين...ومذا سيقول الناس....شوف الشيعة هم الي ضحو و فعلوا وهم لم يقدموا شيئ للدين وثانيا اذا انضمت المقاومة العلقمية وانتصرت المقاومة فهل تريد أخي أن تصبح دولة ثانية لأبناء الزنا وثالثا قالها شيخ المجاهدين في بلاد الرافدين أن الروافض مستهدفون فكما يقتلون أبناء السنة نقتل أبناءهم، مع أنهم قتلوا نسائنا و عجائزنا و أطفالنا فلم أر عملية كان هدفها قتل العجزة أو أو مع أن الشيعة نكلوا بأهل السنة أكثر من الأمريكان ... هم يا أخي من شكل الجيش هم من أدخل الأمريكان ثم نقول ينضمون الينا والله ليس بيننا وبينهم الا الذبح والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين
الحين أنتم قاعدين تناقشون تنضم والا ماتنظم كأنكم في مجلس شور المجاهدين وتتشاورون .. المجاهدين أدرى بحالهم وأهل مكه ادرى بشعابها .. وهل تعتقد أن المجاهدين سيوافقون على انضمام الرافضه لهم وهم لم يفكروا ماذا سيحصل لاحقا أي عدم ثقه بالمجاهدين تلك ... ثانيا .. حكم الرافضه حكمهم حكم الكفار .. فلو أن القوات الصينينه على سبيل المثال أرادت أن تدفع امريكا عن العراق وتمد المجاهدين وتعينهم .. فما الحكم إذا ... هو نفسه مع الرافضه ... لأن ليس بيننا وبينهم أي إجتماع على التوحيد .. فكلمة التوحيد .. قبل توحيد الكلمه .. والله أعلم ... أتمنى أن يأخذ كلامي على حد الإعتبار .. وأن لايكثر النقاش حول هذه المسألة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة كل شيء ممكن الحين أنتم قاعدين تناقشون تنضم والا ماتنظم كأنكم في مجلس شور المجاهدين وتتشاورون .. المجاهدين أدرى بحالهم وأهل مكه ادرى بشعابها .. وهل تعتقد أن المجاهدين سيوافقون على انضمام الرافضه لهم وهم لم يفكروا ماذا سيحصل لاحقا أي عدم ثقه بالمجاهدين تلك ... ثانيا .. حكم الرافضه حكمهم حكم الكفار .. فلو أن القوات الصينينه على سبيل المثال أرادت أن تدفع امريكا عن العراق وتمد المجاهدين وتعينهم .. فما الحكم إذا ... هو نفسه مع الرافضه ... لأن ليس بيننا وبينهم أي إجتماع على التوحيد .. فكلمة التوحيد .. قبل توحيد الكلمه .. والله أعلم ... أتمنى أن يأخذ كلامي على حد الإعتبار .. وأن لايكثر النقاش حول هذه المسألة . لا فض فوك ألجمتني أولا ثم الآخرين
يا اخوة كفانا خداعا لانفسنا خطاب الاخوة في الجيش هداهم الله لا لبس فيه انه الخطاب الوطني الذي غاية جهادة طرد المحتل والاعتراف بحدود سايكس وبيكو ومن ثم الاحتكام الى صناديق الانتخابات فهم من تحالف مع الجماعات الوطنية مثل الكتائب وجامع وهم من دعى الى الاستفتاء بكلا للدستور وهم من حمى المراكز الالنتخابية في بعض المناطق وكلام الاخ ابراهيم الشمري هداه الله وايانا واضح في قولة ان المقاومة العراقية هي حركة تحرر حالها كحال حركات التحرر في العالم حتى الوثنية منها ، وخطورة هذا الخطاب هو في مساهمتة في تسليم ثمار الجهاد الى المرتدين والعلمانيين والوطنيين في النهاية، كفانا يااخوة هذا الضحك على الذقون اوما يكفينا ماحدث في افغانستان وفلسطين والبوسنة والجزائر وغيرها الى متى تعرف هذه الامة حقيقة الصراع وارجو من الاخوة مراجعة رسالة ثوابت عاى طريق الجهاد للشيخ يوسف العييري رحمة الله حيث اصل اصلا عظيما للمجاهدين وهو ان الجماعة المجاهدة لاتتنازل عن ثابت واحد من ثوابتها العقدية في محاورة العلمانيين والمرتدين والدخول في دينهم الديمقراطية حتى لو ابيدت عن بكرة ابيها والسلام عليكم
يا اخوة التوحيد رفقا بانفسكم
أبو أحمد البراقي .. بارك الله فيك .... بالنسبه لكلامك أخانا البرق .. تقول في مقدمة كلامك الإخوه في الجيش هداهم الله وأستغرب من تسميتك لهم أخوه وقد أتوا بمكفرات كما رأيت وبينت .. فما قولك ....
أخي البرق يعني أنت تضع الجيش في مقام الجماعات العلمانية التي تؤمن بالديمقراطية الشركية و حدود سايكس بيكو ؟ هذا كلام خطير أخي من فضلك ايد كلامك بالأدلة فصوت الجيش في للميدان أعلى من صوته في الحوارات هذا لا يمنع أبدا أن ننصحهم ونناصحهم إذا رأينا منهم إعواجاجا ننتظر أدلتك بارك الله فيك ..
لماذا هاذ الظلم والبهتان فى حق اخواننا فى الجيش الاسلامى حفظه الله فهاذ يشك في عقيدتهم ويتهمهم بالوطنية رغم انهم اعلنوا منذ البداية عن منهجهم الصافى الناقى والذي لا لبس فيه الا وهو منهج السنة والجماعة والاخر يركز على كلمة الشيعة والمقاومة رغم ان الشيخ الزرقاوي فى احدى كلماته والتى بعنوان ويكون الدين كله لله .. والتي زكى فيها بعض الجماعات الشيعية واستثنها من القتال وهى جماعة البغدادي وجواد الخاصى وحتى جيش المهدى فالشيخ الشمري يقصد هذه الجماعات التي يسميها بالوطنية ويرحب بها اذا اعلنت الجهاد ضد المحتل ولم يقل انضمامها لاهل السنة. فلماذا يا اخوان لم تنتقدوا الشيخ الزرقاوي على ما قال.
حسبنا الله ونعم الوكيل حتى الجيش الاسلامي لم يسلم من المندسين والدبابيس
لم يبقى الا ان تزاود اكواد انترنت على المجاهد ابراهيم الشمري والجيش الاسلامي فتجد احدهم يكتب باسم وهمي في الانترنت ليتقئ ما يشاء عن المجاهدين بلا حسيب او رقيب بينما تجده يرتجف رعبا وتختلف اوصاله ان يعرف احد اسمه وفي المقابل تجد المجاهد ابراهيم الشمري يخرج على شاشات التلفاز لا يهمه أحد وعندما يسأله المذيع عن القاعدة يرد بثبات وثقة هم اخواننا وهذه الكلمة لها مغزى ودلالات لايعلمها الصغار فكأنه يقول لأمريكا طز فالقاعدة منا ونحن منهم وسننصرها ولن يخيفنا بوش ولا ارهابه
والله اننا نحبكم في الله يا جيشنا الاسلامي الحبيب
السلام عليكم تسجيل صوتى للقاء اختار احد الروابط NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . . اخي العزيز الرجل تكلم بكل وضوح علي على السؤال لا يستطيح احد ان يقول للناس لا تجاهد في سبيل الله حتى لو كان يهودي وتاب الى الله عز وجل ونضم للاسلام المسلمين يرحبون بهي اكيد يقول للشيعى نرحب اذا اعلنو الجهاد اخوي العزيز الشيعه انطيهم لطم ونياح اربع وعشرين ساعه حتى نسو ذكر الله ورسوله من كثر نياحهم اعوذ بلاه منهم كل الشكر والتقدير لك اخوي العزيز والمجاهدين يرحبون بكل من يتوب الى الله ويعلن الجهاد تحياتي لك ولكل الاخوه الذين كوو ووفو في الرد على الموضوع تحياتي للجميع
أرى أن الموضوع إما دخل فيه أناس إما جهلة لا يفقهون في دين الله سبحانه وتعالى فلاموا المجاهد إبراهيم الشمري على كلامه مع ان الرجل قد أبان الكثير من التساؤلات والشبهات التي أثيرت حول عقيدة ومنهج الجيش الإسلامي وأن مرجعيتهم إسلامية وجهادية خالصة. وإما أن يكون الموضوع دخل فيه دبابيس المباحث الراغبين في تفريق المجاهدين ونشر الفرقة والاختلاف أو الراغبين في أن يتخذ المشاركون في المنتدى مواقف متشددة من بعض الإخوة المجاهدين ، كما كان يقول أبي مصعب السوري حفظه الله أن المباحث والمخابرات تسعى دائما لإذكاء التكفير الغالي لإضعاف الحركة الإسلامية دعوة المقاومة الإسلامية العالمية فيتأمل المتأملون فيما أقول
اللقاء اكثر من رائع...وهو بمنتهى الوضوح...وقد ازال الكثير من اللبس حول مواضيع كتعددة
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اخوتي الأحباب اسمحوا لي أن أسرد بعض النقاط اخوتنا في الجيش الاسلامي نصره الله أعلنوا منهجهم الواضح أكثر من مرة، لذا توحد الجيش الاسلامي و باقي الجماعات مسألة وقت ليس الا اللامركزية في اتخاذ القرار التي تتخذها الجماعات الآن تألم قوات الصليب فلا تعرف من أين تأتي الضربة القادمة، فاذا لا قدر الله ضربت القيادة تبقى قيادات أخرى قال الدكتور الشمري بارك الله فيه أن الجيش الاسلامي سيرحب بأي مجموعة شيعية تنظم الى المجاهدين من أهل السنة لعلمه أن ذلك من سابع المستحيلات، فماذا ننتظر من من تربى على الضرب في عرض الرسول صلى الله عليه وسلم و لعن صحابته الكرام رضي الله عنهم، فذكر ذلك ليقيم عليهم الحجة أما الضربة القاضية فهي القاعدة اخواننا و الله المستعان
سؤال إذا كان مقصدهم الله من جهادهم فلماذا لم ينضموا إلى تنظيم القاعدة مع ان تنظيم القاعدة أشمل وعالمي ؟؟؟؟؟؟ أنا لا أشكك في جهادهم ولكن والله أعلم كان من ألأحرى ان ينضموا لقاعدة لتوحيد الصفووف ونصر الله المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوعمرالراشدي لم يبقى الا ان تزاود اكواد انترنت على المجاهد ابراهيم الشمري والجيش الاسلامي فتجد احدهم يكتب باسم وهمي في الانترنت ليتقئ ما يشاء عن المجاهدين بلا حسيب او رقيب بينما تجده يرتجف رعبا وتختلف اوصاله ان يعرف احد اسمه وفي المقابل تجد المجاهد ابراهيم الشمري يخرج على شاشات التلفاز لا يهمه أحد وعندما يسأله المذيع عن القاعدة يرد بثبات وثقة هم اخواننا وهذه الكلمة لها مغزى ودلالات لايعلمها الصغار فكأنه يقول لأمريكا طز فالقاعدة منا ونحن منهم وسننصرها ولن يخيفنا بوش ولا ارهابه أخوي أبو عمر بارك الله فيك والله أنا معاك في كل كلمه قلتها .
بسم اللة الرحمن الرحيم مهما قيل فقد كان اللقاء رائع جدا و ومفيد جدا و قد بلغ رسالتة التي كان ان مطلوب ان تصل الى عموم الناس و هذة بعض النقاط السريعة حول اللقاء و لي عودة مفصلة ان شاء اللة ان هذا اللقاء يدل على شجاعة المجاهد الدكتور ابراهيم الشمري و على شجاعة وبئس الجيش الأسلأمي فكما هو معروف ان الأخوة المجاهدون في العراق يعملون بظروف امنية صعبة لم تمر بها حركة مقاومة من قبل و كذالك كثرة اعدائها من الداخل و الخارج ان مجرد عملية ترتيب هذا اللقاء بهذة الظروف الصعبة مع قناة مثل الجزيرة بحد هذا يعتبر نجاح و قدرة الأخوة في الجيش الأسلأمي على ايصال افكارهم ان اهمية هذا اللقاء كونة اول اتصال مباشر و حي بين المجاهدين و عموم الناس حيث انة كانت الوسيلة الوحيدة للأتصال و ايصال المعلومات هي عن طريق النشرات و الورقية و الأليكترونية حيث ان عموم الناس تريد ان ترى انسان حي يوصل الفكرة و يدلل على العمل الجاد و انا اعتقد ان للقاء حقق هذة الفكرة بنجاح ان اي صراع اليوم لة ابعادة الوطنية و القومية و العالمية و الدينية و المذهبية و انا اعتقد ان الأخ ابراهيم الشمري كان موفقا جدا ضبط ايقاع هذة الأبعاد في لقائة ان العمل التعبوي الذي يهدف الى تحشيد عموم الناس خلف قضية عادلة و احد من اهم عوامل النصر فلأ يمكن تحقيق النصر غير تأيد و دعم عموم الناس لقضية الجهاد في العراق يجب ان يفهم حقيقة الصراع القائم في العراق و اولويات هذا الصراع اي يجب عدم فتح جبهة صراع يمكن تاجيلها حتى لأ تؤثر لأ الهدف و الأمكانات المتاحة لتحقيق النصر و لنا في في حبيبنا و قائدنا و رسولنا في ذالك قدوة حسنة لي عودة مفصلة ان شاء اللة
نعم أشدد على رأي إخواني الذين يقولون أن اللقاء كان نقلة في العمل الإعلامي المجاهد. فنحن نذكر في بداية الحرب عندما كان المجاهدون يعملون بدون أي تغطية إعلامية. ثم خرجت بيانات المجاهدين واتضحت الفصائل المقاتلة مع الوقت فأسست آلة إعلامية لنشر بيانات المجاهدين ولكن كان غالبها عبر الإنترنت. ثم جاءت هذه الخطوة لظهور أشخاص من المجاهدين عيانا لعقد لقاءات مع التلفاز. أظن أنه ربما في المرحلة القادمة يكون من المناسب إبراز عدد من الناطقين باسم الفصائل الجهادية من أجل تفعيل قوتهم. فالإعلام يهتم بالتعامل مع أشخاص حقيقيين. وانظروا مثلا إلى الحزب الاستسلامي في العراق ، كيف إذا تكلم أحدهم الكلمة أو ظهر في مؤتمر إعلامي يعقده طارت بها اجهزة الإعلام. لذا أظن أن الإخوة إذا قدروا على عقد مؤتمرات إعلامية في المناطق شبه المحررة وقدروا على إظهار اسماء معينة حتى ولو كانت مخفية الوجوه فإن ذلك سوف يعد نقلة في مجال الظهور إلى الناس ومن ثم تأسيس أن هذه الجماعات تمثل المسلمين فعلا وأنهم ليسوا قلة أو شرذمة. بل يمكن التعامل معهم من خلال ما فرضوه على الساحة من تواجد وقوة. خاصة واننا في هذه المرحلة نعلم قرب محاولة الأمريكان للهرب أي أنها قد تكون مرحلة فاصلة لما بعد التحرير ولا بد من أن تظهر كيانات المجاهدين على الساحة لكي لا يتبقى أمام الناس بعض رؤوس النفاق الذين زعموا تمثيلهم لأهل السنة فيقطفوا ثمرة الجهاد ...
يا اخوة لمذا دخلتم في مسئلة الديمقراطية ووو؟؟ أنا بدأت الكلام بالشيعة الروافض وما أذهلني هو أنه قال نرحب بمقاومة الشيعة فحقيقة لم أرض أن يقال هذا الكلام من الشيخ لا حول ولا قول الا بالله ومن قال أن الجهال دخلوا الموضوع فأقول أنا جاهلكم يا اخوة لاكن لمذا لا ندخل ربما نقاش نستفيد منه الآن تبينت لي بعض الأمور التي كانت خاطئة في ذهني اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق اللهم كل من كان هدفه اعلاء كلمتك اللهم فانصره اللهم اهد جميع المسلمين وارحمهم يا الله
لازلت أكرر ... المجاهدين ادرى بشوؤنهم ولن يقدم أو يأخر أي كلمه تكتب على هذه الصفحه... أما بانسبه لإنعدام الثقه عند بعض الإخوان هداهم الله فهذا أمر راجع لهم .. لانستطيع أن نجبره على الوثوق برؤوس المجاهدين .. ولكن يكفينا أن نقول له ...... .إحتفظ بكلامك لنفسك . .................................................. ...... والحمد لله رب العالمين
