احبتنا اعضاء منتديات نبارك جميعا بافتتاح وحتى نرتقي جميعا فهذا شرح لانشاء كتاب الكتروني بشكل انيق وجميل لتضيفه الى قائمة ابداعاتك اللا محدودة نستخدم برنامج . لصناعة الكتب الالكترونية ويمكنك تحميله من احد الروابط التالية . من هنا او هنا او هنا او هنا او هنا شرح بالفيديو شرح تفصيلي اكثر وخصوصاا لمن لا يعرف التعامل مع برنامج الفرونت بيج فقط طبق الخطوات يمكنك تحميله من احد الروابط التالية . من هنا او هنا او هنا او هنا او هنا كتاب الكتروني للشرح يمكنك تحميله من احد الروابط التالية .. من هنا او هنا او هنا او هنا او هنا كلمات معبره اصباح رقيقة تداعب اوتار القلب واحساس وهمسات وارق التحايا لكم جميعا محبكم دوما وابدا . . . . 