إهداء ... إلى الأستاذ المعلم سيد قطب الذي أنار طريق الموحدين وبصرهم درب الحق المبين وكشف زيف الطواغيت المتألهين . إلى الإمام المجدد الشيخ عبد الله عزام الذي أحيا في هذه الأمة روح الجهاد والاستشهاد بعد أن ظن الكثير أنها قد مسحت من عقول المسلمين . إلى سيد الرجال وأمير الاستشهاديين ومحطم أحلام الصليبيين وأذنابهم الروافض والمرتدين الشيخ المجاهد المعتز بالله أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله . إلى أولئك الأفذاذ الذين جادوا بأرواحهم الطاهرة وعلو على لذيذ شهواتهم نصرة لدين ربهم وتمكينا لشريعة خالقهم ودفاعا عن حمى إسلامهم. أجزل الله لهم الثواب .. زاد الطريق قال الله تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM قال رسول الله صلى الله عليه وسلم للشهيد عند الله ست خصال يغفر له في أول دفعة ، ويرى مقعده من الجنة ، ويجار من عذاب القبر ويأمن من الفزع الأكبر ، ويوضع على رأسه تاج الوقار الياقوتة منه خير من الدنيا وما فيها، ويزوج اثنتين وسبعين من الحور العين ، ويشفع في سبعين من أقاربه. رواه ابن ماجه والترمذي وقال حديث صحيح غريب قال الأستاذ المعلم سيد قطب رحمه الله إن الشهداء لمختارون ، يختارهم الله من بين المجاهدين ، ويتخذهم لنفسه سبحانه فما هي رزية إذن ولا خسارة أن يستشهد في سبيل الله من يستشهد . إنما هو اختيار وانتقاء ، وتكريم واختصاص . إن هؤلاء هم الذين اختصهم الله ورزقهم الشهادة ، ليستخلصهم لنفسه سبحانه ويخصهم بقربه . ثم هم شهداء يتخذهم الله ، ويستشهدهم على هذا الحق الذي بعث به للناس . يستشهدهم فيؤدون الشهادة ، يؤدونها أداء لا شبهة فيه ، ولا مطعن عليه ، ولا جدال حوله ، يؤدونها بجهادهم حتى الموت في سبيل إحقاق هذا الحق وتقريره في دنيا الناس . يطلب الله سبحانه منهم أداء هذه الشهادة ، على أن ما جاءهم من عنده الحق ، وعلى أنهم آمنوا به ، وتجردوا له ، وأعزوه حتى أرخصوا كل شيء دونه ، وعلى أن حياة الناس لا تصلح ولا تستقيم إلا بهذا الحق ، وعلى أنهم هم استيقنوا هذا ، فلم يألوا جهدا في كفاح الباطل وطرده من حياة الناس ، وإقرار هذا الحق في عالمهم وتحقيق منهج الله في حكم الناس . . يستشهدهم الله على هذا كله فيشهدون ، وتكون شهادتهم هي هذا الجهاد حتى الموت، وهي شهادة لا تقبل الجدال والمحال قال الإمام المجدد عبد الله عزام رحمه الله إن الناس كلهم يموتون ولكن الشهداء هم الذين ينفذون بالمجد في الدنيا وبالفوز في الملأ الأعلى، إن الشهادة اختيار من رب العزة لصفوة خلقه وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء إن الأمم تحيا برجالها الذين يضحون في سبيل نصرة مبادئها وارتفاع رايتها وصيانة مقدساتها وحماية أعراضها، ولا خير في أمة تهضم حقوق مستضعفيها، وتداس قيمها وتهدر دماءها ولا تحمى نساءها وظعائنها .... وكثير من القبائل أحيا ذكرها شاب ذو نخوة وحفظ لها وجودها وأدخلها سجل التاريخ . لقد نامت الأمة طويلا وغطت في سبات عميق ولا يمكن أن تستيقظ هذه الأمة إلآ على صوت السلاح وسيلان الدماء، فدماء هؤلاء الشباب الأطهار تحيى الأمة من جديد وتعيد الحياة إلى عروقها التي كادت تجف ، إن شجرة هذا الدين القويم لاتنبت ولا تترعرع إلا إذا رويت بدماء الصادقين وبعرق المخلصين، فطريق هذا الدين طويل مفروش بالاشلاء مروي بالدماء وإن أقرب طريق إلى الجنة هوالشهادة في سبيل الله، وإن في الجنة مائة درجة أعدها الله للمجاهدين في سبيله ... هؤلاء الشهداء صناع التاريخ ، بناة الأمم صانعو المجد ، سادة العزة ... هؤلاء يبنون للأمم كيانها ، يخطون للأمة عزتها ، جماجمهم صرح العزة ، أجسادهم بنيان الكرامة ، هم دماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم الدين ... هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة ، وأن القيم أثمن من الأرواح ، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد ، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة ، ولن تعيش إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير . قال المعتز بالله الشيخ المجاهد أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله وحدهم الربانيون يحملون الراية في زمن الانكسار، ويرفعون الجباه في زمن الاستخزاء، وتبحر هممهم عبر الأثير مسافرة إلى الخبير البصير، مقتدية بالبشير النذير صلى الله عليه وسلم، غرباء تلفح وجوههم رياح الوحشة، وتدمى أقدامهم الحافية في صحراء ملتهبة بنار العداوات، تغلق دونهم الأبواب؛ فيستطرقون باب السماء؛ فيفتح لهم من روح الجنان ما يحيا به الجنان، خالطتهم بشاشة الإيمان؛ فلا يرتد أحد منهم سخطة لدينه ولو رمته الدنيا عن قوس واحدة. المقدمة بقلم الشيخ أبي الوليد الأنصاري NUM حمدا لفاطر السموات والأرض ، رب المشرقين ورب المغربين ، مالك الملك يوم العرض ، هدى من شاء من عباده الى طاعته ، فكانت هدايته أعظم الآلاء ، وألهمهم حمده وشكره في السراء والضراء ، وحبب إليهم التقرب إليه بنفائس الأوقات ، وبذل المهج والأرواح والدماء ، فسعيهم في مرضاته من جنى الجنتين دان ، وسيرهم أطواق أعناق الخلائق من إنس وجان ، فهي أبهى في الجيد من عقود اللآئي وقلائد العقيان ، وألذ في الأسماع من غناء الجواري الحسان ، وأشرح للصدور من ريح الخزامى والعرار وأطيب الريحان ، والصلاة والسلام على سيد الشارين أنفسهم في طاعة الله ، الذي تمنى أن يقتل في سبيل الله ثم يحيا ثم يقتل ثم يحيا ثم يقتل وأقسم على ذلك بربه الذي لا رب سواه ، ورضي الله عن أصحابه ليوث الشرى ، المسارعين الى كل خير فهم المجلون والورى الى ورا ، وعمن تبعهم بإحسان الى يوم لا ريب فيه ولا امترا . أما بعد فإن من أعظم الأدلة على جلالة هذا الدين وأنه من عند الله رب العالمين كثرة المحامين عنه ودونه ، الذائدين عن حياضه عدوه بكل يد أمينة ، ولا يزيدهم تألب الأحزاب عليه إلا عزيمة ومضيا ، لا يضيرهم قلة المعين السالك ، ولا يوحشهم تخلف المخالف الهالك ، وهذا لعمر الله أبين من ذكاء عند أولي الذكاء ، وأنصع من بياض النهار على صفحات الأنهار ، ومن شاء فليقارن بين دعوة الإسلام وما مرت به من محن وكروب وحروب بغيره من الدعوات الأرضية ، والنحل المرضية لا المرضية ، وكيف باءت كلها حاشا دعوة الإسلام بالخسران المبين ، وحاق بدعاتها ما كانوا به يستهزؤون ، وطوتهم صفحات التاريخ في أسفل حواشيها ، وألقت بهم في مهاوي الردى وقد أتبعوا من اللعنات غاشيها ، وفي ذلك عبرة للناظر ، وذكرى لكل غائب وحاضر . وأمة الإسلام اليوم تشهد الدليل على ذلك عمليا ، وهو شاهد لها وعليها من أنفسها بأنها أمة لا تنام على ظلم ، ولا تغمض جفنا على ضيم ، برهان ذلك ما يقدمه أبناؤها اليوم من دماء زكية في رد عدوان هذا التحالف الصليبي الماكر الغادر ومن وراءه ممن يحالفه ويوالفه ، من الأفراد والجماعات والدول ممن خلع من عنقه ربقة الدين ، وتجرد من ثياب المسلمين ، وأبدى سوأته للعالمين فلا دين يردعهم ، ولا NUM هو الشيخ المجاهد المحدث خالد بن فتحي الآغا المعروف بأبي الوليد الأنصاري ، ولد في غزة هاشم من أعمال فلسطين في عام NUM NUM NUM NUM ثم انتقل مع والديه واستقر به المقام في بلاد الحرمين حيث ترعرع في تلك البلاد الطيب أهلها ودرس في مدارسها إلى أن نادى المنادي حي على الجهاد فترك مرابع الصبا وهب لنصرة إخوانه المجاهدين الأفغان وكان ذلك في عام NUM NUM NUM NUM ومن عامه ذاك وإلى يومنا هذا فهو منشغل في الجهاد وطلب العلم وتعليمه ... وفقه الله لكل خير ونفع به الإسلام والمسلمين ، ولمن أراد المزيد عن هذا الشيخ فعليه بالشبكة العنكبوتية ففيها ترجمة كاملة قد خطها بيده وفقه الله وحفظه .
وازع من خير يزعهم ، ولا بقية حياء تردهم ، ولا آثار نخوة تصدهم ، فهم أصلاف أجلاف ، أجساد البغال وعقول خفاف ، قلوب ذئاب طالحة ، ووجوه مغبرة كالحة ، لو قدت من جلودها النعال لفاقت أخفاف البعير ، فهم براء من الإسلام والإسلام منهم بريء فما يملكون منه من قطمير وهذا الذنب أول كل ذنب وأخره الى يوم الحساب إن رحى الحرب دائرة اليوم ، ولن تقف بإذن الله حتى يكون ثفالها اليهود والنصارى ، ولهوتها الحكام المارقين باعة الدين أجمعين ، قد أعلنها العدو صادقا وهو كذوب إما معه وإما عليه ، فليختر كل امرىء لنفسه والأمر إليه ، فإن أحسن فليقبض على السيف بخمسه ، وليعض على طائفة الحق بنابه وضرسه ، وإن اختار الأخرى وبئس ما اختار فإني نذير له بأن جند الإيمان سيحولون بعون الله بينه وبين نفسه . وعلى أهل العلم اليوم والدعاة الى الله وأهل الحمية والغيرة على الحرمات والكرامات أن يكشفوا للأمة عن حقيقة عدوها وأن يبنوا لها مكره وكيده دون موارة أو مدارة أو خجل ليقفوا منه موقف الحذر ، وهذا من أعظم الجهاد في سبيل الله باللسان ، وهو اليوم على أهل العلم من فروض الأعيان ، فمن عجز عن ذلك أو جبن عنه فليخل الميدان لضراغم الطعان إذا كنت ذا غضب فكن رب ساعد وإلا فخل المشرفي لربه إنني أعظ إخواني من أهل العلم والدعاة الى الله بواحدة ، أن يقوموا لله مثنى وفرادى ويتفكروا في ما حل بدار الإسلام في مشارق الأرض ومغاربها ، قتلوا الرجال وسفكوا الدماء ، واستحيوا الصبيان والنساء ، وأباحوا المساجد لعبدة الصلبان ، وتطاولوا على الحرمات ودنسوا الكرامات وأهانوا القرآن ، فأفئدة المسلمين من ظلمهم مكلومة دامية ، وغروس الأسى في بحور دموع الأيتام والثكالى نامية ، كم من الخيرات قد نهبوها ؟ وكم من مسلمة حرة أبية قد اغتصبوها ، فليل المسلمات ندب وصراخ وعويل ، ونهارهن القهر والظلم والتسخير والتذليل ، فتبا للقاعدين المتخاذلين حين أصبحوا ولا حمية ولا غيرة ، يغار عليهم ولا يغيرون فهم من حيرة الى حيرة ، وتنزع ديارهم منهم شبرا بعد شبر وقد لفظ الباطل جوره ، وكأنما صمت الآذان ، وعميت العينان وشلت اليدان والقدمان وإنا لله وإنا إليه راجعون . فيا أيها العلماء حم الأمر ، ونفذ الصبر ، وبلغ السيل الزبى ، وتخضبت بدماء الأبرياء السهول والربى ، برح الخفاء ، وبدلت السراء بالضراء ، ولم يبق في القوس منزع ، وهذه علوج الروم والنصارى في بيوت المخدرات ترتع ، إخوانكم في أمر لا ينادى وليده ، وقد ألم بهم من كل خطب شديده ، فالغوث الغوث ، من قبل أن تمنعوا القطر والغيث عقوبة من الله تعالى عاجلة غير آجلة على تفريطكم في القيام بما أوجبه الله تعالى عليكم من نصرة إخوانكم ، فإن كلمة الأئمة رحمهم الله تعالى قد اتفقت على أنه اذا اعتدي على شبر من بلاد المسلمين صار الجهاد فرض عين على أهل تلك البلاد حتى يقوم من المسلمين عدد يكفي لدحره ودمغه وتخليص المسلمين من شره ، فإن عجزوا أو تكاسلوا صار فرضا على من يليهم ثم الذين يلونهم ، وهكذا حتى يعم الوجوب كل مسلم قادر على غوثهم وعونهم ، ونحن نشهد الله تعالى على أن الكفاية لم تتحقق بمن قام من المسلمين بالجهاد الى يومنا هذا ، فالمسلمون في فلسطين وبيت المقدس تحت قهر اليهود وحكمهم وإخوانهم من الصليبيين من نحو ثمانين عاما أو يزيد ، وكذلك الحال اليوم في العراق وأفغانستان والشيشان وبخارى وترمذ وسمرقند وكشمير وغيرها من بلاد المسلمين ، وقد تعاظم الخطر بهذه الحملة الصليبية الجديدة ، فلا عذر لأحد في القعود والتخلف ، وليست تبرأ الذمة إلا باستفراغ الوسع والجهد هجرة وجهادا وتحريضا على القتال ومباشرة له بالنفس ، ودعوة وتعلما وتعليما ، كل بحسبه وعلى قدر ما أتاه الله تعالى ، فمن قدر على ذلك كله وجب عليه جميعه ولا يسقط عن المكلف شيء منه إلا بالعجز عنه كسائر التكاليف . واعلم أن قول الفقهاء إن الجهاد فرض عين في مثل هذه الأحوال معناه أن يباشره العبد بنفسه وأن يسعى إليه كما يسعى الى الصلوات الخمس والجمع وغيرها من الواجبات ، وما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب ، ولا تبرأ العهدة بالتحريض عليه فقط ، ولا بالافتاء بوجوبه وتعليم مسائله فقط ، ولا بإنفاق الأموال وتجهيز الغزاة فقط ، ولا بتحديث نفسه بالغزو فقط ، ولا بالدعاء للمجاهدين فقط ، بل أن يباشر الخروج إليه بنفسه ، ويباشر القتال لدفع العدو بنفسه ، ويعاود الكرة تلو الكرة حتى يندحر العدو ويخزى أو يموت وهو مدمن على ذلك ، فمن عجز عن شيء من ذلك سقط عنه ما عجز عنه ولزمه ما يقدر عليه ، ومتى زال العذر لزمه ما كان ساقطا عنه للعذر على الفور ، فإن كان من أهل بلدة نزل العدو بساحتها فليباشر دفعه في بلده فإنه أولى لقوله تعالى قاتلوا الذين يلونكم من الكفار فإن كان لا يتم ذلك إلا بالهجرة فالهجرة عليه واجبة لنصرة إخوانه من المؤمنين ، وللذب عن دينهم وحريمهم ، ولا يجوز له التخلف بحجة الانشغال بطلب العلم أو تعليمه أو الدعوة إليه ، فما ظنك بمن يتخلف خوفا على دنيا تضيع من بعده أو تجارة يخشى كسادها أو انقطاع وظيفة أو فوات راتب ، فليس شيء من ذلك عذرا البتة ، وإنما المعذور من عذره الله تعالى، فليس كل من ذكر عذرا معذورا في حقيقة الأمر ، وإن كان الواجب علينا أن نقبل من الناس علانيتهم ونكل سرائرهم الى الله تعالى ، فلينظر كل امرىء لنفسه ، وليعد لسؤال الله تعالى عن ذلك جوابا ، نسأل الله تعالى أن يرحم ضعفنا وأن يغفر لنا تقصيرنا وهو حسبنا ونعم الوكيل . ومن عجز عن الخروج الى الجهاد ومباشرته بنفسه لعذر قائم في حقه ، فليتأهب له وليعد له عدته وليباشر الإعداد بنفسه بالتدرب على أنواع القتال وفنون الحرب وغير ذلك مما يحتاج إليه في الجهاد ، فإن الميسور لا يسقط بالمعسور ، فإذا لم يستطع الخروج الى الجهاد والقتال لعذر لم يسقط عنه الإعداد له ، والإعداد للجهاد الفرض فرض ، وعليه مع ذلك ان يتحين الفرصة للخروج متى قدر عليه ، فإنه متى فعل ذلك رجوت أن تبرأ عهدته مما كلف به ، وأن يكتب له أجر المجاهدين في سبيل الله وإن مات على فراشه . وإذا تعين الجهاد فلا إذن فيه لأحد على أحد لا لوالد ولا لأمير ولا شيخ ولا لغريم ولا لزوج ، ولا يشترط له شرط ، فلا يشترط له وجود إمام ولا الزاد ولا الراحلة ، ولا غير ذلك مما يذكر في الباب ، لأنه إنما يتعين دفعا عن الحرمة وذبا عن الشريعة ، ومتى تخلى عنه المسلمون لشيء من هذه الأعذار أفضى الى تسلط العدو على الدار فأفسد الدين والدنيا وأهلك الحرث والنسل ، فكان إيجاب الجهاد على كل مسلم مكلف قادر
والحالة هذه من باب تحصيل أعظم المصلحتين ولو بتفويت أدناهما ودفع أكبر المفسدتين ولو بتحمل أدناهما ، والله المستعان . ومن تعين عليه الجهاد ولم يكن له من المال ما يقوم بنفقة تجهيزه من السلاح والذخيرة وأجرة الطريق ونفقات طعامه وشرابه ونفقات أهله من بعده وجب له في بيت مال المسلمين ، فإن لم يكن بيت مال وجب على جماعة المسلمين من عشيرته أو أهل بلده وقريته أن يرتبوا ويجمعوا من المال ما يقوم بحاجته وحاجة المجاهدين وحملة العلم النافرين وغيرهم، ممن يحتاج إليهم كطبيب وصانع ونحوهم، وجميع ما يحتاج إليه في دفع العدو وحماية الثغور ، فإن استغرق ذلك جميع أموال الزكاة الواجبة وجب بذلها في هذا الوجه ، فإن احتيج الى غيرها وجب على الغني القادر بذله ، على ذلك دل الكتاب والسنة وعليه كلمة الأئمة رحمهم الله . ولا يسقط فرض الجهاد عن المسلمين في بلد حله العدو الصائل بتقادم العهد وطول الزمان، كالأندلس وبخارى وفلسطين وغيرها من بلاد الإسلام ، بل إن عجز المسلمون عن دفعه أو تكاسلوا عنه مكانا أو زمانا انتقل الوجوب الى من يليهم مكانا وزمانا ، حتى يعود كل شبر كان تحت سلطان المسلمين في يوم من الأيام الى ما كان عليه ، وبالله التوفيق . والجهاد يتعين في مواطن أربعة الأول باستنفار الإمام عاما كان الاستنفار أو خاصا ، فمن استنفر وجب عليه الخروج وحيث عدم الإمام أو طرأ عليه كفر أو ترك الجهاد أو نهى عنه قام العلماء وجماعة المسلمين مقامه كما في نوازل فقهاء المالكية وغيرهم رحمهم الله . الثاني أن يحضر المكلف صف القتال . الثالث أن يقصد العدو بلدة من بلاد المسلمين فيتعين على من يليهم دفعه، فإن عجزوا أو تكاسلوا فعلى من يليهم على ما أشرنا إليه من قبل . الرابع ويتعين لفكاك الأسرى كما صرح به جماعة من العلماء . ومن تأمل أحوال المسلمين اليوم علم أن الجهاد فرض عين من الوجوه الأربعة المذكورة أما الأول فإن الذي يقوم مقام الإمام في زماننا هم العلماء العاملون ، والأمراء النافرون وقد اجتمعت كلمتهم وتضافرت على وجوب النفير على كل قادر من المسلمين ، أما الذين عطلوا أحكام الله وشرعه واتخذوا اليهود والنصارى أولياء من دون المؤمنين ، بل وأعانوهم على حرب الإسلام وأهله ، وتتبع المجاهدين وقتلهم فلا ولاية لهم ولا كرامة ، بل لو كانوا من أهل الولاية ونهوا عن الجهاد المتعين فلا سمع لهم ولا طاعة قال ابن رشد طاعة الإمام لازمة إن كان غير عدل ما لم يأمر بمعصية ، ومن المعصية النهي عن الجهاد المتعين . وقال ابن حزم رحمه الله لا إثم بعد الكفر أعظم من إثم من نهى عن جهاد الكفار . المحلى NUM NUM NUM NUM وأما الثاني فإن بلاد المسلمين بمنزلة البلدة الواحدة ، فإذا ترك العدو دارا منها فضلا عن دوركما هو الحال في أيامنا هذه كان المسلم كمن حضر صف القتال،كما قال ابن قدامة في كتاب الجهاد من الكافي رحمه الله ، وليس من قول أحد من المسلمين إباحة القعود عنهم وعن نصرتهم وترك العدو يستبيح بيضتهم ويعتدي على حرماتهم . وأما الثالث والرابع فالأمر فيهما واضح والحمد لله رب العالمين . فهذا الذي ذكرناه هنا خلاصة جامعة لحكم الجهاد في زماننا، وقد بسطنا أدلة المسائل المذكورة في غير هذا الموضع وبالله التوفيق . واعلم أن من أعظم التحريض على الجهاد في سبيل الله تذكير المؤمن بما أعد الله تعالى للمجاهدين في سبيله من الثواب العظيم والأجر الجزيل، وفي كتاب الله تعالى وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم من ذلك ما يضيق عن العد والحصر ، كما قال حافظ المغرب الإمام ابو عمر بن عبد البر رحمه الله ، وأعظم ذلك وأجله ثواب الشهداء الذين يبذلون الأرواح والمهج ذبا عن الشريعة ، وصيانة لكرامتها الرفيعة وهم بحمد الله كثيرون في كل زمان ومكان ، حتى في زماننا هذا وأحلف بالله العظيم لقد شهدت من مواقف الرجال ومنازل الأبطال ما يقض مضاجع قياصرة الروم ، ويؤرق أجفان من يحاول كيدا للإسلام أو يروم ، فمنهم من قضى نحبه صابرا حميدا ، شهيدا سعيدا إن شاء الله تعالى ولا نزكي على الله أحدا ، ومنهم من ينتظر ، فهم على العهد باقون وعلى الطريق ماضون لا يغيرون ولا يبدلون ، وأعجب من ذلك أنهم في أوار هذه المحنة يزيدون ويكثرون ، وما يعلم جنود ربك إلا هو ، نعم ، كثير من أمتنا اليوم يجهلون أقدارهم ، وقد حولوا عن متابعة أخبارهم وملاحظة سيرهم أسماعهم وأبصارهم ، ولئن لم يبكوهم اليوم بمداد الأقلام ، ليبكونهم غدا بالدماء والآلام ، وحسبهم أن الله يعلم ما يصنعون . وليتق الله أناس لا هم لهم إلا تصيد أخطائهم وبث معايبهم ، يرددون ما يردده أهل الإذاعة NUM ، فبئس الثمن وبئست البضاعة ، إذا حام الحديث حول ذوي السلطان وخذلانهم للدين ، وكفرانهم بشريعة رب العالمين، ومسارعتهم في مرضات الصليبيين ، قاموا مقام البخاري رحمه الله في التورع عن الجرح إلا بواضح البرهان، وإن مس الكلام حمى المجاهدين وأعراضهم فهم الحاكم أو ابن حبان ، وكأنما أعراض أهل الثغور كلأ مباح لرعي شهواتهم ، ولحومهم حلال فهم يتناولونها بلهواتهم ، فياسبحان الله أما وجد هؤلاء غير المجاهدين خصوما لهم بين يدي رب العالمين ؟ وأقول نداء الى العلماء والمؤرخين والأدباء والكتاب إن أفذاذ الرجال في أمتنا معين لا ينضب ، وسيل خير لا ينقطع ، ودين علينا وعليكم للأجيال القادمة أن نقيد لهم تراجم هؤلاء ، فهم روح حياتهم وغذاء عزتهم ولبنات مجدهم ، وعنوان شرفهم وكرامتهم ، كما أن الذين مضوا روح حياتنا وغذاء عزتنا ، ولبنات مجدنا ، وعنوان شرفنا وكرامتنا ، وكل أمة تجهل مقادير رجالها فقد حكمت على نفسها بالفناء ، ووأدت كرامتها بيدها تحت أطباق الشقاء ، ولقد شهدت ميادين الجهاد وساحات النزال في زماننا هذا ، ومنذ ربع قرن من الزمان رجالا إخوان صدق ووفاء، وأقران عزيمة ومضاء في نصرة ديننا الإسلامي العظيم ، ما هم دون الذين سطرت تراجمهم في كتب التاريخ والتراجم والطبقات على مر العصور البتة، بل أحلف بالله أن لو كان بعضهم في زمن التابعين لكان آية فأين كتاب الأمة وعلماؤها ومؤرخوها وأدباؤها وشعراؤها عن كل هذا ؟ وأين الذين يسودون NUM في قوله تعالى عن المنافقين المرجفين وإذا جاءههم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به . وفيه إشارة الى ما تقوم به وسائل الإعلام من التثبيط والتخذيل . والله بالمرصاد .
الصحائف بذكر أقوام من دعاة الفساد والرذيلة لا يساوي ذكرهم ثمن مداد الحروف التي تكتب تراجمهم وأخبارهم بها ؟ وهذا الذي أقرظه كتاب طرز مصنفه صفحاته بمحاسن أخبار بعض أولئك الأفذاذ الذين رحلوا عن هذه الدنيا الدنية شم العرانين ناصعي الجبين ، ومضوا الى ربهم ولسان حال أحدهم يقول المنية ولا الدنية ، يشكون الى الله ظلم الظالمين ، وتخاذل المتخاذلين ، وقعود القاعدين . ومما يزيد من قيمة الكتاب أن المصنف أثابه الله من أحلاس الثغور وقد عاش مع كثير من هؤلاء فخبر محاسنهم، ورأى كريم فعالهم وشهد تضحياتهم، وثباتهم يوم الكريهة في خضم المعمعة . ومن لم يلقه منهم أو لم يشاهده من أخبارهم حدثه به من شهده من رهبان الليل وأحلاس الخيل من المرابطين في الثغور . والفقير الى الله تعالى كاتب هذه السطور قد سعد بصحبة جماعة منهم من المهاجرين الأولين وغيرهم من التابعين رحم الله الشهداء أجمعين ، ومن هؤلاء من هو حقيق بترجمة مستقلة ، أو بسط في الترجمة يوفيه حقه لجمعه بين شرفي العلم والجهاد أو لجهده في الدعوة الى الله، أو لسابق هجرته وحسن بلاءه ، لولا ضيق المقام وتقلب الأحوال والله المستعان . فعسى الله أن يقيض للمصنف أو غيره القيام بذلك ، وهو الموفق وحده سبحانه لا رب سواه . وأسأل الله تعالى أن يجعل هذا الكتاب مباركا فيه مباركا عليه وأن يجعله سببا لنصرة دينه والتحريض على الجهاد في سبيله وقرة لعيون المؤمنين ، وسخينة لعيون الكافرين وأن يجعلنا ومصنفه ممن جاهد بسيفه وسنانه وقلمه ولسانه ، وأن يجعل حياتنا سعادة ، وموتنا شهادة ، وآخرتنا الحسنى وزيادة . وصلى الله وسلم على نبي المرحمة والملحمة ، الضحوك القتال ، وعلى أهل بيته أجمعين ، ورضي الله عن صحابته والتابعين وأتباعهم بإحسان الى يوم الدين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون ، وسلام على المرسلين ، والحمد لله رب العالمين . وكتبه من بعض الثغور خادم العلم وأهله أبو الوليد الأنصاري كان الله له NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM مقدمة الكتاب الحمد لله الذي خلق الخلق بقدرته ، وفرض الجهاد بالسيف لإعلاء كلمته ، وكتب الموت على عباده، واختار منهم شهداء ليكونوا من خاصته ، والصلاة والسلام على النبي القتال الذي بعث بالسيف بين يدي الساعة حتى يعبد الله وحده لا شريك له ، والذي تمنى القتلة في سبيل ربه وكررهها ثلاثا ، ورضي الله عن آله الطيبين الطاهرين ، وأصحابه النجباء الأتقياء الذين جاهدوا في الله حق جهاده حتى أعلو منار هذا الدين ، ومكنوا له في نفوس العالمين ، وعلى من سار على هديهم ، واقتفى أثرهم إلى يوم الجزاء والدين .. قصص قدر أحداثها العلي القدير ، ورسم معالمها بخطوط ناصعة لا غبش فيها ، أبطالها بشر سيرهم الحكيم الخبير بقدرته فوق بحور من الدماء والأشلاء ، ليصنع بهم مجد هذا الدين العظيم ، ويعلي بجماجمهم صرحه الخالد التليد ، وبعد طول سفر وترحال أذن لهم أرحم الراحمين، بالنزول ضيوفا على مائدة الخلود هناك في مستقر رحمته إن شاء الله . ولما أن كان من واجب الشهداء علينا، أن نحفظ لهم تاريخهم وحسن سيرهم، حتى تبقى قصصهم وسيرهم منارات يهتدى بها في دياجير الظلام ... أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده ، فقد شاء الله لي وأكرمني بمنه وفضله، ويسر لي أن أسطر لهذه الأمة الشامخة التليدة ، بعضا من سير أولئك الأفذاذ ، الذين جادوا بأرواحهم ، وبذلوا دماءهم لترتوي شجرة هذا الدين .. ولقد قضى هؤلاء الغرباء صفوة آخر الزمان، هؤلاء الذين لا يجدون على الحق نصيرا ولا معينا، هؤلاء الذين علو على الجاهلية ولهيبها المستعر ، وفروا بدينهم إلى عوالي الجبال وشعب الوديان، تراهم هناك بين الراسيات الشامخات شعثا غبرا يبنون رؤاهم ، ويرسمون معالم أمانيهم الخاصة بهم .. يوما تؤويهم الأشجار بين أغصانها ، وسائدهم الحجارة والجعب ، وفرشهم أوراق الشجر ، ويوما تؤويهم الأكواخ المهجورة وكهوف السباع المتروكة ، ويوما تجفوهم الجبال فيهيمون على وجوههم يبحثون عن مأوى غريب من الخلان قد ند صحبه وقد أقبل الأعداء واحلولك الليل أقول لقد قضى هؤلاء النماذج البررة ، ومضوا إلى ربهم بعد أن أدوا رسالتهم في هذه الحياة ... رحلوا وهم يقارعون أعتى جاهلية عرفها البشر أمريكا هبل العصر الحديث ، ذاك الصنم المتهاوي الذي دان لجبروته ، وخضع لغطرسته القاصي والداني .. عدا ثلة قليلة مجاهدة ما زالت ظاهرة على الحق، لا يضرها من خالفها أو خذلها حتى يأتي أمر الله وهي على ذاك ، حداؤهم في الطريق الدامي الوعر قوله سبحانه وتعالى ... وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين . وما كان قولهم إلا أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين . فآتاهم الله ثواب الدنيا وحسن ثواب الآخرة والله يحب المحسنين آل عمران NUM NUM NUM ومن الجدير ذكره في هذا المقام أن ثلة من هؤلاء الغرباء بدينهم قضوا برصاص جيش الردة والغدر والخيانة الباكستاني ، ذاك الجيش الذي باع كل شيء من أجل لعاعات من الدنيا بخيسة .. فطارد المجاهدين من ورثة محمد ، وراح يقربهم قرابين لآلهته المدعاة هناك في البيت الأبيض سوده الله فأسر من أسر غدرا وخيانة ، وقتل من قتل غيلة وظلما ... ولكن ....، رغم الجراح ورغم الآلام والمآسي العظام .. فإن غرباء آخر الزمان مصممون وعازمون ، وقد أخذوا العهد على أنفسهم أن لا يغمد لهم صارم حتى تقام دولة القرآن وتشيد خلافة الله في الأرض أو تهلك هذه العصبة دون هذا المقصد ، وتذوق ما ذاق حمزة بن عبد المطلب .. ولقد أكرمني الله ورأيت أن معظم هؤلاء الذين شرفني الله بمصاحبتهم ، لا تتجاوز أعمارهم الثلاثين ربيعا .. قد هجروا أعطاف النعيم والفراش الوفير ، وأقبلوا إلى قفار الهضاب وجرد الجبال يروون ظمأهم بمعانقة الأهوال والأمور العظام ومصافحة السنان هم الناس خير الناس والناس عنهم تفر إذا كروا لجز الحلاقم إذا حملوا في القوم قلت صواعق من الجو خرت بالسيوف الصوارم مقاديم إلا في الآثام فإنهم إلى هفوات الإثم غير مقادم شعارهم التهليل والذكر والثنا على الله والتكبير عند التقاحم ورأيتهم من أصحاب الثقافة العلمية القليلة، ليسوا من الحفاظ ولا العلماء وليسو كذلك من الدعاة المفوهين والخطباء المرموقين .. ولكنهم بدمائهم الزكية رسموا كلمات هذا الدين .. وخطوا بعرقهم ودموعهم تاريخ مجد المسلمين .. ورووا بتضحياتهم وصبرهم قصة هذا الزحف الإسلامي القادم ... ولقد رأيتهم تجمعهم صفات معينة ، وكما ذكر مجدد الفريضة الغائبة الجهاد الإمام الشهيد عبد الله عزام ، وأهمها سلامة الصدر على المسلمين ، وخدمة الإخوان المهاجرين ، ونقاء السريرة وصفاء القلب وطهارة الروح طهارة أنفاس وصدق مودة وحذق وآداب وتجريد وهمة حياء وإخلاص ذكاء وفطنة كذا الورع المحمود في كل شرعة وتقوى إله العرش سرا وجهرة وحسن سير في علوم الشريعة ورأيت كذلك أن هؤلاء الذين جادوا بأرواحهم لإرضاء بارئهم ، تنسى هفواتهم وزلاتهم ومعايبهم .. فلا تذكر الألسنة سوى محاسنهم ومزاياهم .. هذا ومن الجدير ذكره في هذا المقام ، أن كثيرا من أولئك الغرباء بدينهم قد بقيت أجسادهم الطاهرة هناك في مصارعها ، ويعود ذلك إلى طبيعة المعمعة ، وصعوبة إحضار الجثامين الزكية، ودفنها مع بقية الغرباء ... وإنني على أمل ورجاء أن تكون هذه القصص وهذه التضحيات الشاخصة الحية ، نبراسا لذاك الشاب الهائم على وجهه التائه الواجم اللاهث وراء متع السراب ، فتغذي الغيرة في عروقه ، وترفع ركام الذلة والعار عن كاهليه ، فينفر في سبيل الله ، مقتديا بهذه الشموع الحية التي قدمت دماءها وجادت بمهجها رخيصة لتروي دوحة هذا الدين الوارفة ... هذا ومما يجب أن يدركه أخو التوحيد ، أنني اقتصرت في كتابي هذا على تسطير سير أولئك الليوث الذين سقطوا مضرجين بدمائهم، بعد الانحياز من أفغانستان وسقوط إمارة الطالبان، بأيدي عبدة الصلبان وعملائهم وأذنابهم من عبدة الدينار والدرهم ، أي من تاريخ NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الى بداية عام NUM NUM NUM NUM تقريبا .. هذا مع العلم أنني لم أستطع أن أسطر لأمة التوحيد ، الكثير من سير أولئك النماذج الذين سقطوا خلال المعارك الدامية، مع ورثة الروم أو عملائهم المرتدين من جيش باكستان الخائن .. وخاصة من إخواننا الأوزبك والتركستان ومجاهدي وزيرستان بقبائلهم الثلاث وزير ومسعود وداور ولا يسعني في آخر هذه المقدمة إلا أن أتقدم بالشكر والتقدير ، الى ذاك النفر الطيب الذي لم يأل جهدا في تقديم النصح والإرشاد ، وسرد قصص ومواقف الأفذاذ الذين ترجمنا لهم ، فجزاهم الله عنا وعن المسلمين كل خير ، وجعل ما سطرناه في ميزان حسناتهم . هذا وإنني أتضرع إلى المولى عز وجل، أن يتغمد شهداءنا الأبرار برحمته ، وان يتقبل منا هذا العمل ، وأن يجعله خالصا لوجهه الكريم ويرزقنا الإخلاص فيه ، وأسأله سبحانه أن يلحقنا بمن سبق على هذا الطريق غير خزايا ولا مفتونين ، مقبلين غير مدبرين، إنه ولي ذلك والقادر عليه . و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين كتب فوق إحدى القمم المطلة على روابي أفغانستان ، في NUM NUM من ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خادم الجهاد والمجاهدين أبو عبيدة المقدسي عبد الله بن خالد العدم كان الله له
ومضى مهندس العمليات الاستشهادية الشيخ إبراهيم المهاجر المصري ذكرت فأبكاني التذكر برهة وأعقبه أحمال هم تصارع ذكرت وقار الشيب في وجه ماجد حيي كريم غيبته القوارع أخو هجرة قد لقبوه مهاجرا وقد كان للكفار دوما يقارع واستاذ أجيال سما بعلومه وفي نسف أرتال الملاحدة بارع NUM ابراهيم المهاجر واسمه محسن بن موسى بن متولي عطوة ، ولد في ميت غمر من أحياء محافظة الدقهلية ، وهناك بين أزقتها المزدحمة نما وحبا ، وفي مدارسها درس ، وما أن أكمل الثانوية العامة حتى التحق بصفوف الجامعة طالبا على مقاعدها الدراسية، متخصصا في علوم الهندسة ، وكبقية الكثير من أبناء مصر عزم المهاجر على الرحيل عن مسقط رأسه ، وقصد بلاد الرافدين العراق طمعا في فرصة عمل أفضل ، وتأمين مستقبل طيب ، ولم يدر في خلده أن العراق سيكون المنطلق الحقيقي لسعادة الدنيا ، وفوز الآخرة إن شاء الله تعالى ... ولم يمض سوى حولين على حلوله ضيفا على أهالي العراق ، حتى أذن أرحم الراحمين لهذا المهاجر الغريب ، أن يلحق بقوافل المهاجرين الراغبين بالتمكين لشريعته ... ففي يوم مبارك من أيامه الطيبة ، وقد استمع بمعية أحد رفاق دربه إلى شريط مسجل للشيخ المجدد عبد الله عزام تحدث فيه عن مآسي المسلمين، فوق ذرى الهندوكوش ، دخل عليهم أبو الحسن المصري محدثي عن هذه الواقعة فوجد أحدهم قد غط بالبكاء ووجد الآخر متأثرا وقد غلفه الحزن لما يجري لإخوانهم في أفغانستان ... وهنا بادرهم أبو الحسن قائلا ما بالكم ..؟ وجاء الجواب كيف يطيب لنا الجلوس وإخواننا يقتلون في أفغانستان ، ورد أبو الحسن قائلا وما العمل إذن ..؟ وجاء الرد الحاسم منهما نجتهد حتى نصل إليهم ، واتفقوا على ذلك . وما هي سوى أيام حتى بدءوا رحلة المعاناة في الوصول إلى ميادين الحتوف الحمر ، وضاقت عليهم الأرض بما رحبت ، وتعسر الأمر ، ونفد ما بيدي أبي الحسن من مال ، وكذلك بالنسبة لرفيق دربه الثالث واسمه الحقيقي ابراهيم استشهد في الشيشان فيما بعد وهكذا .. وبعد طول جهد يسر الله الأمر ، وبات أمر الهجرة والحصول على التأشيرة قاب قوسين أو أدنى، بعد أن جهز المهاجر الاثنين بما جمع من مال خلال السنتين المنصرمتين ، من العمل في العراق .. هو البحر من أي النواحي أتيته فلجته المعروف والجود ساحله وعلى بركة الله سارت خطى الركب الثلاثي قاصدة بيشاور الأمجاد ، التي وطأتها الأقدام بعد كثير معاناة ، ولم يمض على حلولهم ضيوفا على أنصار الجهاد من أبناء يعرب ، حتى التحقوا بمصانع الرجال فأعد المهاجر واستعد، وما لبث أن يمم قاصدا ميادين القتل والقتال ، المتناثرة حول ثغور خوست ، وهناك وفي أول أيام الرباط كما حدثني الشيخ أبو الحسن المصري بدأ العدو الروسي بإمطار تلك البقعة التي ضمت بين جنباتها ابراهيم المهاجر وإخوانه بوابل حقدها الشيوعي، ولغزارة النيران لم أستطع رفع رأسي ، وهنا انطلقت صيحات الله أكبر من حنجرة المهاجر مدوية في أرجاء الثغر ، وكان لها الأثر الطيب على معنويات المجاهدين ، الذين دبت الروح في أجسادهم من جديد . توالت الأيام مسرعة ، واندحرت الشيوعية الحمراء ، وفتحت كابل أبوابها مرحبة بقدوم طلائع المجاهدين ، وهنا بان معدن النفوس ، وتكشفت حقيقة النوايا الخفية ... فعلى عرش كابل تكسرت الأقنعة ، وغدا كثير من أخوة الكفاح أعداء يضرب بعضهم رقاب بعض ، طمعا في الجاه والسلطان ، وحب العلو في الأرض ... وأمام ذاك الواقع المرير ، لم يجد مجاهدو القاعدة سوى الرحيل ، عن ميادين أفغانستان وقصد السودان ، وتزوج من سيدة فلسطينية لحقت به بعد استشهاده بحوالي أربعة أشهر شاركته المسير إلى الله ، ومن الله عليه منها بخمسة أبناء . ولم يمض كثير وقت على حلوله ضيفا على أهالي القارة السمراء ، حتى بدأ مشواره بمعية الأفذاذ من هذه الأمة بالتخطيط لدك معقلين من معاقل الشر في الأرض سفارتي نيروبي ودار السلام وبارك الله تلك الجهود الطيبة، وتم الأمر ، ومرغ أنف الصليب الأمريكي بالوحل الأفريقي ... نزل الحريق بها فشتت شملها فغدت عراصا وهي قبل صروح وعلى صدى تلك التفجيرات المباركة ، سارع مكتب التحقيقات الفدرالي وأدرج اسم المهاجر على لائحة أخطر المطلوبين لوجه إبليس في الأرض أمريكا الصنم ، ولم يزده ذاك الطلب سوى إصرارا على مواصلة الطريق إلى الجنة .... وهناك بين روابي الشريعة والقرآن أفغانستان بدأ مشواره الثاني بين أروقة معمله ، يعد الشباب المهاجر إلى الله ، ويجري التجارب والاختبارات على أنواع المتفجرات المختلفة ، ولطالما أبصرته صائلا جائلا يعد الرواد ليوم كريهة وسداد ثغر ... صفاته وأخلاقه كان رحمه الله صامتا قلما يبوح لسانه بشيء ، كثير التلاوة لآيات الذكر الحكيم ذا أدب رفيع وحياء جم، مهندسا للعمليات الاستشهادية ومعدا للاستشهاديين ... وأضاف رفيق دربه الشيخ أبو الحسن المصري قائلا كان رحمه الله ناصحا لإخوانه ، مؤثرهم على نفسه، قائما لليل حافظا للكثير من كتاب الله وأظنه قد أكمل حفظه ، زاهدا عفيف النفس واليد ، وكان رحمه الله يقوم الليل بإخوانه في العراق قبل الهجرة إلى أفغانستان .. وفي الوقت الذي كان مهندس العمليات الاستشهادية صائلا جائلا بين أروقة معامله الخاصة ، كان الرواد التسعة عشر على موعد مع تحطيم كبرياء الصلف الأمريكي ..، فبعد أن أعد الرواد عدتهم ، انطلقوا على بركة الله بطائرات الشهادة ، وارتطموا برموز عاصمة الشيطان في الأرض ، وأحالوها أثرا بعد عين ... هدم العروش الشامخات وردها بعد المهابة والجلال رغاما بلغت مكان النيرات فأصبحت وكأنها لم تبلغ الأقداما وهنا وعلى إثر الماحقة التي حلت بديار الصليب الأمريكي ، بدأت جحافل التثليث النصراني بالتوافد على بلاد خراسان، قاصدة غزوه والنيل منها، وسرعان ما أحاطت بها ، لتتعانق الصفاح بعد بضعة أسابيع ، وتشتبك الأسنة والقواطع ، وانبرى الآساد يذودون حن حماهم ، ومن بين النافرين كان ابراهيم المهاجر الذي اقتحم مكامن الموت ، وراح يزرع أرض مطار قندهار بمعية الرواد بألغام الموت ، تحسبا لأي إنزال صليبي .. وهناك في غدوة من غدواته المباركة ، وقد استقل حافلته واقتحم بها ساح المنايا بمعية الأسد الشهيد عبد العزيز المقرن ، كان شهيدنا على موعد مع ملاحقة الطيران الصليبي له ، فبعد أن توغل بحافلته في ميادين الحتوف ، بدا له أن ينزل من حافلته ، بعد أن خالجه شعور غريب أن الحافلة ربما تقصف الآن .. وما أن غادرها وأخذ ساترا ، حتى غدت الحافلة كتلة من نار تشتعل ، ولينجو مع رفيق رحلته بقدر من الله... خمسون يوما من الصبر والمصابرة ، والدماء والأشلاء ، وإذ بقندهار تسقط بيد بني الأصفر القادمين من بعيد ...، وليرحل المهاجر برفقة العصب الموحدة الباقية على العهد إلى باكستان ، ليتابع منها ، بعد أن ضاقت عليه الأرض بما رحبت ، مشوار غربته ، ويلقي بعصا تسياره بين حارات إحدى البلدان المجاورة .. وهناك ضاقت نفسه الأبية، وحن القلب لمجالدة أبناء الردة ومجاميع التثليث النصراني .. كأنهم ولدوا في الحرب وارتضعوا سائلا من نجيع الطعن موار وعلى بركة الله سارت خطاه تحفها العناية الربانية ، وبعد طول سفر حط رحله في ميناء الغرباء بدينهم ، الذين إذا رأيتهم ذكرت الله نحسبهم والله حسيبهم . بدأ المهاجر الغريب بدينه بين سائر الناس ، مشواره الثالث أميرا ومهندسا للعمليات الاستشهادية ، ومعدا للاستشهاديين الذين أحالوا فيما بعد فرحة الصليب نكدا وهما ، وحزنا وكمدا يجلل مطلع أيامهم البائسة..، وكان آخرهم عثمان الباكستاني الذي دك بفضل الله معقل الشر الأمريكي في كراتشي.... هم القوم سادوا كل حي وشيدوا مراتب لم تبلغ مداها النعائم توالت الأيام مسرعة ، لتحط بإبراهيم على أعتاب يوم مبارك ، ففي مساء ذاك اليوم رأت بنيته أنها تعطيه ثوبا أخضرا ... واستبشر المهندس خيرا بتلك الرؤيا ، وربما أدرك أن موعد الشهادة قد اقترب . أشهر مضت وإذ بتلك الرؤيا تتجسد واقعا حيا في عالم المحسوسات ودنيا البشر..، فبعد ما يزيد عن خمسة عشر عاما من البذل والعطاء، والتضحية والفداء ، أذن العلي القدير لعبده المهاجر ، أن ينزل عن صهوة جواده بعد هذا العطاء والبذل السخي الكريم ... ففي يوم مشهود من أيام القبائل البشتونية ، وبعد أن ترامى إلى مسامع بني الأصفر ، عبر نداءات عيونهم المرتدة أن الهدف في معقله ، انطلقت طائراته الماكرة ، وتحت جنح الظلام أمطرت تلك البقعة الطيبة بوابل مكرها ، وأحالة المعقل إلى ركام فوق ركام .. وبين أتربة ذاك المنزل أسدل الستار على آخر صفحة من صفحات هذا الفارس الماجد ، ونعى الاستشهاديين معلمهم ، وحق لمن عرفه أن يذرف دموع الفراق على فقده ... وقد حدثني الشيخ أبو الحسن المصري، نقلا عن الشيخ أبي همام الفلسطيني ، أن كثيرا من الرؤى تدل على أن الأجر والثواب ما زال يصعد للمهاجر ، وما ذاك والله أعلم إلا لأنه قد خلف وراءه جيلا من المهندسيين قادرين بعون الله على مواصلة مشوار التضحيات والبذل والعطاء والتنكيل بالأعداء ... فإن غبت عنا فالنجوم غوائب وإن زلت عنا فالجبال زوائل وما أنت مقتول وذكرك خالد بل أنت لمن ظل بعدك قاتل NUM من مرثية الشيخ عطية الله الليبي للشيخ المهاجر وإخوانه الذين قضوا معه.
الشهيد القائد إبراهيم الداغستاني من تلك الشاهقات اكتسبت ثوب العزة والفخار .. ومن بأسها وشدتها أخذت الشجاعة والإقدام .. فغدوت جبلا أشم، وفارسا مغوارا، لا تثنيك الصعاب، ولا تفت في عضدك الأرزاء .. ابراهيم واسمه حبيب الله ولد في داغستان في سنة NUM NUM NUM NUM وفوق ربوعها نما وصبا ، وفي مدارسها تلقى وتعلم .. ومنذ نعومة أظفاره انكب على حفظ كتاب الله وتعلمه على الرغم من وجود الشيوعية الحمراء التي عملت بكل ما تستطيع للحيلولة بين المسلمين وتوحيدهم .... يريدون أن يطفؤوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون التوبة NUM NUM وفي سن الصبا بدأ الغريب في دينه في طلب العلم الشرعي خفية إلى أن أجبر مرغما على اللحاق بصفوف القوات الروسية ، التي أدى فيها شعائر الإسلام على الرغم من القوانين الصارمة التي تحول بين العبد وربه ... وبعد عامين قضاهما في الخدمة العسكرية تم تسريحه ليعود إلى مسقط رأسه ، وهناك اقترن بسيدة من القوم رزقه الله منها بثلاثة أبناء .. وبين روابي داغستان وفي إحدى قراها عمل مؤذنا ليتسنى له مواصلة مشواره في طلب العلوم الشرعية ... العلم يرفع بيتا لا عماد له والجهل يهدم بيت العز والشرف وبعد أشهر قضاها مؤذنا تبين له أن إمام المسجد عميل للحكومة الروسية ، فترك المسجد ، وراح يتاجر مع أخيه، ولم يحل ذلك بينه وبين طلب العلم ، بل ثابر على النهل من المعين الصافي معين محمد ... وشاء الله بعد سنين من الانتظار ان تزور ثلة من أهل التبليغ داغستان ، وهناك كان اللقاء مع الجبل الشامخ ابراهيم الذي خرج معهم أربعين يوما ، ليعين اميرا لجماعة التبليغ في داغستان بعد ذاك الخروج .. وفي بداية التسعينات من القرن المنصرم أبحر الداعية إلى الله بزورقه يرافقه ثلة من إخوانه في الله ، ليرسي به في في ميناء جماعة التبليغ في باكستان، وبعد أربعة أشهر قضاها في التبليغ أقفل عائدا إلى مسقط رأسه ليواصل مشواره الدعوي هناك .. وفيما هو منشغلا بتبليغ الناس كان أسود الشرى فوق الذرى الشيشاني يبلغون دين الله بالسيف والسنان .. بعثت بين يدي الساعة بالسيف ، حتى يعبد الله وحده لا شريك له ، وجعل رزقي تحت ظل رمحي ، وجعل الذل والصغار على من خالف أمري ، ومن تشبه بقوم فهو منهم وما أن ترامى الخبر إلى مسامعه حتى حزم حقائبه ويمم وجهه شطر مراتع العزة والإيمان ... وبين تلك الرواسي الشامخة التقى الداعية المبلغ بأسد الجهاد القائد خطاب .. وهناك دار الحوار بين القائد والمبلغ القادم الذي سأله مبادرا ما رأيك في جماعة التبليغ وجاء الرد من القائد خطاب إن الجهاد والدعوة جناحان لطائر واحد وعلى ترانيم الجواب هدأت جوانح القادم ، وأقبل بنفس مطمئنة ليعود أدراجه بعد يومين قضاهما بصحبة الخيار من هذه الأمة ... وهناك بدأ الليث المقاتل مشواره مبلغا عن الله ورسوله آيات القتل والقتال والجهاد والإقدام .. لاحق إلا أن تنافح دونه إن القنا غض بغير سنان ولم يمض سوى سنتين على زيارته الميمونة للشيشان حتى وضع الأسس الأولى لجماعته الجهادية فوق ذرى داغستان .. وبدأ مشواره الجديد بإرسال ليوث التوحيد إلى مصانع الرجولة التي أنشأها القائد خطاب ليعدوا العدة .. ولم يمض كثير وقت حتى لحقهم ليعود بعد بضعة أسابيع قضاها بينهم ... وفي عام NUM NUM NUM NUM ترامى إلى مسامعه خبر أفغانستان وحركة طالبان الإسلامية ، وعلى وقع تلك الأخبار القادمة من هناك قرر شهيدنا أن يلتحق بها .. وبين الروابع المعطاءة التقى المهاجر الغريب بأمير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد والشيخ أسامة بن لادن ، وتشاورا معا في أوضاع داغستان وأحوالها .. وهنا تعهد الملا حفظه الله بتقديم كل ما يلزم في حال هجرة ليوثه إلى أفغانستان .. فلله درك يا أمير المؤمنين .. أشجاع أنت أشجع من ليث غضنفر يذود عن أشبال أجواد أنت أجود من سيل غامر يسيل بين الجبال عاد حبيب الله بعد رحلته تلك إلى داغستان ، وغدا من يومه ذاك يرسل عشاق الشهادة إلى معسكر خلدن للإعداد والاستعداد للملاحم القادمة مع جموع الكفر ... وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM وفي يوم مشهود من أيام داغستان اجتمعت الجماعات الجهادية وتم الاتفاق على تشكيل مجلس شورى مجاهدي داغستان وتم تعيين ابراهيم مسؤولا للمالية وذلك لأمانته وورعه وعفته وتقواه ... وراح ابراهيم يجول البلاد طولا وعرضا مبلغا ومنذرا ، وهنا تفطن أعداء الملة للخطر القادم الذي سيأتي به صاحب الدعوة الربانية ، وبات العديد منهم يردد إن كلماته أشد علينا وأخطر من وقع الحسام المهند .. ومع اجتياح عشاق الشهادة لأرض داغستان قادمين من الشيشان بدأت أبواق النفاق ترمي الجهاد والمجاهدين بأشنع الألفاظ وأشدها كعادة أهل الجاهلية مع عصب التوحيد .. وشمخ الداعية ابراهيم في وجه عباد الدينار والدرهم كالصخرة الشماء وأعلنها مدوية إنه جهاد .. إنها شهادة .. أسد دم الأسد الهزبر خضابه موت فريص الموت منه ترعد وواصل كيد النفاق مشوار الخزي الذي ارتضاه ، وراح بكل ما أوتي من قوة يؤجج نار الحقد في قلوب الرعاع من العوام ويرمي الطائفة الظاهرة على الحق بالوهابية ، وسرعان ما استجاب بعض الرعاع الجهلة ، وحاصروا مدرسته الربانية وأشعلوا فيها نيران جهلهم .. لتطوى بذلك صفحة ذاك الصرح الشامخ الذي قام على أكتاف ابراهيم ورفقائه الغرباء ... ذو همة لو غدت للأفق ما رحلت له ثريا ولا جازته جوزاء وبعد طول مكث خرج ابراهيم مهاجرا إلى ربه كما فعل من سبقه على طريق هذه الدعوة الربانية التي قال فيها ورقة بن نوفل للحبيب المصطفى ما جاء أحد بمثل ما جئت به إلا عودي وبين حارات أذربيجان حط المهاجر الغريب رحله ، وراح ينتظر اليوم الذي يطأ به ثرى الشيشان .. ولكن ...، محاولته باءت بالفشل ، وتزامن ذلك مع ادراج اسمه في قائمة المطلوبين لأعداء الدين .. وفي تلك الأيام وقعت يداه على كتاب ملحمة هرمجدون وبعد طول تصفح وجد ضالته الرايات السود التي تخرج مناصرة في آخر الزمان ، وهنا قرر أن يلتحق بالعصب المرابطة حول ثغور خراسان .. هم القوم سادوا كل حي وشيدوا مراتب لم تبلغ مداها النعائم ليوث صناديد غيوث هواطل جبال منيفات بحار خضارم هم الأسد إلا أنهم في نزالهم تذل لهم أسد العرين الضراغم أبحر زورق المهاجر من جديد ، وفوق أمواج العناء سارت الخطا .. وبعد طول سفر رسى قارب النجاة في ميناء الغرباء ليلتقي بأميرهم هناك عبد الهادي العراقي الذي وجد مبتغاه بين يديه ... ولم يمض كثير وقت حتى التحق بمعسكرات الإعداد فأكمل بعض العلوم العسكرية ثم التحق بأبناء التوحيد المرابطين في جبهات القتال حيث السيوف جردت من أغمادها منتظرة الإغارة على قواعد الصليب .. وبين غبار الخنادق وأزيز الرصاص وجد ابراهيم روحه التي افتقدها طويلا ، وسرعان ما شارك إخوانه غدواتهم وروحاتهم .. وبعد عدة أسابيع قضاها بين ليوث الوغى أقفل عائدا إلى إحدى المدن الباكستانية وأجرى اتصال الوداع الأخير مع الأم الحانية التي طلبت منه العودة ، وجاء الجواب الحاضر إن لم نلتق في هذه الفانية فموعدنا إن شاء الله في مستقر رحمته .. ، وسرعان ما انفجرت الأم الولهانة بالبكاء .. أقفل إبراهيم عائدا إلى عرين الأسود بعد تلك المحادثة المحزنة وبعد اطمئنانه على وصول بعض ليوثه من مراتع الجاهلية إلى معاقل القتل والقتال .. وهناك بين الرواسي الشامخة قرر ان يزيل قلعة الصليب الأمريكي متشداد من الوجود ... صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني شقيقه الأخ عبدالله الداغستاني ذا حلم عجيب ، ورجاحة عقل ، وصاحب فراسة ، صبورا على إخوانه خادما لهم ذا شجاعة وإقدام ، وقلب كبير وأخلاق عالية ، مساعدا للفقراء والمحتاجين، محبوبا من قبل العائلة ... أعد ابراهيم عدته وتوجه برفقة نائبه أسامة الداغستاني وقصد قلعة الصليب متشداد وما أن وصل الى الرواسي المطلة عليها حتى أوعز لبقية الركب بالبقاء بعيدا وتقدم برفقة نائبه ... وما هي سوى ساعات حتى سمعا دوي الرصاص وظنا أن إخوانهم قد حوصروا .. وهنا تقدما من جيش الخيانة الباكستاني ، وما هي سوى دقائق حتى تصافح الرصاص ، والتقى الزحفان .. وأبلى الليثان بلاء قل نظيره ، ولكن العدو فاقهم عدة وعددا .. وبعد واقعة حامية الوطيس ترجل الفارس الداغستاني عن جواده ونعى الرصاص أخاه .. ومضى ابراهيم إلى ربه، وحق لشامخات داغستان ان تبكي على أخيها .. يا كوكبا في سماء المجد قد أفلا وزنبقا في رياض الدين قد ذبلا يا طيبه جدثا قد أودعوك به يا من غدوت بميدان التقى بطلا
ملتان تزف أول شهدائها أبرار الباكستاني أقبلت يا أبرار تذود عن حمى الدار ..تمنيتها منية برصاص عابد صليب، وإذ بها رصاصة غدر تنطلق من جحافل الردة والنفاق الموالين لهم ، لتحمل روحك الزكية إلى بارئها تشكو هناك شرذمة البائعين دينهم بلعاعات من الدنيا رخيصة ... أبرار واسمه طارق ولد في ملتان ، وترعرع فوق ربوعها ، وهناك في مدارسها تعلم .. وعلى آهات الثكالى في كشمير النازفة دما شب ... وما أن بلغ سنا تمكنه من حمل الحسام حتى هب من مضجعه ، والتحق بمعسكرات لشكر طيبة ، ولسان حاله يردد .. يا أمة خاط الكرى أجفانها هبي فقد أودت بك الأحلام هبي فما يحمي المحارم راقد والمرء يظلم غافلا ويضام هبي فما يغني رقادك والعدا حول الحمى مستيقظون قيام وبين رواسي مظفرآباد أعد واستعد ..، ولم يمض كثير وقت على نهاية الإعداد حتى أقفل عائدا إلى لاهور ... وهناك وعلى قدر من الله شاء العلي القدير أن يلتقي ببعض إخوانه العرب المهاجرين .. وعلى يديهم عرف الطريق الموصل إلى مقارعة أبناء الجاهلية الصليبية ، ولم يتردد .، ولم يتوان ..، ولم تشغله مشاغل الدنيا عن النفير ، بل حزم حوائجه ، ويمم قاصدا العوالي الشامخات حيث غرباء آخر الزمان .. وبين الرواسي الشامخة كان اللقاء الأول ... حليم بثوب الحلم والعفو مكتس وطرزه خفض الجناح لمن جنح أخلاقه وصفاته كان رحمه الله كما حدثني الأخ سعد الله الباكستاني رجلا شريفا ، مطيعا لإخوانه ، تاليا لكتاب الله ، كثير الصوم كريم النفس .. لا يجد الغضب إلى قلبه سبيلا .. أميرا لمجموعته شجاعا ومقداما وما أن وطأت قدماه الرواسي الشماء حتى بدأ مشواره الجهادي بقتال أحفاد هرقل وقيصر هناك في متشداد المغتصبة تتابعت العمليات البطولية التي أبكت علوج الروم وحتى يذوق الصليب طعم الذلة بقدح لا ينساه أبد الدهر .. فقد بدأ جند الله بالإعداد لغارة كبرى عرفت فيما بعد بغزوة قهر الصليب وبعد الإعداد المضني بدأت الحرب تعزف ألحانها وكانت الواقعة الأكبر من نوعها بعد الانحياز من عرين الأسود أفغانستان ، وفيها ذاق الصليب كأس الموت الزؤام ولم يمض كثير وقت على تلك الملحمة حتى أوعز الصليب لأذنابه المرتدين هناك في إسلام آباد بضرورة سحق تلك العصب المرابطة على ثغور بيرمل والباقية على العهد مع الله .. وسرعان ما استجاب جنرالات الحرب البائعون لدينهم لنداء السيد المطاع ... وأقبلت جحافل الردة تحت جنح الظلام قاصدة وزيرستان ، ومع بزوغ فجر ذاك اليوم الحزين كان جند الشيطان قد أحاطوا بالمنزل الذي يتحصن فيه أبرار مع ثلة من الغرباء بدينهم في زمن الذلة والصغار .. وعبر مكبرات الصوت وصل النداء مسامع الموحدين بضرورة الاستسلام وتسليم السلاح ، وأنى لمن تربى على آيات القتل والقتال أن يضع السلاح...؟ عش عزيزا أو مت وأنت كريم بين طعن القنا وخفق البنود وعلى وقع الله أكبر اشتبكت الأسنة وتصافح الرصاص فوق تلك التبة المتواضعة ... هناك نعت الشجاعة أخاها المقدام أبرار .. وزف إلى الحوراء التي طالما انتظرت سيدها إن شاء الله ... ولم يزل يضربهم حتى قتل وفر صنواه وخر مجندلا
ونعت الفطرة أخاها أبو أحمد السوري لطالما تغبرت قدماك في سبيل الله يا أبا احمد .. ولطالما اختلط عجاج المعامع برذاذ ماء وجهك الوضاح راسما معالم هذا الطريق ، الذي قل سالكوه ، وحاد عنه العابدون ، وجفاه الصالحون ... أبو أحمد واسمه محمود بن مصطفى بن كمال البكري ولد في حلب الشهباء في عام NUM NUM NUM NUM ، وفوق نجودها نما ودرج ، وفي مدارسها تلقى علومه الأولى ... وما أن أنهى دراسته حتى التحق بمركز تعليمي لتدريب وتعليم علوم الحاسب الآلي ، وتخصص في ذاك العلم .. وطوت الأيام بعضها بعضا لتجمعه مع ثلة خيرة مجاهدة ، قد خلفت الجاهلية وراءها وفرت إلى الله، والتزمت بتعاليم دينها الحنيف .. وعشقت الهجرة والجهاد ، وراحت تتطلع لليوم الذي تفر به إلى الله من حمأة الجاهلية النصيرية المتمثلة بطغمة مرتدة تسلطت على سوريا الشام .. وهنا عرف أبو أحمد الطريق الحق الموصل إلى الله ..، وسرعان ما انتدبوه بعد عدة مشاورات للرحيل إلى الهند والالتقاء بعالمها هناك العلامة أبي الحسن الندوي ، ومن ثم مواصلة رحلة الاستطلاع ، وحط الرحال في الوجهة الحقيقة أفغانستان للتعرف على أحوالها ، والعودة إلى سوريا بصورة واضحة عن الأحداث والوقائع على الأرض الأفغانية ... وعلى بركة الله انطلق الفتى الموحد قاصدا الهند ، وبعد طول ترحال حط رحاله بين يدي الشيخ الندوي الذي رحب به أيما ترحيب وأهداه بعضا من كتبه وإني لطلق الوجه للمبتغي القرى وإن فنائي للقرى لرحيب أضاحك ضيفي قبل إنزال رحله فيخصب عندي والمكان جديب ولم تمض سوى بضعة أيام على حلوله ضيفا عزيزا على الشيخ حتى حزم حقائبه ، ويمم قاصدا أفغانستان .. وفوق بحور من الشوق سارت سفينة خطاه شاقة الفيافي والقفار .. وبعد طول سفر حط المهاجر الغريب رحله في كويته ، وهناك ساق الله إليه من يأخذ بيده إلى العالم الجديد أفغانستان .. وفي كابل الأمجاد حط رحاله ، وعلى جناح الشوق طار إلى الخطوط القتالية لمشاركة ليوث الوغى جهادهم المبارك ، ودون أن يعد للأمر الجلل أي إعداد .. وقد حدثني الأخ أبو تراب الباكستاني عن ذاك اليوم قائلا جاء أبو أحمد إلى خط القتال الأول ، وهناك شكلته معي في إحدى المجموعات ، وغدوت به إلى الأمام ، ولم يخطر ببالي أنه ليس معدا ولا يتقن استعمال السلاح .. وسرعان ما جاء النداء من الوراء بضرورة عودة ابن الشام المهاجر ... وبعد تلك الحادثة غير متوقعة يمم شهيدنا وجهه ، وقصد مصانع الرجال فأعد واستعد ..،وما أن أكمل إعداده حتى قصد مركز أبي مصعب السوري وهناك كان شرف اللقاء الأول .. حليم إذا ما الحلم زين أهله مع الحلم في عين العدو مهيب صفاته وأخلاقه كان رحمه الله أغلب ما يميزه البراءة والعفوية ، لا يحمل حقدا ولا يقل في قلبه غبنا ، سليم الصدر شفافا قليل الكلام كثير الصمت ، حافظا للكثير من كتاب الله ..وأضاف الأخ أبورواحة السوري قائلا كان رحمه الله قد تربى على طاعة الله منذ صغر سنه ، أخلاقه حسنة محبا للخلوة ، قريبا ان يحفظ كتاب الله إلا أن يد المنون اختطفته قبل الإكمال ... وأضاف الأخ أبو أسامة الحموي قائلا كان أبو أحمد كثيرا ما يردد إنني أحب لقاء الله .. وكان يردد لإن لاقيت أعداء الله الأمريكان لأقتحمن عليهم ، ولا أعود أبدا .. وعندما بدأ القتال مع علوج الصليب كان أول من رمى في سبيل الله .. وما هي سوى بضعة أشهر حتى حزم حقائبه وقفل عائدا إلى مسقط رأسه منذرا وداعيا ومبلغا وحاملا بين يديه مفتاح الفرج لمن كانوا قد أرسلوه ... تدابرت الأيام مسرعة ، وسرعان ما اشتاقت نفس ابن حلب الشهباء إلى أسود الوغى المرابطين حول ثغور خراسان ... وعلى جناح الشوق طار وبرفقة أحد إخوانه المهاجرين ، وحط رحاله ثانية بين مراتع الأبطال ، وسرعان ما التحق بقندهار ومعهدها الشرعي طالبا ومدرسا لأبناء الأفغان .. ولم يمض كثير وقت حتى وقع أسيرا للابتلاء .. وظلم ذوي القربى أشد مضاضة على المرء من وقع الحسام المهند صبر المهاجر الغريب واحتسب ما لحقه من أذى في سبيل الله ، ولم يجزع ، ولم يترك الطريق المرير ، وتابع المسيرة المضنية ولسان حاله يردد .. قل يا عباد الذين آمنوا اتقوا ربكم للذين أحسنوا في هذه الدنيا حسنة وأرض الله واسعة إنما يوفى الصابرون أجرهم بغير حساب الزمر NUM NUM ولم يمض كثير وقت حتى يمم وجهه قاصدا كابل التي ما أن وطأ ثراها حتى ترامى إلى مسامع أبناء التوحيد المهاجرين إلى الله خبر غزوة منهاتن المباركة وفرسانها الذين أعادوا الروح إلى أوصال أمة الإسلام الممزقة ، وأحيوا الأمل في نفوس أبناء الأمة المخدرين ، وأنقذوها من التيه والضياع التي كانت سادرة فيه ... وبعد تلك القاصمة تقاطرت جيوش إبليس وتقاطرت قوى الشر لوأد ذاك الحلم الذي تعلقت به النفوس ، ورأت به بصيص أمل للخروج من تيه الغربة والضياع والارتقاء بعد هذا الانحدار المزري .. بضعة أسابيع وإذ بطائرات عبدة الأوثان تفرغ حملها على العزل من أبناء التوحيد .. وسرعان ما انبرى الليث المهاجر أبو أحمد مع إخوانه للذود عن حمى الله أكبر .. وبعد طول تضحيات ، وبعد ان ارتوت أرض أفغانستان من دماء المئات من أبناء يعرب والآلاف من أبناء الأفغان .. سقطت كابل ، وسلمت مفاتيح شرفها بخيانة الخائنين ومتاجرة المتاجرين بدماء المسلمين ، وسرعان ما علاها الصليب ، وقام بالأمر فيها من حواه زنار .. لقد سكن الأعداء مساجد ربنا وكان بها قبل الميهمن يذكر فعادت إلى الخنزير والشرك مسكنا وبوقاتهم فوق الصوامع تزمر انحاز شهيدنا مع العصب المتبقية إلى خوست ، ومنها تابع سفر غربته إلى رواسي شاهي كوت التي لم يستقر بها طويلا فقد واصل السير وحط رحاله في بيرمل على أمل العودة ثانية إلى ميادين النزال ..، ولم يمض كثير وقت حتى نادى المنادي يا خيل الله اركبي فقد زحف الصليب بجنده وقصد العصب المتبقية في رواسي شاهي كوت. وعلى بركة الله انطلق عاشق المجد الحقيقي مع الركب المختار ولسان حاله يردد .. فإن عشت فالطعن الذي يعرفونه وتلك القنا والبيض والضمر الشقر وإن مت فالإنسان لا بد ميت وإن طالت الأيام وانفسح العمر وهناك بين الرواسي العوالي التقى الزحفان زحف الإسلام الخالد وزحف الجاهلية البائد ، وتصافحت الصوارم ، وعزف الموت ألحانه العذبة .. وانبرى أبواحمد وقد استل حسامه وكان أول من رمى بتلك المعمعة كما أخبرنا وما هي سوى أيام على القتل والقتال حتى أقبلت تلك الشظية التي مزقت رأس ابن حلب الشهباء ، ورحلت بروحه الطاهرة إلى الباري الكريم ، نحسبه كذلك والله حسيبه .. أيعلم بطن الأرض ما فيه من ندى وجود ومن في رمسه بات مودعا فيا جدثا في طيه فاح طيبه فليس الثريا من ثراه بأرفعا
وزيرستان تزف أصغر شهدائها أحمد الحسن داور لقد علمتنا يا أحمد الكثير .. وضربت أروع الأمثلة لأولئك اللاهثين وراء متع السراب وشهادات الخراب .. فبالرغم من حداثة سنك نفرت راجيا الذود عن لا إله إلا الله بسيفك الذي أغمده غدر وخيانة جيش الردة الباكستاني .. أحمد الحسن من قبائل دور المشهورة ببأسها وشدتها .. ولد في ميرعلي حسوخيل دور هناك بين أشجار حدائقها المزهرة نما وصبا ، وفي مدارسها تعلم الكتابة والقراءة .. ولم يكمل دراسته كبقية الكثير من أقرانه فقد كان قلبه يهفو إلى أمر أعظم من تلك الأماني التي تراود أفئدة الكثير من فتيان حسوخيل ، وكان بصره يرنو إلى مقعد خالد قلما يناله من كان في سنه .. ومن أراد الآخرة وسعى لها سعيها وهو مؤمن فأولئك كان سعيهم مشكورا الإسراء NUM NUM ومع قدوم ثلة من أبناء التوحيد إلى تلك الديار التي يستوطنها أحمدواختلاطهم ببعض أهلها ، تعلق قلب الفتى الصغير بتلك النماذج التيتحكي قصة غربة هذا الدين .. وهنا راحت سير أولئك الأفذاذالذين طالما سمع عنهم تراود مخيلته ، وغدت الأسئلة تتزاحم في أفقه الواسع الرحب .. كيف السبيل إلى تلك المفاخر والمآثر ..؟ وما هي الطرق الموصلة إلى تلك الجنان وإلى معانقة الحور الحسان ..؟ وأمام صغر سنه لم يجد من أهله سوى الصد والمنع من الرحيل إلى معاقل الرجولة والشموخ ... ولم يفت في عضده ذاك المنع ، بل كان دافعا لتكرار المحاولة التي أثمرت ، فبعد محاولات ومحاولات أذنت تلك القلوب الحانية لفلذة كبدها ان يلحق بذاك الركب المبارك ، وسرعان ما حط رحاله ضيفا مكرما على الشيخ أبي الليث الليبي .. صفاته وأخلاقه حدثني الأخ سيف الرحمن الأفغاني قبل استشهاده عن هذا الفارس قائلا كان رحمه الله خادما لإخوانه المجاهدين ، عاشقا للجهاد في سبيل الله ، صاحب سمع وطاعة لإخوانه ، الابتسامة لا تفارق ثغره ، يكاد يطير فرحا بوجوده بين غرباء آخر الزمان .. جبابرة في الروع تعدوا جيادهم بهم فوق ما سح الوشيج المقوم ترحل من آجامها الأسد خيفة اذا نزلوا للرعي فيها وخيموا ولم يمض على وجود الشبل في عرين الأسود سوى يومين حتى انشغل القلب الحاني هناك في مسقط الرأس على فلذة الكبد الذي طار بجناحي الجهاد ، وراح يرفرف عاليا مغردا فرحا بوجوده بين الغرباء بدينهم ، وصلت الرسالة الحاملة بين طياتها طلب عودة احمد إلى مراتع الطفولة والصبا .. وتزامن ذلك مع عودة صقور الوغى من غدوتهم التي صبوا فيها حمم مدافعهم على معاقل الردة والخيانة في شنكاي .. وعدت مخضبا بدم الأعادي وكرب الركض قد خضب الجوادا وهنا وقف شهيدنا حائرا تائها بين رغبة القلوب المتلهفة لرؤية الفتى الغائب ، وبين شوقه الذي يعتمل صدره وجوانحه تجاه الجهاد ورواده .. وكيف ينال المجد والجسم وادع وكيف ينال الحمد والوفر وافر وبعد طول تردد حسم أحمد الحسن أمره وقرر البقاء ضاربا المشاعر والعواطف التي تحول بينه وبين أمر الله عرض الحائط .. انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون التوبة NUM NUM .. وهناك بين الآساد نام ليلته الأخيرة فوق هذه البسيطة ، فما هي سوى ساعات حتى أقبلت طائرات الردة الباكستانية تشق صدى الليل بدوي محركاتها .. وبدأت حممها تنهال كالشهب على تلك البقعة الطاهرة التي حوت بين جنباتها أجساد ثلة مباركة أبت الركوع لغير الواحد الأحد .. و بين الركام أسلم أحمد الحسن الروح إلى بارئها ، وزف إلى الحوراء التي طالما سمع عن حسنها إن شاء الله ... يا كوكبا قد هوى للترب منخفضا ما كنت أحسب أن البدر ينخفض
ورحل فارس أقصو إدريس التركستاني لبى النداء وأقبل .. عرف الطريق ولم يتمهل .. هجر الزوج والأهل والخلان ، وشد الرحال إلى ميادين العز والفخار .. بعيدا عن أوحال الشيوعية والانحلال .. الدين هجر الفتى اللذات عن يسر في صحة واقتدار منه ما عمرا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ادريس ولد في مدينة أقصو وفوق ربوعها نما وحبا ، وفي مدارسها درس .. وما أن أنهى دراسته الأولية حتى التحق بمعامل القطن طلبا للرزق محاولا تأمين مصروفه ومصروف زوجه .. وأثناء شغله في عمله كانت تباشير الهداية والرشاد يلوح سناها في الأفق .. فبعد طول شرود ساق الله إليه ثلة من طلاب العلم الذين هداهم الله وعرفوا الطريق الموصل إلى رضوانه .. أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده وسرعان ما دعوه إلى اللحاق بقوافل العائدين إلى الله ، ونبذ الماضي المؤلم المليء بالمآسي والضياع .. وهنا وقف القلب الشارد مع ذاته وقفة صدق .. وأمام الحقائق الحقه استجاب القلب للنداء الرباني ، والتزم الطريق الحق وسار على درب العائدين ، ولسان حاله يردد .. ولقد وقفت باب عفوك راجيا منك الرضا يا أرحم الرحماء فارحم ولا تردد فإني لم أجد ربا سواك مخلصي من دائي وسرعان ما راوده طيف الهجرة والجهاد إلى ميادين الشريعة والقرآن أفغانستان فشد عاشق الهجرة رحاله ومع ثلة من العائدين إلى الله يمم وجهه قاصدا أرض الإمارة الإسلامية .. وسرعان ما التحق هناك بمعسكرات الجماعة التركستانية فأعد في معسكرها .. وما هي سوى أيام حتى دكت معالم الصليب الأمريكي ، وهنا انتدبه الأمير للحاق بالأسود المرابطة على أطراف قندز العز ، منتظرة الأمر بالإغارة على معاقل المرتدين ... غيوث اذا أعطوا ليوث اذا سطوا بحار أيادي تفوق على البحر وما أن ذاق ورثة الجاهلية الرومية طعم الموت الزؤام في منهاتن حتى أقبلوا بخيلهم وخيلائهم .. وبعد ثمانية وعشرين يوما من الجمع الغاشم راحت القذائف تنصب صبا على معاقل المجاهدين، وأبلى الموحدون بلاء قلما يجود الزمان بمثله، ومضى الكثير ممن جاءوا يذودون بمهجهم عن لا إله إلا الله ... ، وبعد صبر مرير ، وأمام المؤامرات التي حاكها أعوان إبليس سقط الشمال الأفغاني ووقع شهيدنا أسيرا في قبضة الخونة والعمالة . وبين يدي النفاق والردة أمضى ادريس قرابة الأربعة أشهر ، ليفك قيده بعد تلك الشهور المضنية وتسوقه خطاه إلى كابل التي واصل منها مشواره ميمما شطر بيشاور .. التي واصل منها مسيرة الغربة وألقى بعصا غربته بين رفقاء الدرب الذين افتقدهم لفترة طويله ... صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني الأخ عبد الوهاب التركستاني خادما لإخوانه ، حسن الأخلاق، تاليا لكتاب الله قائما الليل ، صائما للنوافل ، قليل المزح ذا حياء جم .. حط المهاجر الغريب رحله بين مضارب القبائل ، وهناك واصل مشواره التدريبي ، وسرعان ما التحق بطاقم الحراسة الخاصة للشيخ أبي محمد التركستاني الأمير العام للجماعة التركستانية .. ومع ازدياد حدة العمليات التي قادها مهاجرو آخر الزمان على أحلاف الصليب ضراوة ... راحت أبوق الصليب تزبد وترغي ، وسرعان ما أوعزت لأذنابها في إسلام آباد بضرورة التحرك للقضاء على المقاتلين في سبيل الله .. تألبوا تألب الأتباع بأمر سيد لهم مطاع وتحت جنح الظلام سارت جحافل إبليس قاصدة وزيرستان ، ومع بزوغ الفجر الأخير في عمر ادريس كانت تلك الجحافل قد أحاطت بقرية انجورإده ومنزلها الذي يتخذه أبناء التوحيد منطلقا لعملياتهم البطولية التي هزت كيان الصليب .. وعبر مكبرات الصوت وصل النداء إلى آذان الفرسان الذين امتشقوا صوارمهم ، ورفضوا الاستسلام ووضع الحسام .. قوم أبوهم سنان طابوا وطاب من الأولاد ما ولدوا لو كان يقعد فوق الشمس قوم بمجد آباءهم قعدوا وما هي سوى لحظات حتى شق صوت الرصاص سكون الفجر الهادئ من كل شيء سوى تكبيرات الغر الميامين..، وبدأ القتال بين جند الرحمن وجند الشيطان .. وهناك بقي جسد إدريس شاهدا على ان شجرة هذا الدين لا تروى بغير الدماء .. مضى إدريس ولسان حاله يردد ... ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون آل عمران NUM NUM NUM ورحل فارس أقصو إدريس التركستاني لبى النداء وأقبل .. عرف الطريق ولم يتمهل .. هجر الزوج والأهل والخلان ، وشد الرحال إلى ميادين العز والفخار .. بعيدا عن أوحال الشيوعية والانحلال .. الدين هجر الفتى اللذات عن يسر في صحة واقتدار منه ما عمرا ادريس ولد في مدينة أقصو وفوق ربوعها نما وحبا ، وفي مدارسها درس .. وما أن أنهى دراسته الأولية حتى التحق بمعامل القطن طلبا للرزق محاولا تأمين مصروفه ومصروف زوجه .. وأثناء شغله في عمله كانت تباشير الهداية والرشاد يلوح سناها في الأفق .. فبعد طول شرود ساق الله إليه ثلة من طلاب العلم الذين هداهم الله وعرفوا الطريق الموصل إلى رضوانه .. أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده وسرعان ما دعوه إلى اللحاق بقوافل العائدين إلى الله ، ونبذ الماضي المؤلم المليء بالمآسي والضياع .. وهنا وقف القلب الشارد مع ذاته وقفة صدق .. وأمام الحقائق الحقه استجاب القلب للنداء الرباني ، والتزم الطريق الحق وسار على درب العائدين ، ولسان حاله يردد .. ولقد وقفت باب عفوك راجيا منك الرضا يا أرحم الرحماء فارحم ولا تردد فإني لم أجد ربا سواك مخلصي من دائي وسرعان ما راوده طيف الهجرة والجهاد إلى ميادين الشريعة والقرآن أفغانستان فشد عاشق الهجرة رحاله ومع ثلة من العائدين إلى الله يمم وجهه قاصدا أرض الإمارة الإسلامية .. وسرعان ما التحق هناك بمعسكرات الجماعة التركستانية فأعد في معسكرها .. وما هي سوى أيام حتى دكت معالم الصليب الأمريكي ، وهنا انتدبه الأمير للحاق بالأسود المرابطة على أطراف قندز العز ، منتظرة الأمر بالإغارة على معاقل المرتدين ... غيوث اذا أعطوا ليوث اذا سطوا بحار أيادي تفوق على البحر وما أن ذاق ورثة الجاهلية الرومية طعم الموت الزؤام في منهاتن حتى أقبلوا بخيلهم وخيلائهم .. وبعد ثمانية وعشرين يوما من الجمع الغاشم راحت القذائف تنصب صبا على معاقل المجاهدين، وأبلى الموحدون بلاء قلما يجود الزمان بمثله، ومضى الكثير ممن جاءوا يذودون بمهجهم عن لا إله إلا الله ... ، وبعد صبر مرير ، وأمام المؤامرات التي حاكها أعوان إبليس سقط الشمال الأفغاني ووقع شهيدنا أسيرا في قبضة الخونة والعمالة . وبين يدي النفاق والردة أمضى ادريس قرابة الأربعة أشهر ، ليفك قيده بعد تلك الشهور المضنية وتسوقه خطاه إلى كابل التي واصل منها مشواره ميمما شطر بيشاور .. التي واصل منها مسيرة الغربة وألقى بعصا غربته بين رفقاء الدرب الذين افتقدهم لفترة طويله ... صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني الأخ عبد الوهاب التركستاني خادما لإخوانه ، حسن الأخلاق، تاليا لكتاب الله قائما الليل ، صائما للنوافل ، قليل المزح ذا حياء جم .. حط المهاجر الغريب رحله بين مضارب القبائل ، وهناك واصل مشواره التدريبي ، وسرعان ما التحق بطاقم الحراسة الخاصة للشيخ أبي محمد التركستاني الأمير العام للجماعة التركستانية .. ومع ازدياد حدة العمليات التي قادها مهاجرو آخر الزمان على أحلاف الصليب ضراوة ... راحت أبوق الصليب تزبد وترغي ، وسرعان ما أوعزت لأذنابها في إسلام آباد بضرورة التحرك للقضاء على المقاتلين في سبيل الله .. تألبوا تألب الأتباع بأمر سيد لهم مطاع وتحت جنح الظلام سارت جحافل إبليس قاصدة وزيرستان ، ومع بزوغ الفجر الأخير في عمر ادريس كانت تلك الجحافل قد أحاطت بقرية انجورإده ومنزلها الذي يتخذه أبناء التوحيد منطلقا لعملياتهم البطولية التي هزت كيان الصليب .. وعبر مكبرات الصوت وصل النداء إلى آذان الفرسان الذين امتشقوا صوارمهم ، ورفضوا الاستسلام ووضع الحسام .. قوم أبوهم سنان طابوا وطاب من الأولاد ما ولدوا لو كان يقعد فوق الشمس قوم بمجد آباءهم قعدوا وما هي سوى لحظات حتى شق صوت الرصاص سكون الفجر الهادئ من كل شيء سوى تكبيرات الغر الميامين..، وبدأ القتال بين جند الرحمن وجند الشيطان .. وهناك بقي جسد إدريس شاهدا على ان شجرة هذا الدين لا تروى بغير الدماء .. مضى إدريس ولسان حاله يردد ... ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون آل عمران NUM NUM NUM حبيب المجاهدين أسامة الحموي رحمك الله يا أسامة فما من إنسان عرفك إلا ويدعو لك ، وإلا يتغنى بذكر محاسنك، وإلا ويتندر بلطيف أخلاقك، إلا ويغرد منتشيا وهو يذكر محاسن أفعالك .... وما من قلب مجاهد ممن واكب مسيرتك إلا وقد تفطر حزنا على فراقك ... وعلى مثلك يا أسامة فالتبك البواكي .. وعلى مثلك فلتجود العيون بعبراتها الرقراقة ... أسامة الحموي واسمه رضوان بن عبد الرحمن الشريف ، ولد في حماة العز والفخار ، وفوق نجودها ووهادها نما وصبا ، وفي مدارسها درس وتعلم ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ومنذ نعومة أظفاره تفتحت عيناه على حب الجهاد والاستشهاد ، فقد كان والده من أبناء الدعوة الإسلامية ، ومن ذاك الرعيل الذي تربى على يدي الطود الشامخ مفجر ينابيع الجهاد فوق ثرى سوريا الشام الشيخ مروان حديد رحمه الله شب شهيدنا على كره الطاغوت وبغض نظامه النصيري الكافر ، وراح ينتظر ذلك اليوم الذي يصب فيه زفرات مدفعه على تلك الدمى الجاثمة على صدر شعب الشام المسلم ... كلاب للنصارى هم ولكن على أبناء جلدتهم أسود وما أن أكمل بعض مراحله الدراسية ، حتى اتجه للعمل التجاري واختص بتجارة التحف والآثار القديمة ، وسارت به عجلات الزمان مسرعة ، وتقاذفته أمواج الحياة يمنة ويسرة لترسوا به في أحد موانئ الخير ابي جعفر العراقي الذي أخذ بيده ، وعلا به ليبوئه أعلى المنازل وأبهى الأماكن ، وراح يشدو القلب الحائر الذي طالما انتظر تلك الساعة التي يتخلص فيها من أثقال الدنيا ومن حمأتها المنتة ... خطبتني الدنيا فقلت لها ارجعي إني أراك كثيرة الأزواج حزم ابن حماة أمتعته وودع أصحابه ، ومضى قاصدا أرض الإباء والفخار أفغانستان ، وبعد طول سفر وكثير عناء رسا مركب المهاجر إلى ربه في ميناء الغرباء هناك في قندهار ... ولم يمض كثير وقت حتى التحق بمدارس القتل والقتال فأعد فيها واستعد ، وما أن أكمل إعداده حتى يمم وجهه قاصدا شطر كابل ، حيث الفرسان فوق صهوات خيولهم ينتظرون الأمر بالإغارة على مجاميع التحالف الشمالي ... وهناك بين خنادق القتل والقتال ومضارب البيض والسنان ، كان اللقاء الأول بهذا النموذج الحي أدب رفيع ، وبسمة لا تفارق ثغره، وظرافة قل نظيرها ... وقد حدثني رفيق دربه الأخ حمزة الراشد المصري عن هذا الليث قائلا كان رحمه الله شديد التواضع ، أميرا وليس بأمير، لا يتعالى على أحد مهما قل شأنه ، لا يغل حقدا ولا يحمل غبنا ، ذا جلسة لا تمل ، ومزاح عفوي من غير تكلف ، ذا مروءة ونخوة ، غيورا على دين الله ، خادما لإخوانه ... وأضاف الأخ عبد الجليل الحجازي قائلا كان رحمه الله يقطر براءة ويشع صفاء ، ظريف لطيف جميل الخلق والخلق ، والكل فقد أسامة فهو بحق فقيد المجاهدين ... وأردف الأخ سراج الوهاج الحضرمي معددا مآثره قائلا كان كالأخ الكبير لإخوانه ، ذا دعابة جميلة جدا ، يدخل السرور على قلب إخوانه ، خافض الجناح ، فارق الدنيا بالابتسامة التي طالما لازمت ثغره وسبابة تعلن التوحيد .. وأضاف الزبير السوداني واصفا جوده وكرمه إن الحياء والكرم إذا اجتمعا قد يظن البعض أنهما يتلفان مال صاحبهما ... وهناك في عرين الليوث وجد الحموي روحه الضائعة ، وملك غبار الخنادق عليه أحاسيسه ومشاعره ، وأضحى الخط الأول جزء لا يتجزأ من أبجديات حياته ، وحظي بكامل هجرته ولم يفارق تلك المرابع التي تتغشاها الملائكة حتى فارقته بسقوط كابل فإن المنايا والصوارم والقنا أقاربهم في البأس دون الأقارب وفي يوم من أيام كابل المشهودة ، وفيما الليث الموحد يتبادل أطراف الحديث مع بعض رفقائه ، إذ بقذيفة نارنجاك تقطع عليهم بهجة حديثهم العذب وتحمل بين طياتها روح ليث من ليوث الوغى، وتكلم أسامة ، وتمضي به تلك الشظية لتحط به فوق أسرة مستشفى كابل ... ومن ظن ممن يلاقي الحروب بأن لا يصاب فقد ظن عجزا وبعد انتهاء رحلة العلاج عاد الليث إلى عرينه ليواصل مشواره الذي لا لذة لحياته بدونه ... وفيما شهيدنا صائلا جائلا بين ثغور الطعان ، كان التسعة عشر موحدا على موعد مع الانقضاض بطائرات العزة ويسر الله وبارك فعالهم وكانت القاصمة التي هزت كيان التثليث النصراني ... وهنا راح الصليب يحشد أتباعه ، وأقبل بكبريائه وغطرسته ، والغرور يحدوه بطمس بشائر النصر التي أطلت علينا بسناها من فوق ذرى خراسان ، وأنى لها ذلك ، فقد أخذ أبناء التوحيد العهد على بأن لا يهدأ لهم بال ولا يقر لهم قرار حتى يغزو البيت الأبيض ويسودوه إن شاء الله ... بضعة أسابيع على تلك الغزوة المباركة وإذا بالحرب العوان تدك طبولها بين ورثة محمد وبين ورثة الصليب .. وهنا انبرى اسامة وبمعية إخوانه يذودون عن حماهم المقدس بالمهج والأرواح ... وبعد تضحيات جسام ، وبعد أن حاكت المؤامرة والخيانة خيوط مكرها سقطت كابل وتبعتها بقية المدن الإسلامية ، وانحاز المجاهدون وبمعيتهم شهيدنا إلى رواسي شاهي كوت ، ومن هناك تابعوا مشوارهم إلى مناطق القبائل البشتونية ، آخذين على أنفسهم العهد بأن لا يذوق الصليب وأتباعه وأذنابه طعم الراحة ولا يتنسموا عبير الدعة ما دامت السيوف مشرعة لم تغمد في أجفانها ... بدأ ابن الإسلام مشواره الجديد مدربا لإخوانه القادمين الجدد للذود عن لا إله إلا الله وتنقل في الأعمال العسكرية والإدارية ، وشارك إخوانه المهاجرين جهادهم ورباطهم ، وبرع في خدمة إخوانه وإعداد ما يلزمهم في غدواتهم وروحاتهم، وكان نعم الأمير ، ونعم الصاحب لغرباء آخر الزمان ... انقضت الأيام مسرعة ، وتفطن أسامة لحاله فقد تجاوز الثلاثين من عمره ، وآن له أن يكمل شطره الآخر ، ويسر الله له واقترن بسيدة صالحة شاركته لأواء الطريق ، وآلام المسيرة المضنية ، وقد من الله عليه منها بولد أسماه عبد الكريم ، وقد مضى إلى ربه قبل أن ير ولده الآخر حسن الذي أقبل إلى الدنيا ووالده هناك شهيدا بجوار الرفيق الأعلى نحسبه كذلك والله حسيبه . سارت عجلات قطار الزمان مسرعة، لتحط به على أعتاب غزوة لوارا التي كان احد أعمدتها، فقد قام بالترصد على قلاع الصليب ومحمياتهم، وسهل لأبناء التوحيد عملية الحركة، وأمن لهم الكثير من احتياجاتهم لتلك الغزوة التي شهدت رحيله ... أكمل الآساد إعدادهم ، وتحركوا على بركة الله قاصدين تلك الشواهق المطلة على قلاع الروم ، وبعد رحلت مضنية علت كتفي أسامة فيها قذيفة وزنها NUM NUM كلغم ، حط المجاهدون رحلهم بانتظار الأمر ببدء الهجوم ، وعندما أرخى الليل سدوله أقفل الركب عائدا إلى نقطة التجمع الخلفية ونام شهيدنا ليلته الأخيرة ... وفي الصباح أفقت على صوته الندي ، وقد اجتمع حول ناره الآساد حيث كان يطهو لهم الإفطار الأخير . تحرك شم العرانين والأمل يحدوهم بتأجيج قلاع الصليب بنيران غضبهم ، وما هي إلا ساعات حتى بدأت الحمم تنهال على جحورهم محولة إياها إلى جحيم يستعر ... تريق سيوفهم مهج الأعادي وكل دم أراقته جبار أنهى أسود الإسلام غزوتهم ، وسرعان ما أقبل الطيران الذي أمطر الأرض بقنابله العنقودية ورد الله كيدهم في نحورهم ... ومع غياب خيوط الشمس الذهبية ، وإسدال الليل لأستاره أقبلت مقاتلة المكر الشيطاني NUM NUM NUM وراحت ترقب خطوات ذاك الركب العائد منتظرة أن يتجمع حتى تنال منه بمكرها الدفين ، وخبث ربانها ، وكان لها ما قدر الله ، فقد اجتمعت الكوكبة الربانية في نقطة تجمع متأخرة ، وهنا كانت فرصة الصليب الذهبية ، وانطلق الصاروخ الذي زرع تلك الأرض الطيبة نارا ولظى ، وبين تلك الوهاد نال حبيب المجاهدين شهادته ، ونعته البقعة التي حظيت باستقبال جسده الطاهر ، وهناك في ظلمة الليل البهيم ألقيت عليه نظرة الوداع الأخير ، ومضيت مخاطبا نفسي كما خاطبها من قبل الإمام المجدد عبد الله عزام رحمه الله قائلا كلما ودعت واحدا من إخوانكم غالبا ما أبكي على نفسي لأن هؤلاء صلحوا للشهادة ونحن لم نصلح بعد ... وهكذا مضيت يا أسامة وبقيت أوراقك الخاصة تعبق مسكا وتفوح عبيرا لأكثر من عشرة أيام ، وقد أكرمني الله باستنشاق عبيرها .. فقوافل الشهداء تمضي تبذل الأرواح ترفل في الجنان وفي النعيم نشوى بتكريم الإله لسعيها في صحبة الأحباب والملأ الكريم
حبيب المجاهدين أسامة الحموي رحمك الله يا أسامة فما من إنسان عرفك إلا ويدعو لك ، وإلا يتغنى بذكر محاسنك، وإلا ويتندر بلطيف أخلاقك، إلا ويغرد منتشيا وهو يذكر محاسن أفعالك .... وما من قلب مجاهد ممن واكب مسيرتك إلا وقد تفطر حزنا على فراقك ... وعلى مثلك يا أسامة فالتبك البواكي .. وعلى مثلك فلتجود العيون بعبراتها الرقراقة ... أسامة الحموي واسمه رضوان بن عبد الرحمن الشريف ، ولد في حماة العز والفخار ، وفوق نجودها ووهادها نما وصبا ، وفي مدارسها درس وتعلم ... ومنذ نعومة أظفاره تفتحت عيناه على حب الجهاد والاستشهاد ، فقد كان والده من أبناء الدعوة الإسلامية ، ومن ذاك الرعيل الذي تربى على يدي الطود الشامخ مفجر ينابيع الجهاد فوق ثرى سوريا الشام الشيخ مروان حديد رحمه الله شب شهيدنا على كره الطاغوت وبغض نظامه النصيري الكافر ، وراح ينتظر ذلك اليوم الذي يصب فيه زفرات مدفعه على تلك الدمى الجاثمة على صدر شعب الشام المسلم ... كلاب للنصارى هم ولكن على أبناء جلدتهم أسود وما أن أكمل بعض مراحله الدراسية ، حتى اتجه للعمل التجاري واختص بتجارة التحف والآثار القديمة ، وسارت به عجلات الزمان مسرعة ، وتقاذفته أمواج الحياة يمنة ويسرة لترسوا به في أحد موانئ الخير ابي جعفر العراقي الذي أخذ بيده ، وعلا به ليبوئه أعلى المنازل وأبهى الأماكن ، وراح يشدو القلب الحائر الذي طالما انتظر تلك الساعة التي يتخلص فيها من أثقال الدنيا ومن حمأتها المنتة ... خطبتني الدنيا فقلت لها ارجعي إني أراك كثيرة الأزواج حزم ابن حماة أمتعته وودع أصحابه ، ومضى قاصدا أرض الإباء والفخار أفغانستان ، وبعد طول سفر وكثير عناء رسا مركب المهاجر إلى ربه في ميناء الغرباء هناك في قندهار ... ولم يمض كثير وقت حتى التحق بمدارس القتل والقتال فأعد فيها واستعد ، وما أن أكمل إعداده حتى يمم وجهه قاصدا شطر كابل ، حيث الفرسان فوق صهوات خيولهم ينتظرون الأمر بالإغارة على مجاميع التحالف الشمالي ... وهناك بين خنادق القتل والقتال ومضارب البيض والسنان ، كان اللقاء الأول بهذا النموذج الحي أدب رفيع ، وبسمة لا تفارق ثغره، وظرافة قل نظيرها ... وقد حدثني رفيق دربه الأخ حمزة الراشد المصري عن هذا الليث قائلا كان رحمه الله شديد التواضع ، أميرا وليس بأمير، لا يتعالى على أحد مهما قل شأنه ، لا يغل حقدا ولا يحمل غبنا ، ذا جلسة لا تمل ، ومزاح عفوي من غير تكلف ، ذا مروءة ونخوة ، غيورا على دين الله ، خادما لإخوانه ... وأضاف الأخ عبد الجليل الحجازي قائلا كان رحمه الله يقطر براءة ويشع صفاء ، ظريف لطيف جميل الخلق والخلق ، والكل فقد أسامة فهو بحق فقيد المجاهدين ... وأردف الأخ سراج الوهاج الحضرمي معددا مآثره قائلا كان كالأخ الكبير لإخوانه ، ذا دعابة جميلة جدا ، يدخل السرور على قلب إخوانه ، خافض الجناح ، فارق الدنيا بالابتسامة التي طالما لازمت ثغره وسبابة تعلن التوحيد .. وأضاف الزبير السوداني واصفا جوده وكرمه إن الحياء والكرم إذا اجتمعا قد يظن البعض أنهما يتلفان مال صاحبهما ... وهناك في عرين الليوث وجد الحموي روحه الضائعة ، وملك غبار الخنادق عليه أحاسيسه ومشاعره ، وأضحى الخط الأول جزء لا يتجزأ من أبجديات حياته ، وحظي بكامل هجرته ولم يفارق تلك المرابع التي تتغشاها الملائكة حتى فارقته بسقوط كابل فإن المنايا والصوارم والقنا أقاربهم في البأس دون الأقارب وفي يوم من أيام كابل المشهودة ، وفيما الليث الموحد يتبادل أطراف الحديث مع بعض رفقائه ، إذ بقذيفة نارنجاك تقطع عليهم بهجة حديثهم العذب وتحمل بين طياتها روح ليث من ليوث الوغى، وتكلم أسامة ، وتمضي به تلك الشظية لتحط به فوق أسرة مستشفى كابل ... ومن ظن ممن يلاقي الحروب بأن لا يصاب فقد ظن عجزا وبعد انتهاء رحلة العلاج عاد الليث إلى عرينه ليواصل مشواره الذي لا لذة لحياته بدونه ... وفيما شهيدنا صائلا جائلا بين ثغور الطعان ، كان التسعة عشر موحدا على موعد مع الانقضاض بطائرات العزة ويسر الله وبارك فعالهم وكانت القاصمة التي هزت كيان التثليث النصراني ... وهنا راح الصليب يحشد أتباعه ، وأقبل بكبريائه وغطرسته ، والغرور يحدوه بطمس بشائر النصر التي أطلت علينا بسناها من فوق ذرى خراسان ، وأنى لها ذلك ، فقد أخذ أبناء التوحيد العهد على بأن لا يهدأ لهم بال ولا يقر لهم قرار حتى يغزو البيت الأبيض ويسودوه إن شاء الله ... بضعة أسابيع على تلك الغزوة المباركة وإذا بالحرب العوان تدك طبولها بين ورثة محمد وبين ورثة الصليب .. وهنا انبرى اسامة وبمعية إخوانه يذودون عن حماهم المقدس بالمهج والأرواح ... وبعد تضحيات جسام ، وبعد أن حاكت المؤامرة والخيانة خيوط مكرها سقطت كابل وتبعتها بقية المدن الإسلامية ، وانحاز المجاهدون وبمعيتهم شهيدنا إلى رواسي شاهي كوت ، ومن هناك تابعوا مشوارهم إلى مناطق القبائل البشتونية ، آخذين على أنفسهم العهد بأن لا يذوق الصليب وأتباعه وأذنابه طعم الراحة ولا يتنسموا عبير الدعة ما دامت السيوف مشرعة لم تغمد في أجفانها ... بدأ ابن الإسلام مشواره الجديد مدربا لإخوانه القادمين الجدد للذود عن لا إله إلا الله وتنقل في الأعمال العسكرية والإدارية ، وشارك إخوانه المهاجرين جهادهم ورباطهم ، وبرع في خدمة إخوانه وإعداد ما يلزمهم في غدواتهم وروحاتهم، وكان نعم الأمير ، ونعم الصاحب لغرباء آخر الزمان ... انقضت الأيام مسرعة ، وتفطن أسامة لحاله فقد تجاوز الثلاثين من عمره ، وآن له أن يكمل شطره الآخر ، ويسر الله له واقترن بسيدة صالحة شاركته لأواء الطريق ، وآلام المسيرة المضنية ، وقد من الله عليه منها بولد أسماه عبد الكريم ، وقد مضى إلى ربه قبل أن ير ولده الآخر حسن الذي أقبل إلى الدنيا ووالده هناك شهيدا بجوار الرفيق الأعلى نحسبه كذلك والله حسيبه . سارت عجلات قطار الزمان مسرعة، لتحط به على أعتاب غزوة لوارا التي كان احد أعمدتها، فقد قام بالترصد على قلاع الصليب ومحمياتهم، وسهل لأبناء التوحيد عملية الحركة، وأمن لهم الكثير من احتياجاتهم لتلك الغزوة التي شهدت رحيله ... أكمل الآساد إعدادهم ، وتحركوا على بركة الله قاصدين تلك الشواهق المطلة على قلاع الروم ، وبعد رحلت مضنية علت كتفي أسامة فيها قذيفة وزنها NUM NUM كلغم ، حط المجاهدون رحلهم بانتظار الأمر ببدء الهجوم ، وعندما أرخى الليل سدوله أقفل الركب عائدا إلى نقطة التجمع الخلفية ونام شهيدنا ليلته الأخيرة ... وفي الصباح أفقت على صوته الندي ، وقد اجتمع حول ناره الآساد حيث كان يطهو لهم الإفطار الأخير . تحرك شم العرانين والأمل يحدوهم بتأجيج قلاع الصليب بنيران غضبهم ، وما هي إلا ساعات حتى بدأت الحمم تنهال على جحورهم محولة إياها إلى جحيم يستعر ... تريق سيوفهم مهج الأعادي وكل دم أراقته جبار أنهى أسود الإسلام غزوتهم ، وسرعان ما أقبل الطيران الذي أمطر الأرض بقنابله العنقودية ورد الله كيدهم في نحورهم ... ومع غياب خيوط الشمس الذهبية ، وإسدال الليل لأستاره أقبلت مقاتلة المكر الشيطاني NUM NUM NUM وراحت ترقب خطوات ذاك الركب العائد منتظرة أن يتجمع حتى تنال منه بمكرها الدفين ، وخبث ربانها ، وكان لها ما قدر الله ، فقد اجتمعت الكوكبة الربانية في نقطة تجمع متأخرة ، وهنا كانت فرصة الصليب الذهبية ، وانطلق الصاروخ الذي زرع تلك الأرض الطيبة نارا ولظى ، وبين تلك الوهاد نال حبيب المجاهدين شهادته ، ونعته البقعة التي حظيت باستقبال جسده الطاهر ، وهناك في ظلمة الليل البهيم ألقيت عليه نظرة الوداع الأخير ، ومضيت مخاطبا نفسي كما خاطبها من قبل الإمام المجدد عبد الله عزام رحمه الله قائلا كلما ودعت واحدا من إخوانكم غالبا ما أبكي على نفسي لأن هؤلاء صلحوا للشهادة ونحن لم نصلح بعد ... وهكذا مضيت يا أسامة وبقيت أوراقك الخاصة تعبق مسكا وتفوح عبيرا لأكثر من عشرة أيام ، وقد أكرمني الله باستنشاق عبيرها .. فقوافل الشهداء تمضي تبذل الأرواح ترفل في الجنان وفي النعيم نشوى بتكريم الإله لسعيها في صحبة الأحباب والملأ الكريم
الخبر تزف أول شهدائها أبو أسامة الشرقي حتى أنت أيتها الجبال جفوت غرباء آخر الزمان ... أم أنها سياط من تسلط عليك من رعاة الإبل والأنعام .. حتى أعوادك أيتها الشامخات منعناها .. حتى عبير أشجارك و شذا أزهارك حرمنا تنسمه بفعل من يسمون أصحابك ... ولكننا رغم الآلام والجراح ، ورغم قلة النصير وندرة المعين عازمون على المضي مهما تكالبت الأمم وكثرت المصائب والمحن .. وحداؤنا في الطريق الطويل المؤلم الدامي .. وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين . وما كان قولهم إلا أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين . فآتاهم الله ثواب الدنيا وحسن ثواب الآخرة والله يحب المحسنين آل عمران NUM NUM NUM أبو أسامة واسمه محمد الرشيد ولد في الخبر ، وفوق سهولها نشأ وترعرع ، وهناك في مدارسها تلقى علومه الأولية ، وكبقية الكثير من أبناء جيله راح يبحث عن العمل الذي وجده في بنك الراجحي .. ودعت الأيام والليالي بعضها بعضا وأبو اسامة على حاله تلك .. حتى جاء اليوم الموعود الذي انجلى صورة للشهيد وهو نائم به غبار الذلة وتراب المهانة عن أمة الإسلام .. فقد كان صقور التوحيد على موعد مع الارتطام بطائراتهم ببرجي التجارة العالمي ومركز الدفاع الأمريكي وغدت تلك المعالم الخالدة في قلوب أهل الوثن سرابا في سراب .. خذوها كالصواعق أنذرتكم برعد من زواجرها وبرق تدمر ما بنيتم من صروح تطير لهولها من كل شق صروح مضللين تعاورتكم بناة السوء خلقا بعد خلق وبعد طول انتظار عاد طيف الأمل يراود ورثة التوحيد بأن هبل العصر قاب قوسين أو أدنى من الزوال والاضمحلال .. وما هي سوى ساعات على تلك الماحقة التي حلت به حتى كشر الصليب عن نابه ، وراح يزبد ، ويرغي مهددا ومتوعدا .. وقابل ذاك الهذيان دعوات حق انطلقت من أفواه دعاة التوحيد بوجوب نصرة مجاهدي أفغانستان ، ولامست تلك الدعوات قلوب الكثير من ورثة محمد ، وأقبلوا ملبين داعي الرحمن انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون التوبة NUM NUM ومن بين الوجوه القادمة كان وجه ابن الخبر ابوأسامة الذي سرعان ما التحق بمعسكرات التدريب فأعد فيها ما يلزم لمقارعة حطب جهنم القادمين من وراء البحار، وبعد بضعة أسابيع أنشبت الحرب أظفارها وبدأ عشاق الشهادة يتسابقون للذود عن لا إله إلا الله .. وأمام خيانة الخائنين ومتاجرة المتاجرين سقطت كابل ، وتبعتها بقية المدن ، وانحاز الليوث ولسان حالهم يردد ... ولو كان سهما واحدا لاتقيته ولكنه سهم وثان وثالث وبين روابي خوست حط الفارس الرحال رحله ، وسرعان ما غادرها قاصدا مضارب القبائل الأفغانية .. وهناك أكمل مشواره الذي كان بدأه في الإعداد العسكري ..وما أن أكمل إعداده حتى تم انتدابه ليكون من ضمن الطلائع المباركة التي أنيط بها إحياء روح الجهاد هناك في مرابع جلال آباد ، وتم تعيينه مدربا للآساد القادمة من طلبة العلم البشتون ... وبعد طول مكث بين تلك المرابع ، تم استدعاؤه من قبل القيادة وانتدابه ليكون من ضمن قافلة العطاء الراحلة إلى جمل لبناء العمل الجهادي وإحياء روح الجهاد في تلك البقعة المنسية من العالم ... قوم اذا الشر أبدى ناجذيه لهم طاروا اليه زرافات ووحدانا لا يسألون أخاهم حين يندبهم في النائبات على ما قال برهانا صفاته وأخلاقه رأيته لأول مرة وقد علت البسمة محياه ، ذا أدب رفيع وحياء جم ، طيب القلب، حركاته وسكناته تحكي بساطته وتواضعه وشفافيته .. هو الكنز للعرفان والكف للندى هو الحلم والمعروف والخير والبر وتابع الأخ أبو البراء الشرقي واصفا هذا المهاجر الغريب بقوله كان رحمه الله تاليا لكتاب الله كثير التبسم ، حريصا على تعليم أخيه في الله حمزة الأسترالي كتاب الله وتعاليم الدين الحنيف .. ولم تمض سوى عدة أشهر على حلوله ضيفا على أهالي جمل حتى تم استدعاؤه وتعيينه أميرا لأسود الشرى الراحلين إلى ولاية زابل ... وعلى وجه السرعة انطلق يعد العدة ، ويجهز ليوثه لينطلق بهم إلى العالم الجديد حيث الخيول تنتظر فرسانها .. خيل صيام وخيل غير صائمة تحت العجاج وأخرى تعلك اللجما وعلى بركة الله مضى الركب ، وبعد طول سفر حط رحاله بين إخوانه الطلبة ، وهناك شارك أبناء الجهاد جهادهم .. ومن الله عليه بعدة عمليات ناجحة ، وفي إحدى غدواته تلك أصيب ابن الرشيد ، وسرعان ما تم نقله إلى إحدى المستشفيات للعلاج ، ولم تمض سوى بضعة أسابيع حتى اشتاقت روحه الأبية إلى قراع العوادي وصليل السلاح وحمحمة الجياد ... تصرمت الأيام مسرعة ، وبدأت تلوح في الأفق علامات الرحيل ، وطي صفحة البلاء والمحن .. واقتربت الساعة التي طالما تمناها أبو أسامة، ففي ليلة ظلماء ترامى إلى مسامع الصليب عبر عملائه المزروعين في كل مكان من تلك الأرض خبر وجود المجاهدين في أحد المنازل .. وهنا تحركت جموع الجاهلية واقتحمت تلك القرية الوادعة بطيب سكانها ، وعلى وجه السرعة تحرك أبو أسامة من المنزل مع بقية الركب المهاجر .. إلا أن الله أبى إلا أن يصطفي تلك الزهرة اليانعة من بيننا ، ويتخذها من بين أبناء التوحيد .. وما هي سوى لحظات حتى أقبلت طائرات الصليب تزرع الأرض رعبا ونارا ، وانبرى الأسد الهمام مختار الكاريبي وراح يلاعبها بسلاحه الرشاش وبجواره شهيدنا يشاركه تلك الواقعة .. وهنا انطلقت صواريخ التثليث لتقتلع من بيننا تلك الزهرة .. وهكذا أسدل الستار على صفحة مشرقة من صفحات المجد الخالدة ومضى أسامة وهو يردد .. ولسنا على الأعقاب تدمى كلومنا ولكن على أقدامنا تقطر الدما وما أن فاضت الروح كما أخبرني شاهد على رحيله الأخ أبو مالك النجدي حتى فاح المسك وعبق في الأنوف ، وبقي علامة وآية على أنه جهاد حق، وطريق قويم مفض إلى جنات الخلود ...
داغستان تنعي سيدها أبو أسامة الداغستاني من عبق تلك السلالة الكريمة ... من نسل تلك النفائس النفيسة .. من زهور تلك الشجرة السامقه التي أنجبت غازي محمد وحمزة بيك والإمام شاملا .. أولئك الفرسان الصناديد الذين يحلو لأبناء داغستان التغني بسيرهم ومفاخرهم وأمجادهم ... قوم تراهم غيارى دون مجدهم حتى كأن المعالي عندهم حرم أسامة الداغستاني واسمه عبد الرحمن بن محمد ولد في عام NUM NUM NUM NUM في داغستان بلاد الجبال وبين سفوحها الشاهقة نما ودرج ، ومن صلابتها وبأسها اكتسى ثوب الشموخ والإباء .. وكبقية أقرانه التحق بإحدى المدارس الحكومية وبجانب دراسته مارس شهيدنا بعضا من فنون الألعاب القتالية كحال الكثير من أبناء داغستان الذين يعشقون ذاك الفن من القتال ... وفي عام NUM NUM NUM NUM التحق أسامة بأسود الوغى الذين بدأوا جهادهم ضد الغازي الروسي هناك فوق ذرى الشيشان ، وحط رحله بين يدي إخوانه في معسكرات الشهيد القائد خطاب .. فأعد واستعد ، وشارك إخوانه صولاتهم وجولاتهم المباركة التي ذاق الروس فيها ويلات غزوه الغاشم ، وسرعان ما ولوا لا يلوون على شي.. عاد أسامة إلى مسقط رأسه ، ولم يطل البقاء فقد حزم حقائبه ، ويمم شطر بلاد الأفغان .. وهناك في القلعة العتيدة خلدن أعد واستعد ، وبرع في العلوم العسكرية ، وبعد سنتين من وجوده بين غرباء آخر الزمان .. قرر العودة إلى الديار لتزكية علومه العسكرية .. وهناك بين مراتع الصبا بدأ مشواره بخطف أبناء الصليب وأخذ الفدية عليهم وجعل رزقي تحت ظل رمحي .. ومن يفتقر منا يعش بحسامه ومن يفتقر من سائر الناس يسفل وإننا لنلهو بالسيوف كما لهت فتاة بعقد أوسخاب قرنفل وما هي سوى أشهر على عودته الميمونة إلى داغستان حتى اجتمعت جيوش القوقاز ، وتم تقسيم العمل الجهادي وعين أسامة نائبا لأميره عبد الله الداغستاني مسؤول إحدى المجموعات القتالية التي اشتركت في الهجوم الكاسح على داغستان منطلقة من أرض العزة الشيشان وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM وبعد ملاحم خالدة وتضحيات جسام ، انحاز المجاهدون إلى عوالي الجبال .. وسرعان ما عاد شهيدنا إلى مسقط رأسه الذي غدا فيه مطلوبا مطاردا غريبا بدأ الإسلام غريبا وسيعود غريبا كما بدأ فطوبى للغرباء وأمام هذا الحال لم يكن أمامه سوى الرحيل إلى تركيا التي عانى فيها الكثير .. وبعد جهد جهيد وجد الطريق الموصل إلى مهوى فؤاده أفغانستان ورواسيها الشامخة ، فحزم حوائجه ويمم قاصدا بمعية رفقاء دربه الراسيات المطلة على روابي خراسان ، وهناك بين العوالي كان شرف اللقاء الأول به .. ليث العريكة لا يعبأ بليث وغى يوم النزال ولا بالفارس البطل صفاته وأخلاقه كان صدره رحمه الله يتأجج نارا ولظى على أعداء الله، دائم الفكر والتفكر في أفضل السبل وأنجع الطرق في الإثخان في جموع الصليب ، ذا حماس قل نظيره بين أقرانه ، وقد حدثني الأخ القاري سفيان المغربي عنه قائلا كان رحمه الله ذا رشاقة عالية وحركات خفة رائعة ، وأضاف الأخ عبد الله الداغستاني عنه قائلا كان رحمه الله حسن الأخلاق ، شجاعا مقداما ، كريم النفس ، كثير الصبر على إخوانه .. محبا للجهاد وللعمل العسكري متقنا للفنون العسكرية ، كثير الصوم، وأضاف عندما ودع أسامة تركيا وداعا غير وامق صلى لله عشرة أيام شكرا له على النجاة من فتن تركيا .. ولت الأيام مسرعة وشاء الله لهذا الفارس المهاجر أن يقع فريسة المرض الذي اشتد عليه وألزمه الفراش حتى لم يستطع القيام من الفراش . وأخيرا ...، من الله عليه بالشفاء ، وهب لمعاقل الفداء والتضحية ، بعد أن ابتاع سلاح البيكا الخاص وراح مع قائده وشقيقه ابراهيم الذي عينه نائبا له يخططان لإزالة قاعدة الصليب متشداد من الوجود ... وذو همة تفري السيوف وانها لأمضى من السيف اليماني وأقطع وحتى يكون على تصور كامل وشامل تحرك ابن داغستان مع ثلة من ليوث الله أكبر وقصدوا قلعة الجاهلية متشداد وهناك تقدم أسامة برفقة شقيقه مخلفين وراءهم بقية الركب ... وما هي سوى ساعات على تحركهم الميمون حتى سمعوا دوي الرصاص يزغرد خلفهم ، وهنا أقفلا عائدين ظنا منهما أن إخوانهم قد حوصروا .. وما أن وصلا حتى تصافحت سيوف محمد مع سيوف زمر الردة وعصب الخيانة الباكستانية .. فأقسمت لا ينفك سيفي يحسهم فإن زحل الأقوام لم أتزحل وبعد وقيعة خالدة زف أسامة إلى حورائه .. وهكذا طويت صفحة من صفحات المجد الخالد ... وبمثل هؤلاء تقام الأمم ، وتحيا المبادئ ، وتنتصر العقائد .. الإمام الشهيد عبد الله عزام
ونعت العزيمة أخاها أسيد التعزي اليمني أي همة تلك التي حباك الله إياها يا أسيد .. وأي صبر عظيم اعتمل جوانحك حتى تأخذ العهد على نفسك ان لا تطلب رقية راق ، وما ذاك سوى طمعا ورغبة ورجاء ، أن تكون من تلك الكوكبة التي تدخل جنة ربها ، من غير حساب ومن دون عقاب .. أسيد التعزي واسمه عائد قاسم أحمد ، ولد في تعز ، وفوق سهولها تفتقت أكمام صبحه ، وفي مدارسها نهل من العلوم الدنيوية ما أهله ليقرأ ويكتب .. وفيما أبناء جيله يسرحون ويمرحون في دنيا أحلامهم ، كان الفتى التعزي ينتظر تلك الساعة المباركة التي يفر فيها من سواد الجاهلية ، ويلحق بعصب التوحيد المهاجرة إلى ربها ، المرابطة هناك حول ثغور خراسان ... أسود إذا لاقوا وطير إذا دعوا أيامنهم للمعتدين أشائم ولم يمض كثير وقت على تلك الأمنية الماجدة ، حتى يسر الله لهذا المهاجر الطريق الموصل إلى رضوانه ، فحزم حقائبه ، وشمر عن ساعدي الجد ، ومضى إلى ربه مهاجرا طامعا في النيل من أعدائه ، راجيا الظفر برضوانه ... وبعد طول سفر ، حط المهاجر رحله في قندهار ، ولم يكن يتجاوز العشرين من عمره ، وسرعان ما التحق بمعسكرات التدريب ، فأعد في الفاروق واستعد ،وما أن أكمل إعداده ، حتى انتدبه الأمير ليكون ضمن طاقم العمل الإداري ، وسرعان ما برزت مواهبه ، وعلا كعبه في ما أسند إليه من عمل .. وتفانى في خدمة إخوانه أيما تفان ، صابرا محتسبا ، وخاصة أن العمل الإداري يحتاج الكثير من الصبر على الإخوان .. أدبرت الأيام مسرعة ، وشاءت الأقدار الإلهية لي أن أيمم وجهي شطر قندهار العز والإقدام .. وهناك ، وتحت سقف واحد ، وأثناء عيادتي لأحد المرضى أبصرته ، وقد أخذ على عاتقه السهر على خدمة أحد إخوانه المهاجرين .. متواضع في رفعة ذو همة تسمو إلى كسب العلا وتهيم صفاته وأخلاقه كان رحمه الله ذا أخلاق حسنة ، طيب المعشر ، هادئ الطبع صبورا ، ذا عزيمة عالية.. ولطالما وقفت حائرا متعجبا من صبره على إخوانه ، وكأن لسان حاله يردد في كل لحظة قل يا عباد الذين آمنوا اتقوا ربكم للذين أحسنوا في هذه الدنيا حسنة وأرض الله واسعة إنما يوفى الصابرون أجرهم بغير حساب الزمر NUM NUM واصل شهيدنا مشواره اللاحب ، على الرغم من آثار السحر التي كانت تظهر عليه بين الفينة والأخرى ، ولطالما أقعده ذاك السحر المشؤوم عن مواصلة عمله المبارك .. ولكن ما ان يسترد عافيته ، حتى تستنهضه همته التي لا تعرف الكلل ، ولا يتطرق إليها الوهن ... وهكذا ..، وفيما كان ابن تعز صائلا جائلا بحافلته بين أزقة قندهار وحواريها ، كانت ليوث التوحيد على موعد مع إنزال عقوبة الله في القوم الكافرين .. فقد ارتطمت طائرات أبناء العقيدة بشوامخ أبناء الصليب، وأحالوها سعيرا يلتهب بأصحابه الكفرة ... رمتهم بشهب الموت منه مدافع لها شرر في ظلمة الليل كالقصر رأوا هول يوم الحشر في موقف الردى وهل تنكر الأهوال في موقف الحشر فدمرهم تدمير عاد لبغيهم بصاعقة لم تبق للقوم من ذكر ألم ترهم صرعى كأن دماءهم تسيل كما سالت معتقة الخمر ولم يمض كثير وقت على تلك الغزوة المباركة ، حتى دب المرض ثانية في جسد أسيد ، وهنا عرض عليه إخوانه الرحيل إلى باكستان ، وما ذاك إلا حرصا على صحته ، وطمعا في توفير عناية صحية خاصة له ، ورغبة في إبعاده عن مكامن الخطر القادم ... ولكن أنى للنفس التي عشقت الجهاد والاستشهاد أن تتقهقر إلى الوراء ...؟ وأصر صاحب تلك النفس الأبية على البقاء في ركب المهاجرين ، وسرعان ما امتطى حافلته رغم المعاناة ، وراح يتفانى في خدمة إخوانه صابرا محتسبا الأجر والمثوبة من الله ... وبعد خمسين يوما من الصبر والمصابرة ، والدماء والأشلاء ، سقطت قندهار ، وضاعت مفاتيح كرامتها ، وعلا الصليب أعلى منابرها ، وقامت دعوة الطاغوت جهرا ، وهدمت المساجد والمآذن .. وأمام ذاك الواقع المرير الذي حف قندهار ، لم تجد العصب المهاجرة سوى الرحيل إلى رواسي شاهي كوت، لمواصلة الرحلة منها إلى باكستان التي وصلها أسيد بعد طول سفر وترحال .. وهناك بين حواري المدنية الزائفة ، وأزقة الجاهلية العفنة عاف الفتى المهاجر تلك الحياة الروتينية ، وسرعان ما اشتاقت روحه الأبية إلى مقارعة العدا ... وبعد جهد جهيد ، يسر الله له الطريق الموصل إلى غرباء آخر الزمان ، الرابضين فوق رواسي العز والفخار، منتظرين الإغارة على قلاع الكفار .. ظن الفرنجة أن الليث أوهنه وقع الخطوب فما يشتد منتقما فهب يحمي الحمى من غيله ومضى كالنار تلظى بحبل الله معتصما أبحر قارب الفتى الغريب متوكلا على الله ، وبعد طول سفر رسى الرحالة في ميناء الغرباء ، وهناك بين الرواسي كانت فرحة اللقاء بهذا الفارس الهمام ... وما هي سوى أيام على عودته الميمونة ، حتى هرع إلى حافلته ، وراح يمارس هوايته المعتادة في خدمة الإخوان مكملا مشوار قندهار ... وبعد طول خدمة في العمل الإداري تم انتدابه ليشد رحاله إلى زابل ، حيث علوج الصليب تسرح وتمرح بلا رقيب ولا حسيب .. وعلى بركة الله سارت خطا شهيدنا ، والأمل يزين رؤاه بالنيل من حفدة الروم ، وأذنابهم المرتدين ... وهناك بين سهول زابل ووهادها ، بدأ مشواره الجديد في عالم القتل والقتال ، ومن الله عليه بعدة عمليات موفقة، نال فيها من أعداء الله ما نال ... وبعد بضعة أشهر من الرباط والنزال تم استدعاؤه إلى مركز القيادة ليوكل إليه على إثر ذاك الاستدعاء قيادة إحدى المجموعات القتالية المرابطة فوق رواسي أفغانستان ... إذا دعته للوغى همة كان هو المقدام والمستشار وعلى بركة الله سار قاصدا مركزه الجديد ، وشاء الله لي وشرفني بأن أرافقه الرحلة إلى مركزه الجديد ، ولم يمض كثير وقت ، حتى فارقته مودعا ليواصل بقية أيامه الأخيرة في مركزه الجديد .. بدأ ابن اليمن مشواره ، وراح يعد العدة لمنازلة ومقارعة عبدة الصلبان الجاثمين فوق ربوع أفغانستان الإسلامية... وما هي سوى أيام معدودة حتى ترامى الخبر إلى مسامع أبناء الردة والنفاق ، الذين أقبلوا تحت جنح الظلام يحفهم إبليس ويمنيهم ، وأحاطوا بمعقل التوحيد وحاصروه ... وعبثا حاول جيش الردة الباكستاني أن يقنع عشاق الشهادة بالتسليم وإلقاء السلاح .. وهنا ، وأمام صبر الرواد اقتحم عبدة الشيطان المعقل ، ودارت رحى الحرب الزبون ، وانبرى ابن تعز يذود بسيفه عن شرف أمته الماجدة التي خانها من يدعون الانتساب لها ظلما وزورا ، وبين جدران ذاك المنزل نعت الهمة أخاها ، وترجل الفارس اليماني عن فرسه ، وحق لنا أن نردد في وداعه ... ذهب الذين إذا مررت بدارهم فاحت نسائم عطرهم تتبعثر قوم على حب الإله ترعرعوا وعلى حطام الدار هم يتكبروا
الشهيد القائد أويس النجدي أي كرامة حباك الله إياها يا شيخ الجهاد ... وأي ذكر حسن أبقاه الله لك أيها الجبل الأشم ... حتى تردد ألسنة الجان وقد احلولك الليل بظلمته وأحاط بغريبين من غرباء آخر الزمان أويس النجدي وأبي سلمة النجدي دعوهم إنهم من أتباع الشيخ عبد الله عزام ... أويس النجدي واسمه مهند من تلك القبيلة العتيدة بني تميم الفخر والأمجاد ، ولد أويس في منطقة الوشم من أعمال نجد ، وبعليل نسيمها سر وابتهج ، وفي مدارسها نال من العلوم الدنيوية ما أهله ليتابع دراسته في إحدى الكليات العلمية ، ليتخرج منها موظفا في دائرة المساحة العامة في الرياض . وفيما امواج الحياة الروتينية الهادئة الوادعة تتقاذفه يمنة ويسرة ، كان أويس على موعد مع الهداية الربانية التي ارتقت به لتبوأه ذروة سنام هذا الدين ... وبعد طول انتظار اقبل ذاك اليوم الذي غدا به إلى أعتاب والديه الحنونين وقد فاجأهم بقوله لقد عزمت على الرحيل إلى مواطن العزة والفخار إلى أفغانستان الدماء والأشلاء ... ولم تتردد الألسنة الحانية وسرعان ما نطقت امض على بركة الله ... وما هي سوى أيام حتى حزم أويس حقائبه وودع اهله وخلانه ومضى إلى الرواسي الشم يفترش صخر العنا ويتلحف أوراق البأس والردى .... قد هجرت الفراش غير جزوع ومن الشوك قد اتخذت غذائي أرقب الفجر في الظلام وأرجو عبقري السنا كريم الضياء حط المهاجر الغريب رحاله في قندهار ، وتزامن ذلك مع تدمير المدمرة كول في سواحل عدن ... وهناك التحق بمعسكر الفاروق فأعد واستعد ، وسرعان ما وقع عليه الخيار ليلتحق بدورة إعداد القادة ، وبعد عدة أشهر قضاها في تلك الدورة ينهل من معينها الصافي انتدب ليكون مدربا في معسكر الفاروق ... وبين أروقة مصانع الرجال علا نجمه وبزغ فجره وقام بما وكل إليه على أكمل وجه وما رأيت أحدا إلا ويثني عليه خيرا... وفيما رياح التدريب تروح به وتغدوا كان أبناء التوحيد عشاق الردى يتسابقون لاقتحام ساح المنايا هناك في قلب عاصمة الشيطان في الأرض أمريكا ويحطمون كبرياءها المزعوم المزيف ، وغدت أسطورة استخباراتها التي لا تقهر سرابا في سراب ... لا يزال بنيانهم الذي بنوا ريبة في قلوبهم إلا أن تقطع قلوبهم والله عليم حكيم التوبة NUM NUM NUM وأخيرا ... وبعد طول انتظار ذاق الصليب زفرات غضب أبناء التوحيد ... وفي تلك الأيام المباركة وقد تنسم المسلمون عبير الكرامة وأريج النصر أقبل الروم بجحافلهم النتنة بعد أن حزبوا الأحزاب وأحاطوا برواسي خراسان ... تألبوا تألب الأتباع بأمر سيد لهم مطاع وما هي سوى أسابيع حتى عصفت رياح الحرب وتصافحت الرماح العوالي وانبرى الليوث يذودون عن حماهم ، وعلى أجنحة الأمل طار أويس بمجموعته إلى كابل وشارك إخوانه جهادهم المبارك ، ومن هناك ساقته الخطى إلى خوست ، وبعد ايام قضاها فوق نجود خوست اقفل عائدا إلى كابل وتزامن ذلك مع تسليم كابل مفاتيح عزتها ، ولم يجد الفارس بدا من الرحيل عنها ولسان حاله يردد وقد لفه الحزن والأسى.... وبعد طول تنقل وترحال استقر به المقام في شاهي كوت ليواصل منها مسيرة العرق والدموع ... وليلقي أخيرا بعصا تسياره فوق رواسي القبائل . استهل أويس مشواره اللاحب بتدريب إخوانه المهاجرين والأنصار من أبناء القبائل المناصرة ... وما هي سوى بضعة أشهر على وصوله تلك الميادين الطيبة حتى عهد إليه قيادة المجموعات القتالية والرحيل بها إلى مرابع جلال آباد ... لقد راعهم ليث الشرى وهو وحده فكيف إذا لاقوه مستصحبا شبلا وفوق بحور الشوك سارت سفينة الغرباء لترسي بهم بعد رحلة عناء في ميناء الأنصار حول ثغور جلال آباد صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني الأخ أبو سلمة النجدي لين الجانب ، ذا خلق حسن وصبر فريد خدوما حريصا على إرضاء إخوانه وحل مشاكلهم، صاحب مواقف رجولية ، متقنا للغة الإشارة ... وأضاف الأخ حمزة الراشد المصري قائلا كان رحمه الله وقورا ترى فيه علامات الصلاح محبا لإخوانه .. وفي تلك المرابع بدأ الليث مشواره المعبد بالغصص والجراحات ، فشارك الآساد جهادهم ، ولطالما تغبرت قدماه في تلك الغدوات التي قادها ، وفي يوم من أيامه المباركة قرر شهيدنا بعد ان ترامى إلى مسامع أبناء الصليب خبر وجوده أن يعتلي برفقة رفيق دربه الأخ أبي سلمة النجدي محدثي عن هذه الكرامة الفريدة إحدى الرواسي المعروفة في جلال آباد بسكن الجن فيها ... وهناك فوق قمتها وقد افترش الغريبان برفقة دليلهما صخرها كانت المفاجأة عندما أبصرا ضوء كضوء الكشاف يسطع ويقترب منهما شيئا فشيئا، وفي تلك اللحظات الحرجة سمع الغريبان صوتا غريبا يخرج من بين ثنايا ذاك الضوء دعوهم إنهم من أتباع الشيخ عبدالله عزام .... وفي صفحة أخرى من صفحات مجده انطلق الليث كما حدثني الأخ غزوان الجنوبي مع رفيقه الأخ أبي ياسر النشمي في إحدى الغدوات .. وهناك كانت السيارة التي يستقلانها على موعد مع حاجز من حواجز الردة التي اوقفتها بدورها لتتأكد من هوية راكبيها ، وما أن وقع الشك في قلوب الأوغاد ، حتى حاولوا أن يسيطروا على السيارة ولكن السائق أدار محركها .. وفي تلك اللحظة استل أبوياسر سلاحه وعالج تلك الوجوه القبيحة بنيران غضبه فصرع واحدا منهم وأصاب آخر ، وانطلقت السيارة على بركة الله .. وفي الطريق الطويل عضهم ناب الجوع ... إلا أن أكرم الأكرمين أكرمهم بشيء من الشهد أقام صلبهم في تلك الأرض القحطاء ، ليلتحقوا بالركب بعد يومين من التيه والضياع .... ضاقت فلما استحكمت حلقاتها فرجت وكنت أظنها لا تفرج تصرمت الأيام مسرعة وشهيدنا على حاله يقارع عباد الصليب وزمر الردة ... وفي يوم من أيامه المباركة استيقظ من النوم على رؤيا رآها ولم يجد أمامه سوى أبي سلمة النجدي ليفاجئه قائلا إنني سأقتل شهيدا .. وما كان من أبي سلمة إلا أن يسأله مستفسرا وكيف ذاك .. ؟ وسرعان ما جاء الجواب لقد رأيت انني في غرفة من الطين وقد تدلى من سقفها عدة حبال فالتقطت إحداها ، وبصعوبة بالغة استطعت الصعود إلى فوق الغرفة ... وهناك كانت المفاجاة فقد وجدت الشهيد أبا الوليد الموريتاني وعانقته ... وما أراها سوى الشهادة... وهكذا... وبعد أربع سنوات قضاها في مقارعة أحفاد الصليب ، واعداد جيل موحد آذنت شمس ذلك الفارس بالأفول ... ياكوكبا ما كان أقصر عمره وكذاك عمر كواكب الأسحار وفيما كان هم الجهاد وتكليف المسيرة المضنية تؤرق عليه أجفانه ، ترامى إلى مسامع أبناء الصليب عبر عيون البائعين دينهم بعرض من الدنيا زائل خبر وجود أويس مع تلك الثلة المؤمنة المتحصنة بأحد المنازل القريبة من جلال آباد ، وهنا كشر الصليب عن ناب حقده ، وأقبل بجحافله يشق صمت الليل البهيم بصوت علوجه وهدير طائراته ... وما أن وطئت قدماه تلك البقعة التي تحوي بين جنباتها ذاك المنزل الغريب حتى عزفت الحرب ألحانها ، وتصافح الرصاص وصبر المؤمنون وتجلد الموحدون .. وهناك تحت ظلال الرصاص قضى الفارس المغوار أويس ، وتمت البيعة وتحققت الرؤيا ... رثاء الأخ أبي حفص الحربي النجدي في أخيه أويس النجدي يا أبو محمد جعل الله مهند بجار بجار رب كل خلقه تخوفه الواحد إلي ما ذل من جار من جار به وكان ربي حلوفه يا أبو محمد جعل الرحمة تمطر أمطار على قبر أويس الأمير واكتوفه أويس من قاد المعركة وزلزل الكفار يوم الحرب دنت ودقت دفوفه إحتمل رشاشه والمدفع وسار يوم التحم صف بصف عدل صفوفه يوم التقى جيش الإيمان بجيش الأشرار دك الهزبر جيش الكفر بسيوفه يوم التقى الحق بالباطل وثار ثار الغبار وكل يرتعد في وقوفه ثابت على ما صار ولو كيف ما صار لو أدواهي كل يوم تحوفه تشهدله كابل وزابل وقندهار وشاهي كوت تشهد كهوفه ياام الشهيد صبرا على الاقدار صبرا على ما صار ما به حسوفه
بل شهيدا إن شاء الله أسد الله الأوزبكي ودعتنا يا أسد ، ورحلت هناك حيث الربوع التي طالما حلمت بالوصول إليها ... أقبلت من بعيد وساقتك الخطى لتنال شهادتك فوق ذرى أفغانستان ... بأعوامك التي لم تتجاوز العشرين أعطيت دروسا للقاعدين هناك في معاطفهم يبحثون عن الحلول ودون جدوى ... ابتسامتك المرسومة على محياك وأنت تعانق السلاح تغني الكثير عن تلك الخطب التي طالما دغدغت عواطف القاعدين ولا حراك ... أسد الله ولد في أوزبكستان وعاش صباه فوق ثرى العاصمة طشقند .. وهناك في مدارسها درس ، ونهل من معين الإلحاد ما نهل ، ومع انهيار الشيوعية الحمراء التي كبلت الشعب المسلم في تلك الديار لسبعين عاما ذاق المسلمون خلالها ويلات الإلحاد بدأ نجم الإسلام الساطع بالظهور فوق ذاك الثرى الذي ضم بين طياته كوكبة من أئمة الحديث كالبخاري ، ومسلم ، والترمذي ، وغيرهم من أئمة الهدى ومصابيح الدجى .. وعلى وقع صيحات علماء التوحيد تفجرت ينابيع الخير في وديان أوزبكستان وفاضت حتى كادت تغرق الطاغية كريموف وأعوانه .. وتنبه الملحد اليهودي للخطر القادم العازم على إزالة عرشه ، فشن حملة لا هوادة فيها على أبناء التوحيد المخلصين فقتل من قتل ظلما وعدوانا ، وأسر من أسر غيلة وغدرا ... وهناك ضاقت الحال على أبناء الدعوة المحمدية عشاق الجهاد ، وسرعان ما نفر أسد بمعية والديه وحط رحاله فوق ذرى قرغيزستان .. قوض خيامك عن أرض تهان بها وجانب الذل إن الذل يجتنب وارحل إذا كان في الأوطان منقصة فالمندل الرطب في أوطانه حطب وبين روابي قرغيزستان ترامى إلى مسامع العائلة المهاجرة خبر أسود الوغى المرابطين فوق رواسي طاجيكستان. وهنا شد أسد بمعية والديه أمتعتهم ويمموا شطر الرواسي الشم ملتحقا بقوافل الفارين بدينهم من لظى الجاهلية .. ولم يطل البقاء طويلا بين تلك الرواسي فقد عزم أسد مع والديه الهجرة إلى ميادين الشريعة ومواطن القرآن ومنابت الخير ... وهناك التحق شهيدنا بالحركة الإسلامية الأوزبكية التي بدأت تضرب جذورها فوق تلك الربوع المعطاءة ، وبين أروقة المدارس الأوزبكية بدأ مشواره الجديد فنهل من معينها ما نهل ، وغدا على حاله تلك حتى أقبلت رياح النصر تحمل بين أجنحتها أملا جديدا بدأت بشائره تلوح في الأفق بعد أن دكت صروح الكفر هناك في منهاتن وواشنطن .. وهنا حشدت قطعان الصليب أشياعها ، وأقبلت بخيلها وخيلائها عازمة على إخماد ذاك النور الذي سطع سناه فوق روابي الخير أفغانستان وما أن بدأت تلك الحملة الصليبية المسعورة حتى انبرى فرسان الإسلام يذودون بمهجهم يقدمونها قرابين لبارئهم راجين رحمته ... وبعد تضحيات جسام ودماء زكية روت أرض الإسلام سقطت كابل وتبعتها بقية مدن الإمارة .. وقف العلوج بها وداسوا تربها ولأهلها فوق النجوم مقام ولم يكن أمام أسد الله ووالديه سوى الانحياز إلى شاهي كوت ، ومن ثم مواصلة رحلة الغربة إلى باكستان... وهناك بين مدن باكستان تقاذفته أمواج الغربة يمنة ويسرة وأخيرا استقر به المقام في زاهدان معقل أهل السنة والجماعة في ايران الروافض .. تابع أسدالله مشواره في طلب العلم الشرعي ، والتحق بإحدى المدارس السنية طالبا على مقاعدها الدراسية .. وبعد أن نال ما نال من دررها النفيسة ، أقفل عائدا إلى كراتشي رغبة في إكمال مشواره التعليمي ولسان حاله يردد .. وفيما هو كذلك عاكفا على الكتب ومجالس العلم تنامى إلى مسامعه أخبار غرباء آخر الزمان ، وتحير الفتى الولهان بين طلب العلم والجهاد في سبيل الله بالسيف والسنان .. وبعد طول فكر حزم أمره وقرر أن يلتحق بأسود الشرى ، ولسان حاله يردد .. فعز الفتى الطاوي الفيافي مسدس كما أن عز الليث ناب ومخلب وما صين حق لا سلاح لربه وأضعف أنواع السلاح التأدب ولولا نيوب الأسد كانت ذليلة تساط وتعنو لشكيم وتركب وبين يدي الشيخ عبد الهادي العراقي حط الفتى المهاجر رحله .. ولم يمض كثير وقت حتى التحق بمعسكر التدريب فأعد واستعد ، ثم أقفل عائدا إلى كراتشي عازما مواصلة مشواره في طلب العلم ... وبعد بضعة أشهر قضاها بين الدفاتر والكتب اشتاقت روحه الأبية إلى طعن الرماح وضرب الصوارم فحزم حقائبه وأقفل عائدا إلى فرسان المنايا المتربصين هناك بين الشوامخ منتظرين الإغارة على علوج الصليب ... وبين تلك العوالي كان شرف اللقاء الأول بهذا الفتى الحر الأبي .. فتى لم تنبت بعد شعرات لحيته ولكن مخبره وجوهره يريك أضعاف منظره ... وجوه كأزهار الرياض نضارة ولكنها يوم الهياج صخور صفاته وأخلاقه كان رحمه الله ذا فطرة سليمة ، وبراءة تلمحها جلية بين عينيه ، نضر الوجه ، ذا شجاعة وإقدام لا يعرف الخوف إلى قلبه طريقا ... تزامنت عودة أسد الله مع إعداد أبناء التوحيد لكمين طال انتظاره .. وهنا تقدم أسد من الأمير طالبا منه المشاركة في هذه الغدوة ، ولم يجد من الأمير سوى الترحيب .. وحيث ان وجوده بين الآساد لم يتجاوز اليوم او اليومين ، فقد كان عليه أن يجد سلاحا وجعبة في هذه الساعات الحرجة .. ولم يكن أمامه سوى الاستعارة من إخوانه ، فاستعار من العبد الفقير جعبته واستعار من حمزة الأوزبكي آلة القتل .. وسرعان ما أقبل على إخوانه راجيا منهم الدعاء له بأن يكون غازيا طمعا في الإثخان بأعداء الله .. وهنا طفقت الألسنة تداعبه وتمازحه بل شهيدا إن شاء الله وهو مصر بل غازيا .. وأقبل إلي طالبا الدعاء بأن يكون غازيا وكان له ما أراد من دعاء .. ومضى الركب متوكلا على الله طامعا الإثخان بأبناء الخنا والفجور ، وما هي سوى ساعات حتى وصل الفرسان وأخذ كل موحد موقعه ، وراح ينتظر وصول الغنيمة .. لحظات مشوبة بالحذر سبقت صيحة الله أكبر التي دوت ممزقة صمت الوادي ومعلنة بدء الحملة على علوج الصليب .. وراح الرصاص يعزف ألحانه ، وتأججت النيران في سيارات الصليب وتقدم أسدالله بعد أن ترك ساتره الذي يتخذه جنة له .. شديد الخنزوانة لا يبالي أصاب إذا تنمر أم أصيبا وفي ذاك الموقف الحاسم أخذ أبوزكي التركي يلح عليه بأن يستتر ولكن ... دون جدوى ، وما هي سوى لحظات حتى أقبلت شظايا الصليب تحمل بين طياتها الموت ، وأسكتت ذاك الفارس الهمام الذي لا يعرف التراجع إليه سبيلا أسكتته وإلى يوم الدين .. وبعد يومين من قتله جيء بالجسد ليدفن ، وكانت الكرامة الربانية فقد بقي دمه ينزف ومن غير توقف حتى واريناه الثرى وما كنت أدري قبل مهواه في الثرى بأن الثرى مهوى النجوم الزواهر
وترجل فارس درنة أسد الله الليبي من درنة أقبلت .. من تلك المدينة الوادعة التي حظيت بشرف حبوك على ترابها وتنسمك من نسماتها ..من تلك المدينة الهادئة التي يحلو لأهل ليبيا أن يتغنوا بمحاسنها ، وذكر لطائف أخلاق من حل بها .. حتى غدت عروس ليبيا المدلل .. أقبلت يا أسد وخلفت الدلال والبهاء ، وغدوت ترسم المجد للباحثين عن دربه .. أسد الله واسمه زياد بن فراج الباح ، ولد في درنة لأسرة غنية ميسورة الحال .. وهناك فوق رباها ربى ، وفي مدارسهاتلقى وتعلم ، وعلى الرغم من ثوب الرغد والدلال الذي اكتساه وزين صباه ، نفر إلى ميادين الجهاد والنزال في سن الثامنة عشر مخلفا وراءه أعطاف النعيم ، والفراش الوفير ، متلذذا بترديد آيات القتل والقتال والعزة والإقدام ... .. إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM حزم الفتى المدلل حقائبه ، وشمر عن ساعدي الجد ومضى لا يلتفت إلى الوراء ، وسرعان ما حط رحاله فوق ذرى خراسان وكان ذلك في عام NUM NUM NUM NUM ولم يكن يتجاوز الثامنة عشر من عمره .. وكبقية المهاجرين التحق بمصانع الرجال التي أعدت لصناعة ليوث الوغى القادمين للذود عن لا إله إلا الله ..وما أن أكمل إعداده حتى التحق بجبهات القتال هناك حول ثغور جلال آباد فشارك الآساد الطعن وضرب الرقاب .. وأورد نفسي والمهند في يدي موارد لا يصدرن من لا يجالد ونضربهم هبرا وقد سكنوا الكرى كما سكنت بطن التراب الأساود وفي مراتع الموت التقى شهيدنا بعمالقة الجهاد أمثال الشهيد خطاب والقائد الأسير خالد الشيخ محمد ورمزي يوسف وغيرهم من شموع الجهاد .. وهناك نشأت العلاقة القوية التي رداءها الأخوة في الله بينه وبينهم مما كان له أثر طيب على تاريخ جهاده ... سقطت جلال آباد بأيدي المجاهدين ، ودق آخر مسمار في نعش الشيوعية الحمراء ...، وسرعان ما تبعتها بقية المدن الشيوعية .. وهنا وعلى عرش كابل دب الخلاف بين الإخوة الفرقاء الطامعين باعتلاء عرش كابل الخالي تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الأرض ولا فسادا والعاقبة للمتقين القصص NUM NUM وهناك في الطرف الآخر من نهر جيحون كانت بوادر الجهاد قد بدأت تلوح في الأفق .. وسرعان ما تفطن الشهيد القائد خطاب لهذا الحدث الجلل ، فحزم حقائبه ، وتوجه برفقة ثلة من رفقاء دربه ، ويمم شطر تلك العوالي طاجيكستان ومن بين الراحلين كان شهيدنا أسد الله الذي عمل سوية بجانب خطاب في بناء ذاك الجهاد اليافع فوق تلك الأرض الخصبة .. وبعد تجربة شاقة قضاها فوق ربوع طاجيكستان ، عاد إلى إخوانه ، والتحق بصفوف الجماعة الليبية المقاتلة ويمم وجهه معها إلى السودان بغية الترتيب لشوط ثان من الجهاد ، ولكن هذه المرة فوق مسقط رأسه ليبيا.. كم من منزل يعشقه الفتى وحنينه أبدا لأول منزل وبعد عدة سنوات قضاها أبناء التوحيد ضيوفا في السودان ، تم طردهم من تلك الديار ، وتزامن ذلك مع استيلاء حركة طالبان على العاصمة كابل .. وسرعان ما ترامى إلى مسامع عشاق الجهاد الخبر العظيم الذي تحمله بين طياتها الحركة المباركة حركة طالبان .. وهنا شد ورثة الحق رحالهم ويمموا وجههم شطر أفغانستان حيث الحلم العطر الذي طالما تمنى رؤيته الكثير من أبناء الأمة المخلصين شاخصا حيا في عالم الأحياء .. ألقى أسد بعصا تسياره بين روابي الشريعة ، وهناك تذوق لذة العيش تحت ظل راية الإسلام لأول مرة منذ أن أبصرت عيناه نور الحياة .. وبين تلك المزارع الطيبة اقترن بسيدة باكستانية شاركته مسيرة الجهاد ورزقه الله منها بجاريتين أدخلتا السرور على قلبه .. وفيما هو منشغلا بتكاليف الجهاد وأعباء الهجرة ، كان أبناء العقيدة الخالدة في القسم الآخر من العالم يعدون العدة للإغارة على نواطح السحاب ، ومركز الخبث الصليبي في الأرض البنتاغون .. اقتربت ساعة الصفر ، وحلق الصقور بطائراتهم ، واصطدموا بتلك المباني فأحالوها إلى سراب وصور تحفظ في متاحف التاريخ للعبرة والاتعاظ إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار آل عمران NUM NUM وكانوا بأعلى منعة من حصونهم ولم يرهبوا من حرزها الليث والنسرا فلما غزاهم لم تفدهم وأشبهوا أرانب من خوف بها لزمت وكرا وبعد تلك القاصمة بدأت عصابات الكفر بحشد جحافلها للانقضاض على الإمارة الإسلامية .. وبعد ثمانية وعشرين يوما من الجمع الغاشم ، راحت القذائف تنهال على معاقل أبناء التوحيد ، وانبرى أسد والتقط كاميرته، وراح ينقل معالم المعركة للباحثين عن الحقيقة المتربصين خلف شاشات التلفزة .. ولم يكن بمقدور قناة الجزيرة أن تنقل تلك الصور وتبثها لولا الله ثم شجاعة شهيدنا الذي كان يقتحم أهوال المعركة ويزج بنفسه في أتون المعمعة قاصدا بذلك وجه الله ، باحثا عن تلك الصور التي تثير الحمية والغيرة في قلوب أتباع الحق المحمدي فينفروا للحاق بركب المجاهدين .. إن المنية لو لاقتهم جفلت خرقاء تتهم الإقدام والهربا وبجانب عمله في تصوير الأحداث ، فقد شارك عاشق الشهادة إخوانه الدفاع عن حمى التوحيد .. ففي آخر ليلة من ليالي كابل وأثناء انحياز الليوث من كابل قصفت إحدى سيارات المجاهدين فقتل من قتل ، وأصيب من أصيب ، ومن بين المصابين كان اثنان من مهاجري تركيا بترت قدما احدهما ، وأصيب الآخر إصابات بالغة .. وهنا تدخل أسدا لله ، وقام بنقلهم وإسعافهم ، ورحل بهم إلى لوقر وسهر على خدمتهم وعمل على حراستهم ، ولم يفارقهم حتى واراهما الثرى كما حدثني بذلك الشيخ أبوالليث الليبي .. تابع المهاجر مشواره ، وبعد طول سفر حط رحاله بين روابي خوست ليكمل في تلك الديار مسيرته اللاحبة فعمل على إخلاء الجرحى ونقلهم وسحب الذخائر على الرغم من المخاطر التي تكتنف المكان .. ومع سقوط خوست بأيدي زمر الردة ، قرر أسد الله الرحيل إلى باكستان .. ليتابع منها مشوار المطاردات، ويحط رحله في ايران الروافض ، ليقع هناك أسيرا بقبضة من يسبون الصحب الكرام رضوان الله عليهم أجمعين .. وأمام مرارة الحبس اقترح عليه بعض إخوانه السفر إلى أوروبا للخلاص من قبضة الروافض ... وبعد طول فكر استقر أمره على السفر وراح يعد العدة لما عزم عليه ، وقبل رحيله بعدة أيام عزم عليه إخوانه أن ينشد لهم فقد حباه الله صوتا نديا .. وراح الشريط العذب يرسل بألحانه على لسان المودع الراحل وفجأة توقف الشريط على إحدى القصائد التي طالما تغنى بها في مواطن العزة والسلاح خندقي والله يشهد ... ، وعندها ذرفت العيون العبرات ، ونام ليلته تلك أسير الصراع الداخلي بين الرحيل إلى مواطن الجاهلية ، والعودة إلى ساح النزال ومراتع الأبطال وأخيرا... ، استقر أمره على البقاء ، وعزم على ترك العودة إلى مراتع إبليس .. وهناك وبحيلة ما تخلص من قبضة الروافض ، وبعد طول انتظار واتصال عثر على الطريق الموصل إلى أهل الغربة في آخر الزمان ، وسرعان ما شد رحاله ومضى قاصدا جموع التوحيد المرابطة حول ثغور خراسان .. في الليل رهبان وعند قتالهم لعدوهم من أشجع الشجعان وهناك في بيشاور حط ابن درنة رحله ، ولم يطل البقاء بين جدران المدنية الزائفة ، فقد اشتاقت روحه إلى غبار الهزاهز ودخان المعامع .. لا تسقني كأس الحياة بذلة بل فاسقني بالعز كأس الحنظل وبعد رحلة عاصفة رسا مركب المسافر في ميناء أبي الليث الليبي وكان اللقاء الذي طال انتظاره .. صفاته وأخلاقه حدثني الشيخ أبو الليث عنه قائلا كان رحمه الله نضر الوجه كل من يراه يتعجب كيف أفلت من قلب والديه .. كريم النفس ذا صوت ندي ، زاهدا ، تربى في ميادين القتال ، ذا عقل راجح واختيارات موفقة في العمل العسكري .. أكمل الأسد مشواره الذي كان بدأه قبل سنوات فوق ربوع جلال آباد ، وشارك إخوانه جهادهم ، ومن الله عليه بعدة غزوات كان أشهرها غزوة شنكاي الأولى وغزوة دبكاي .. ليث فرائسه الكماة فما يبيض من دمها له ظفر دارت رحى الزمان مسرعة ، وبدأ العد التنازلي لغزوة شنكاي المشهورة ، وراح غرباء آخر الزمان يتغنون بهذه الغزوة مرددين ، إن هذه الغزوة ستكون المعبر إلى الآخرة .. وهنا وقف شهيدنا يذكر إخوانه بأن الطريق ما زال طويلا ، ولا بد أن ننكي بأعداء الله والدين والأمة بحاجة إلى من يأخذ بيدها .. اقتربت ساعة الصفر وبدأ الركب مسيره شاقا ظلام الليل .. وفي ليلة العملية جلس شهيدنا ، وبجواره أبو الليث وراح شهيدنا يمعن النظر في صور ابنتيه ، ويلقي عليهما نظرات الوداع الأخير قائلا لأبي الليث لعلها النظرة الأخيرة ، فرد عليه الليث مداعبا تقصدني ، فرد عليه أسد بل أقصد نفسي فرد عليه الليث ثانية لعل الإخوة أثروا عليك فقال أسد إني أخاف الفتنة ومن ساعته تلك قرر أسد الرحيل ، وما هي سوى سويعات على تلك الجلسة الأخيرة حتى راح الرصاص يزغرد كاسرا صمت الليل البهيم ، واقتحم الأشاوس ساحات المنايا ، ومراتع الحتوف وزأرت الأسود وعلا صهيل الجياد .. وأبلى أسد بلاء حسنا ، وتفانى في خدمة المصابين والجرحى ، وآل على نفسه أن لا يترك أخاه ابا محمد القصيمي دون أن يسعفه ، وسرعان ما حمله على كتفيه وراح يتنقل به من مكان إلى آخر .. وفي تلك اللحظات فاضت روح أبي محمد بين يديه ، ولم يتركه وأصر على نقله ليدفن هناك بين غرباء آخر الزمان ، وجراء التعب والنصب الذي حل به ، أخذ أسد برهة من راحة يسترد بها أنفاسه .. وما هي سوى ثوان حتى أقبلت تلك الرصاصة التي حملت على أكفها روح أسد الله وصعدت بها إلى السماء ، وهناك نعت الآساد أخاها ، وحق لأهل درنة أن يبكوا سيدهم الراحل ... فما مات إلا بعد ما كشف الدجى وروى غرار السيف كل معتد
شهيد أرض الكنانة أبو أمامة المصري إيه يا أرض الكنانة كم من الشهداء أنجبت ربوعك ..؟ وكم من العلماء الربانيين أخرجت سهولك ..؟ وكم الخير العظيم الذي ما زالت تختزنه نجودك ..؟ أبو أمامة واسمه عوف بن محمد بن عبدالرحمن ، ولد في عين شمس ، وبنسيم عبيرها سر وابتهج، وفي مدارس عين شمس درس ، وما أن شب الفتى اليافع حتى التحق بجماعة التبليغ داعيا إلى الله ، ومبلغا عن رسوله .. ومع اشتعال جذوة الجهاد فوق ربى أفغانستان قرر شهيدنا أن يترك الدعوة باللسان ، ويبلغ دين الله بالسيف والسنان ، فقد أغتصبت بلاد المسلمين ، وانتهكت أعراض العذارى وديست المقدسات بالأقدام ، ولا مجال للسان ان يخطب ويبلغ بالحسنى بل ... دع المداد وسطر بالدم القاني وأسكت الفم واخطب بالفم الثاني فم المدافع في صد العداة له من البلاغة ما يزري بسحبان حزم شهيدنا حوائجه ، وكان ذاك في عام NUM NUM NUM NUM ، ونفر إلى ميادين الهجرة والجهاد ملبيا الداعي ، ومتلذذا بترديد آيات القتل والقتال ، والعزة والإقدام حيث مضارب البيض وصهيل الجياد وبريق الأسنة.. الدين هجر الفتى اللذات عن يسر في صحة واقتدار منه ما عمرا وهناك في بيشاور حط رحاله ، والتقى بقلعة الجهاد العتيدة الشيخ عبدالله عزام ، وتأثر به أيما تأثر .. وفي معسكرات الإعداد أعد واستعد ..، وما أن أنهى التبليغي المجاهد إعداده حتى التحق بموكب المجاهدين الراحل إلى الشمال الأفغاني ، وهناك شارك آساد الرحمن جلاد الروس بالسيف والسنان ، ولم يترك تلك الأرض حتى من الله على عباده باندحار الدب الروسي وقبر الشيوعية الملحدة وإلى الأبد فوق ذرى خراسان ... وكبقية أبناء التوحيد المهاجرين تطلع ابن مصر لقطف ثمار الجهاد المبارك ، وإقامة خلافة الله في الأرض .. إلا أن الصراع على كرسي الملك والمنافسة على شهوات الدنيا حرم الشباب المهاجر إلى ربه من أن يرى دولة القرآن قائمة تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الأرض ولا فسادا والعاقبة للمتقين القصص NUM NUM وما أن اندلعت شرارة الحرب بين الإخوة الفرقاء حتى ناء أبو أمامة بنفسه كحال الكثير عن تلك الحرب الشعواء ، وتوجه كحال الكثير أيضا للإفادة والاستفادة فتارة عند الشيخ أبي قتادة الفلسطيني يطلب العلم وتارة ينتدبه إخوانه للعمل الإداري وتارة أخرى بين أروقة مصانع الرجال يدرب ليوث التوحيد .. أخو همة أعلى من النجم منزلا فإن يرم في أمر مع النجم يسبق وفيما شهيدنا يصول ويجول بين مواطن الجهاد ، كان ينبوع الجهاد في طاجيكستان يتدفق بغزارة .. وهنا شمر طالب المجد عن ساعدي الجد ، والتحق بتلك القلة التي آلت على نفسها خدمة الجهاد الطاجيكي ، وانتدبه إخوانه ليكون المشرف على المعهد الشرعي الخاص بتعليم الطاجيك تعاليم دينهم الحنيف .. ساءت أحوال الجهاد في طاجيكستان بعد أن تلاعبت به حبال السياسة .. وانتهى ذاك الأمل الذي رجاه أبو أمامة ، وغدا على حاله تلك مهاجرا مع زوجه البشتونية وأولاده إلى أن بزغ فجر حركة طالبان .. وهنا تنسم المهاجر الغريب عبير الخلاص من نتن جاهلية باكستان ، وما أن وطأت أقدام الشيخ المجاهد أسامة بن لادن أرض قندهار العز ، حتى التحق شهيدنا بالمعهد الشرعي وهناك كان شرف اللقاء الأول بهذا الفارس المغوار ... طبعه الحلم والرزانة والعفة والعفو لا الجفاء والخلابه صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما وصف شيخنا المجاهد عبد الله عزام رأيت أحسن المجاهدين أخلاقا الذين كانوا قبل جهادهم في جماعة التبليغ وقد حدثني الشيخ أبوحفص الحسيني المصري عنه قائلا كان رحمه الله عابدا زاهدا ، ذا حياء جم قليل الكلام كثير الصمت ، محبا لإخوانه سريع الدمعة .. ذا عاطفة جياشة كثيرا ما يردد في مجالسه من يذكرنا في الله كثير النفقة لا يدخر شيئا ، كريم اليد ، ويصدق فيه قول الشاعر.. علا فما يستقر المال في يده وكيف تمسك ماء قنة الجبل وأضاف الأخ غزوان الجنوبي قائلا كان رحمه الله سهل الأخلاق سهل النفس ، متواضعا جدا لين الجانب لإخوانه ، الابتسامة لا تفارق ثغره .. وبينما كان المعهد الشرعي آخذا عليه جل وقته ، كان التسعة عشر موحدا على موعد مع دك أبراج الجاهلية الأمريكية هناك في منهاتن وواشنطن .. وهوت تلك الأسطورة الخادعة ، وغدت سرابا في سراب... وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا وقذف في قلوبهم الرعب يخربون بيوتهم بأيديهم وأيدي المؤمنين فاعتبروا يا أولي الأبصار الحشر NUM وبعد تلك الماحقة التي حلت بورثة الروم ، أقبلت جحافل الصليب ، وسرعان ما أحاطت بإمارة أفغانستان الإسلامية .. ولم يمض سوى بضعة أسابيع على ذاك الحشد الجبان حتى أنشبت الحرب أظفارها ، واشتبكت الصوارم ، وتصافح السنان .. وانبرى ابن مصر يذود مع الموحدين عن ثرى الله أكبر ، وبعد طول تضحيات وصبر مرير ودماء وأشلاء ، سلمت قندهار مفاتيح عزها ، وانحاز أبو أمامة إلى باكستان ، ومنها واصل إلى إحدى الدول المجاورة ... وهناك بين أعطاف المدنية الزائفة ضاقت نفسه الأبية التي اعتادت على الحرية والعزة والشموخ ، وراحت تنظر ذاك اليوم الذي تفر منه إلى ميادين الهجرة والجهاد... ولم يمض كثير وقت حتى تحقق مناه ، فقد شاء الله له ان يحزم حقائبه وييمم وجهه قاصدا شوامخ خراسان لنزال علوج الأمريكان ولسان حاله يردد .... لولا المشقة ساد الناس كلهم الجود يفقر والإقدام قتال وبعد طول رحلة حط مركب المهاجر في ميناء غرباء آخر الزمان .. ولم يطل البقاء فقد تم انتدابه للرحيل إلى جلال آباد ليقود الآساد الرابضة هناك برفقة أخيه أبي الحسن المصري .... وفوق بحور المخاطر سار مركبه الغريب الذي حط به في مرسى الأمان بعد طول مشقة وترحال .. وهناك كان نعم الأخ لإخوانه ، ونعم الأمير لرعيته التي غدا أميرا عاما عليها بعد سفر أميره ... ولم يتفيأ أبناء التوحيد هناك ظلال كرمه طويلا .. فقد أبت عيون الشيطان إلا أن تحرم أمة الإسلام من أمثال هذا الطود المهاجر إلى ربه .. فلم يمض كثير وقت على وصوله حتى تنامى خبره وبقية العصبة إلى آذان علوج الصليب الذين سرعان ما أقبلوا بخيلهم وخيلائهم ، وأحاطوا بتلك البقعة الطيبة التي حوت بين جدرانها تلك الثلة المباركة .. وما هي سوى دقائق حتى زأرت الأسود وشرعت الأسنة ، وتقابل الزحفان وصمد الليوث في وجه عاصفة الشيطان حتى أقبلت رصاصات غدرهم ، واخترقت جسد المهاجر ابن الكنانة أبا أمامة لترحل بتلك الروح العابدة إلى ربها ، وتزف صاحبها إلى الحوراء التي طالما تمنت عناق سيدها إن شاء الله ... قد كنت تغزو الروم خير مجاهد ويدوس منك على الحصون جواد
الفيوم تجود بأول شهداءها أبو أيمن المصري أقبلت يا جحافل الصليب بنتنك الذي أزكم الأنوف وصدع الرؤوس .. أقبلت فرحة مستبشرة والأماني الخداعات تداعب مخيلة علوجك ، والأحلام تراودهم بسحق أبناء التوحيد ... وهناك فوق ساحات المنايا تحطمت آمالك وغدت سرابا ، وعاد علوجك يحدثون الأجيال عن جلد المؤمنين وصبر الموحدين .. هم المضريون الذين سيوفهم صواعق بأس تنتحي كل كافر أبو أيمن واسمه ممدوح بن محمد السيد ولد في الفيوم ، وفوق ثراها تفتقت أكمام صبحه ، وفي مدارسها تعلم الكتابة والقراءة .. شب شهيدنا وقد ملكت الحركة الإسلامية الجهادية الشارع المصري، وغدت المؤثر القوي في صناعة الأحداث وبلورتها فوق التراب المصري ... ومع تصاعد زخم التيار الجهادي بدأ الدعاة بوظيفتهم الربانية بدعوة الناس إلى التوحيد الخالص ، ومن بين الذين استجابوا لنداء الحق كان شهيدنا أبو أيمن الذي انخرط في صفوف جماعة الجهاد المصرية . وفيما هو منشغلا بتكاليف الدعوة وأعباء الجهاد فوق ثرى مسقط رأسه ، كان أبناء التوحيد وعلى رأسهم الشيخان عبدالله عزام وأسامة بن لادن يفجرون الأرض براكين تحت أقدام الدب الروسي البائد ... وهناك فوق ذرى خراسان بدأ الأمل العريض لأبناء الحركة الجهادية المصرية التي ضاقت عليها الأرض بما رحبت ، فبدأت قوافل أبنائها البررة بالتوافد على معاقل العزة والفخار ومن تلك الكواكب الوافدة كان الليث المهاجر أبو أيمن الذي سرعان ما التحق بمعسكرات التدريب ينهل من ينبوعها الصافي ... وهناك في مدارس الأبطال علا نجمه وبزغ فجره وغدا من الكوادر المؤهلة لتزكية علمه العسكري ، فبدأ مشواره مدربا لإخوانه القادمين للذود عن لا إله إلا الله ... وعلى يديه تخرج العديد من أسود الإسلام وعلى رأسهم الشهيد القائد أسد الجزيرة أبوهاجر عبدالعزيز المقرن ... وعلى الرغم من انشغاله بإعداد الليوث إلا أن ساحات المنايا شهدت صولاته وجولاته فوق ثرى باري ... فتى علمته نفسه وجدوده قراع العوالي وابتذال الرغائب سقطت كابل بأيدي أبناء الإسلام واندحر الجيش الأحمر ، وفر أبناؤه يجرون أذيال هزيمتهم بعد ان ذاقوا كأس الموت الزؤام ... وأمام شهوة السلطان وحب العلو في الأرض تكشفت خبايا النفوس ، وبدا كثيرون على حقيقتهم بعد سقوط كابل بأيدي المجاهدين ، وسرعان ما أنشبت الحرب أظفارها بين الإخوة الفرقاء طمعا في عرش كابل المقيت ... وهنا نأى شهيدنا كبقية الكثير من أبناء يعرب المهاجرين بنفسه عن تلك الحرب ، وسرعان ما حزم حقائبه ويمم وجهه شطر السودان ... وفوق تلك المرابع اقترن الغريب المهاجر بسيدة مغربية صالحة شاركته هموم المسيرة الطويلة ، وقد أكرمه الله بعدة أبناء من هذه السيدة الصابرة ... وانشغل بتكاليف هجرته الثانية ، ونار الجهاد تتأجج فوق ذرى القوقاز ، وأصوات الدعاة تعلو بوجوب نصرة المستضعفين فوق ذاك الثرى الذي دنسه أبناء التثليث الروسي ... ووصل النداء وطرق مسامع الليث الذي سرعان ما هب من مضجعه تاركا الفراش الوثير والرقاد الهادئ الوادع ... وشد الرحال إلى أذربيجان وهناك حاول وحاول الوصول إلى ميادين الرجال ومراتع الأبطال إلا أن الله أراد له امرا آخر فقد عاد إلى سوريا والتحق بإحدى المجموعات الفلسطينية الموحدة المجاهدة ... وراح يعد العدة معهم لضرب إخوان القردة والخنازير هناك فوق ثرى الارض المقدسة ... بدأ ابن الوغى الذي لا يعرف الكلل او الوهن مشواره محاولا إدخال السلاح إلى فلسطين الجهاد ، وأخذ يرقب ذاك الفتح القادم وعيون أهل الردة والنفاق تحصي عليه خطواته ، وما هي سوى أيام حتى ألقي القبض عليه وتم إيداعه زنازين الحقد النصيري ... وبعد سنة ونصف قضاها في تلك الزنازين المظلمة أذن الفتاح العليم لهذا المهاجر الغريب بالفكاك من قبضة الطاغوت النصيري ، ليتفيء ظلال الحرية من جديد ... وما هي سوى بضعة عشر يوما على تنسمه عبير الحرية حتى كانت حقائبه قد أعدت للرحيل ولكن هذه المرة كانت الوجهة إلى اليمن ... تصرمت الأيام مسرعة ، ومع كل يوم كان فجر طالبان يزداد بزوغا وعلوا ، وسرعان ما امتد حتى ملأ أفق خراسان ... ولم يمض كثير وقت على ترامي خبر الطالبان إلى مسمع أبي أيمن حتى شد رحاله إلى تلك الذرى المعطاءة ليتفيء ظلال القرآن تحت حكم حركة طالبان ... وهناك في كابل شارك شهيدنا إخوانه رباطهم وجهادهم ولم يأل جهدا بتقديم ما عنده من علوم عسكرية لليوث الوغى غرباء آخر الزمان ... ومضى أبو أيمن على حاله تلك متنقلا بين ساحات الحتوف وميادين إعداد الرجال حتى أطل على هذه الأمة التائهة الشاردة فجر جديد أزاح بأشعته الذهبية سوط الظلام الدامس بعد ان ارتطم عشاق الحور بناة المجد بطائراتهم صروح الصليب وغدت تلك المعالم كسراب بقيعة ... دروا أن خيل الله تنهد نحوهم لتوبقهم قتلا وتوثقهم ربقا وتغزوهم في عقر دارهم فلا ترى غير عقرى من كتائبهم حلقى وأمام ذاك الفتح الخالد كشر ورثة الروم عن أنياب خبثهم ، وأقبلوا بجحافل مكرهم بعد أن حزبوا الأحزاب لتبدأ بذلك فصول مرحلة جديدة من الصراع مع الروم ذات القرون ... ثمانية وعشرون يوما مضت على الغزوة المباركة وما أن أقبل اليوم التالي حتى بدأت حمم السماء تنهال على قلاع التوحيد .. وهنا بدأ عشاق الشهادة يتسابقون للذود عن حمى الله أكبر وشارك أبوأيمن أولئك الفتية المغاوير صولاتهم وجولاتهم التي لم تطل ، فقد سقطت كابل بعد مؤامرة الخونة والعملاء المرتدين ... وأي حياة للكريم إذا رأى دناة الورى أرباب أهل المساجد وسرعان ما تبعتها بقية مدن الإمارة الإسلامية ، وانحاز شهيدنا مع بقية العصب الموحدة ، والآلام تعتصر فؤاده، والغصص تنهش جسده ... ومن رواسي شاهي كوت تابع ابن التوحيد مسيرته المضنية ليجد نفسه بين ربوع باكستان التي صال فيها وجال ومع طول الليالي والأيام اشتاقت نفسه الأبية إلى وقع الحسام وطعن الرماح وعجاج المعامع .... صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما عرفته ذا عزيمة وإصرار وشجاعة وإقدام ... ليث الوغى شهدت له أفعاله والموت أحمر والدماء تسيل وقد حدثني رفيق دربه الأخ حمزة الربيع عنه قائلا كان رحمه الله مخلصا في عمله ذا قلب أبيض لين هين ... يألف الناس ويألفونه محبوبا من قبل الجميع وخاصة من قبل الشيخ أسامة بن لادن الذي عينه لحبه له مسؤولا عن مزرعته الخاصة ... وكان رحمه الله أسدا في القتال ، ذا كرم وسخاء وسباحا ماهرا ومدربا بارعا متخصصا في حرب المدن والعصابات .. ألقى أبو أيمن عصا غربته في ميناء الغرباء ، هناك بين أمواج وزير ستان المتلاطمة ، وتقاذفته تلك الأمواج يمنة ويسرة ، وبعد أشهر على عودته الميمونة ، انتدبه الأمير ليكون على رأس المجموعة القتالية التي أنيط بها إحياء فريضة الجهاد في منطقة جومل .. تحرك الركب المبارك وسارت خطى الغرباء إلى حيث حمام الموت ... وهناك حط الركب رحله ، وما أن بدأت الثمار تؤتي أكلها حتى جاء الخبر من أهل القرية أن علوج الصليب قادمة لتقضي ليلتها بالقرب من القرية التي يتمركز فيها أبناء التوحيد المهاجرون إلى الله .. وما هي سوى ساعات حتى تجهز الآساد ، وودعوا أحبابهم الوداع الأخير ، وانطلقوا وكلهم أمل بتمزيق أجساد الغزاة ... وصل الفرسان الموقع المختار وأخذ كل موحد موقعه المناسب له ، وسرعان ما أقبل علوج بني الأصفر يجرون أذيال غرورهم وكبريائهم الزائف الموهوم ... تلقى الحسام على جراءة حده مثل الجبان بكف كل جبان وما أن وطئت أقدامهم منطقة التقتيل حتى فتح عباد الرحمن نيران غضبهم وزفرات رصاصهم على تلك الهامات الآسنة ، والتفت ألسنة اللهب على حافلاتهم فأججتها .. وفي تلك الأجواء التي عطرتها نسمات الشهادة وجللتها فرحة النصر التفت عصابة من عصائب الشيطان بمكرها وغدرها على تلك العصبة المؤمنة وأمطرتها بوابل رصاصها المكار .. وتجندل الفارس المغوار مضرجا بدمائه .. ومضى معلم الناس الخير وترجل عن فرسه الذي طالما غبر قدميه في سبيل الله .. وحق لنا ان نردد في وداعه ... هزبر ترى بيض العطايا بكفه وحمر المواضي بين حمر المخالب صوارمه في أوجه الموت أعين وأقوسه منه مكان الحاجب فتى كان كالتوريد في وجنة العلى وكالعقد حسنا في نحور المراتب فلا انطبقت عين العلا بعد فقده ولا ابتسم الهندي في كف ضارب
الصيدلي المهاجر أبو بكر عزام الفلسطيني عزاؤنا بغيابك يا أبا بكر أنك في مقعد خير من مقعدك بيننا .. وفي منزل أبهى وأجل من ذاك المنزل الذي طالما اجتمعنا تحت سقفه في الدنيا ... وفي ضيافة طالما تمنى العاملون لهذا الدين أن ينزلوا ضيوفا على صاحبها ... أبوبكر واسمه إياد عادل القنة ، نشأ وترعرع في بلاد الغربة هناك في الأردن التي غدت محط أنظار أبناء فلسطين الذين أخرجوا وشردوا من ديارهم لا لشيء إلا لأنهم من ورثة محمد ، وجيء بإخوان القردة والخنازير قاتلي الأنبياء والرسل ليحلوا في ديارهم المقدسة ... ورغم المآسي والآلام والغربة والدمار إلا أن القلوب لا تزال تهفوا إليها والأبصار ترنوا إليها .. ولطالما طاف في مخيلة شهيدنا ذاك الحلم الجميل الوادع بنزال أبناء صهيون بالبيض والسنان فوق روابي الإيمان فلسطين إلا أن يد الطاغوت حالت بينه وبين ذاك الحلم العطر فأغلقت الحدود، ووضعت بالأيدي القيود، وحالت بمكرها بين جند التوحيد وبين يهود ... كلاب للنصارى هم ولكن على أبناء جلدتهم أسود وفيما أحلام الصبا تلاعب مخيلة شهيدنا كانت الأنوار تسطع هناك فوق روابي خراسان بشكل خافت سرعان ما زاد توهجها واضطرم أوارها ، وعلى ترانيمها دبت روح الجهاد في الأرض الموات .. ويسر الله ، وانبرى لهذا الجهاد أسد قلما يجود الزمان بمثله الشيخ المجاهد عبد الله عزام الذي طاف مشارق الأرض ومغاربها منذرا وداعيا ومحرضا ... تعود على الدنيا عوائد فضله فأقبل منها كل ما كان أدبرا بحلم كأن الأرض منه توقرت وجود كأن البحر منه تفجرا وعلى وقع تلك النداءات الربانية استجاب العديد من أبناء التوحيد ، ومن تلك الوجوه المستجيبة لأمر الله كان وجه شهيدنا أبي بكر عزام الذي لم تطب نفسه بالبقاء بين أعطاف النعيم وبذخ العيش وطيب السكن وإخوانه هناك يسامون سوء العذاب ، يجرعون غصص البلاء صبح مساء ، والآلام تعتمل جوانحهم ..فاعتلا أبوبكر صهوة جواده ، ويمم وجهه شطر بلاد الأفغان ... حط المهاجر الغريب رحله في مهوى أفئدة المجاهدين في ذاك الزمان بيشاور ، وسرعان ما التحق بمعسكرات التدريب ، فاستعد واعد ، وصال وجال في تلك الميادين المعطاءة ، وأمضى من ربيع شبابه ما أمضى .. وبعد طول قتل وقتال اندحرت الشيوعية الحمراء وغدت قصصا وحكايات يتسامر بها عشاق الإلحاد والزندقة ... دمر الشرك بالقنا والمواضي بالليوث وفتية كالأسود سقطت كابل بأيدي المجاهدين ، وجاء الاختبار الذي لم يترك أحدا ، ودب الخلاف بين الإخوة على عرش كابل وأنشبت نار الحرب أظفارها ، وسرعان ما أكلت اليابس والأخضر وخسر الفرقاء الرهان تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الأرض ولا فسادا والعاقبة للمتقين القصص NUM NUM وبعد تلك الحرب الخاسرة أقفل شهيدنا عائدا إلى الأردن ، وتابع مشواره اليومي هو وزوجه .. وسرعان ما عمل في مجال الصيدلة لكونه يحمل شهادة الصيادلة ، وعلى هذا المنوال سار به قطار الحياة ... وبعد طول غربة في جاهلية مملكة الشر الأردنية ترامى إلى مسامعه خبر حركة طالبان وتطبيقها لشريعة الرحمن فلم تطق نفسه البقاء بين أعطاف تلك الجاهلية الآسنة والمدنية الزائفة التي علتها شريعة الشيطان أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون المائدة NUM NUM وهنا شد عاشق الشريعة الربانية مئزره ، ويمم قاصدا وبمعية أبنائه وزوجه بعد أن ودع الأهل والعشيرة ، ومضى إلى مرابع العز والفخار والشريعة والقرآن أفغانستان ... وبين مواطن الهجرة ومراتع الجهاد كان شرف اللقاء الأول بهذا الفارس المغوار ... كأن أخلاقك في لطفها ورقة فيها نسيم الصباح صفاته وأخلاقه كان رحمه الله مفعما بالحيوية سليم الصدر خادما لإخوانه ، ذا أدب رفيع وحياء جم، وأخلاق حسنة تاليا لكتاب الله، وأضاف أبو سلمة النجدي قائلا كان رحمه الله مولعا بالحور العين دائم الابتسامة سمحا ، تاليا لكتاب الله خادما لإخوانه المرضى .. وهناك في قندهار العز والشريعة استغل علمه في خدمة إخوانه في عيادات المجاهدين ، وراح يتفنن في تطبيب جراح إخوانه يحنوا عليهم ، ويواسي غربتهم .. وفيما كان ابن فلسطين منشغلا بتطبيب جراحات غرباء آخر الزمان كان صناع المجد يرسمون بدمائهم معالم عزة هذا الدين هناك في امبراطورية الشر أمريكا ، فقد ارتطم أسود التوحيد بطائراتهم ببرجي التجارة العالمي ، ومبنى البنتاغون وأحالتهم إلى ركام وحطام ونيران .. اذا ما التقى الجمعان هبت نسائم من الله في نصر الأمير تبشر فتلمظ في الهيجاء بيض سيوفكم ظوام وماء الموت منهن يقطر مسلطة أسيافكم فكأنها صواعق مزن كل شيء تدمر ولم يمض كثير وقت على تلك الغزوة المباركة حتى أقبلت جحافل الصليب يقودهم قيصر العصر الأحمق المطاع جورج بوش .. وبعد ثمانية وعشرين يوما من الجمع الغاشم بدأت حمم السماء تنهال على معاقل الموحدين .. وهنا هبت جموع المؤمنين للذود عن حمى الله أكبر وتسابق الفرسان إلى الحتوف الحمر ، وزف الكثير منهم إلى أزواجهم في الجنان.... وبعد طول تضحيات ودماء وأشلاء بكت قندهار على مجدها ، وانحاز أبوبكر برفقة العصب المتبقية إلى رواسي شاهي كوت ومنها تابع مشوار غربته ، وحط رحاله بين مضارب القبائل البشتونية الأبية ... لا ينزل الضيف صبحا عقر دارهم إلا ويمسي عشاء صاحب الدار وما هي سوى بضعة أسابيع حتى بدأت جموع أبناء الضلالة وإخوان المغضوب عليهم بالتحرك من كابل قاصدين عوالي شاهي كوت .. وهنا نادى المنادي ياخيل الله اركبي وسرعان ما انطلق عاشق الحور مع كوكبة من رفقاء الدرب ، وبعد رحلة مضنية حط الركب المناصر رحاله بين الرواسي العالية .. وامتطى الفرسان صهوات جيادهم ، وزحفوا إلى ساح المنايا ، والتقى الصفان صف محمد وصف الصليب ، وتعالت التكبيرات من الأفواه المتوضئة ... وبين تلك الراسيات نعى المجد أخاه أبا بكر وارتقت الروح إلى العلا ، وطويت بتلك الشهادة آخر صفحات هذا الصيدلي المهاجر إياد عادل القنة ، وبقيت الدماء شاهدة على غربة هذا الدين ... قد كنت سيفا في العزيمة صارما يا صارم الحدين مالك مغمدا قد كنت بدرا في النجابة ثاقبا من غيب البدر المنير وأخمدا
صدق الله فصدقه أبو بكر المغربي أي أمنية تلك التي تمنيتها يا أبا بكر .. وأي حلم راود مخيلتك وأنت تتغنى بذاك الشعر ... ولكن شهيدا يدرج الطير حوله وتأكل غربان الفلا من جوانحي وأحسبك أنك صدقت الله فصدقك ، ونلت مرادك الذي طالما سعيت لأجله .. أبوبكر ولد في جنوب المغرب وهناك درج ، وحبا ، وعاش طفولته في كنف والديه الذين لم يرزقا بذكر سواه ، فحي مع والده كصديق .. وبالرغم من كونه وحيد والديه إلا أن ذلك لم يمنعه من أن يغوص في وحل الجاهلية والشقاوة برهة من زمن اكتسب خلالها الشجاعة والإقدام .. وكبقية الكثير من أبناء جيله راح أبوبكر يبحث عن فرصة عمل قاصدا الكسب الحلال .. ويسر الله ونال مراده في إحدى المطاعم وبقي على حاله تلك حتى شاء الله لهذا الضرغام الهداية والإنابة ، فقد ساق الله اليه رفيق دربه ابا عمر الذي سرعان ما دعاه إلى درب الرشاد والاستقامة ... ولم يتردد القلب الشارد التائه كثيرا فقد استجاب لنداء الحق واقبل على الله ملبيا الداعي ، ولسان حاله يردد .. لا شيء أعظم من جرمي سوى أملي لحسن عفوك عن ذنبي وعن زللي وبدأ مشواره الجديد ناهيا عن المنكر آمرا بالمعروف بعد أن ترك عمله السابق ، وتوجه للعمل في تجارة الكتب والأشرطة الإسلامية .. وفي ظل تلك الأجواء الربانية التي ظللت حياة العائد إلى ربه اقترن أبوبكر بسيدة مغربية ، سرعان ما تركها ليس بغضا ولا كرها .. بل لأمر أعظم ومقصد أجل تطلعت له نفسه الأبية ، ولاح في مخيلته سناه ، فقد رنا ببصره إلى معاقل الرجولة والشموخ حيث ربوع أفغانستان الشريعة والقرآن .. بغض الحياة وخوف الله أخرجني وبيع نفسي بما ليس له ثمنا إني وزنت الذي يبقى ليعدله ما ليس يبقى فلا والله ما اتزنا شد شهيدنا رحله وحزم أمتعته وأخذ أهبته وودع الأهل والعشيرة وداعا لا لقاء بعده في هذه الفانية ... وما هي سوى أيام حتى حط رحاله بين أسود الشرى هناك في معسكر الجماعة الليبية ، وكان ذلك قبل غزوة الفرقان بشهر تقريبا ... وفي يوم من أيام المعسكر خطب الشيخ أبوالليث ، وراح يعزف على اللحن العذب سير وقصص الشهداء .. وهنا انفجر أبوبكر بالبكاء واسترسل أبوالليث بحديثه العذب ، وازداد الفتى المهاجر بكاء ونظر أبوالليث إلى ذاك المهاجر الباكي ، ولشدة ما ذرف من دموع توقف عن الخطابة ... ومضت الأيام مسرعة على ذاك البكاء والأنين ، وفي يوم من أيامه المباركة اقترب منه أبوالليث ، وراح يسأله عن سبب بكائه .. وجاء الجواب المغلف بالحياء إنها أول مرة أبكي بها في حياتي ... ولم يمض سوى بضعة أسابيع على هجرته مراتع الجاهلية حتى دكت رموز الصليب الأمريكي ، وهنا أقبلت جحافل نتن الزمان يقودها حامي الصليب بوش وقد راودته أحلام الصليب بالقضاء على منارة الإسلام فوق ربوع خراسان .. بدأت الحرب الصليبية ، وراحت تعزف سيمفونيتها ، وانبرى عاشق الشهادة مع غرباء آخر الزمان يذودون بصوارمهم عن حمى الإسلام ، ولسان حال الواحد فيهم يردد .. فإن عشت فالطعن الذي يعرفونه وتلك القنا والبيض والضمر الشقر وإن مت فالإنسان لا بد ميت وإن طالت الأيام وانفسح العمر وفي تلك المعمعة الخالدة أبلى ورثة محمد خير البلاء .. وتسابق عشاق الشهادة للجود بأرواحهم ، وبعد تضحيات جسام سقطت كابل بأيدي أحلاف الشيطان وأعوان إبليس ، وحيل بين عصبته وعصب المجاهدين ، واشتبكت تلك الثلة المحاصرة مع جموع الردة ، وهناك حيث غاب النصير .. غريب من الخلان قد ند صحبه وأقبل الأعداء واحلولك الليل قضى الجميع ومضوا إلى ربهم غير ثلاثة من أسود التوحيد كان من بينهم أبوبكر انحازوا بعد أن نفذت ذخيرتهم.. وفوق بحور من المصاعب سار مركبهم الذي رسى في ميناء غرباء آخر الزمان بعد عشرين يوما من الضياع . صفاته وأخلاقه حدثني الشيخ أبوالليث الليبي عنه قائلا كان رحمه الله متقنا للفروسية قوي البنية أسمر اللون كثير البكاء عاشقا لخدمة إخوانه من غير تضجر ، لا يمكن أن ترى أحدا يخدم او يوجد في المطبخ أثناء وجوده، ذا مروءة ونخوة، كثيرا ما يغسل ملابس إخوانه ، محبا لحلقات القرآن والذكر بشكل عجيب ، حريصا على تعلم تعاليم دينه .. ومع ازدياد الأحوال سوء ، وتخلي الكثير عن المجاهدين واختفاء المعين ، بدأت مراكب المهاجرين تبحر باتجاه باكستان قاصدة الوصول إلى مناطق أكثر أمنا .. ولم يبق من أبناء التوحيد المهاجرين سوى ثلة قليلة أبت الخروج على الرغم من غصص الطريق التي تجرعتها والآلام التي كابدتها .. ومن بين تلك الثلة كان أبوبكر الذي كان يرقب بشغف قدوم مولوده الجديد التي أبصرت نور الحياة ووالدها هناك تأكل غربان الفلا من جسده الطاهر كما تمنى ورغب ، وبين تلك الثلة التي آلت على نفسها عدم الرجوع إلى مواطن الذلة ، انتشر بيتين من الشعر طالما تغنوا بها ورددتها الألسن .. يارب لا تجعل حياتي مذمة ولا موتي بين النساء النواحي ولكن قتيلا يدرج الطير حوله وتأكل غربان الفلا من جوانحي ووقف المهاجر الغريب حائرا من تلك الأبيات التي لم يستطع أن يفهم مغزاها ، خاصة أنه لم يحظ بقسط وافر من التعليم ، ولم يجد سوى ابي الليث ليشرح له مغزى ومقصد تلك الأبيات ، وما أن علم مقصدها حتى لم تعد تفارق لسانه ، وراح يرددها في كل وقت حتى في أوقات لا ينبغي أن تقال فيه لولعه بها .. وأخيرا ... بدأ الاستعداد لملحمة شاهي كوت ، وتتابعت الأيام مسرعة واقتربت ساعة الصفر ولم يبق سوى يوم واحد على ولادة زوجه هناك في المغرب والتي تابع أخبارها أولا فأولا عبر الهاتف النقال الستلايت وجاء أمر الأمير بالتحرك لنزال أحلاف الروم .. وتجهزت السيارة التي سيستقلها أبو بكر الذي سرعان ما بدا على محياه علامات الحزن والأسى .. وهنا تفطن أبوالليث وبادره بالسؤال مستفسرا عن كنه الأمر .. وأجاب القلب المفعم بالحزن لم يبق سوى يوم على ولادة الزوجة وجاء الجواب الذي كان حاضرا على أودية لسان أبي الليث سبحان الله ... يكرمك الله وأنت حي فكيف لا يكرمك بخبر زوجك وانت شهيد .. سيأتيك الخبر قطعا وانت في ضيافة الرحمن .. وسرعان ما سري عن الزوج الملهوف وصعد سيارة تمضي ولا تعود .. طلب القائد سيف الرحمن منصور من عبد الوكيل المصري أن يأخذ مجموعته ، ويصعد بها الرواسي الشامخات ليصد أي تقدم لعلوج الصليب ، ويمنع الإنزالات في تلك البقعة ، وسرعان ما استجاب الشهيد القائد عبد الوكيل لأمر أميره ... وهناك بين تلك العوالي دارت رحى الحرب الزبون ، وذاق أحفاد قيصر مرارة الحنظل وكأس الموت الزؤام .. وجندل الكثير منهم صرعى لا أبا لهم .. ترى القوم صرعى ينزعون كأنهم قرابين يوم العشر أرداهم النحر واستطاع ليوث التوحيد ان يمنعوا عدة إنزالات لقوات الصليب ، وسرعان ما أقبل الليل ، وأقبلت معه طائرة المكر سي NUM NUM NUM ، واشتد القر على المجاهدين ، وهنا طلب عبد الوكيل من إخوانه النزول ، وبعد أن نزل المجاهدون آن لأبي بكر وعبدالوكيل أن ينزلا وما أن هما بالنزول حتى راح أبوبكر يتغنى بشعره المولع به .. يا رب لا تجعل موتي ... وتزامن ذلك مع تأخر مرافقهم الأفغاني مصطفى وراح عبد الوكيل يداعبه مازحا يا الله يا مصطفى ولا صوت أبوبكر مش عاجبك وما أن أكمل عبارته تلك حتى أقبلت قذيفة الشهادة التي حملت بين طياتها روح أبي بكر وعبد الوكيل ومضت بهما إلى ربهما .. وهكذا نال أبوبكر وسام الشهادة ، وحجز مقعدا له هناك في حواصل الطير الخضر إنشاء الله ... وبعد ان وضعت الحرب أوزارها ، وأثناء مسيرة الانسحاب من تلك الشواهق ألقى أبوالليث بنظره فوق تلك القمة التي احتضنت بين صخورها جسد أبا بكر .. وكانت المفاجأة التي أدهشت ابا الليث فقد كانت غربان الفلا تدرج فوق تلك البقعة التي احتوت جسد أبي بكر .. وهنا دمعت عين القائد ، ولسان حاله يردد صدق الله فصدقه وجسم تجندل في الصحصحان تناوشه جارحات الفلا فمنه نصيب لطير السماء ومنه نصيب لأسد الشرى
أبناء يعرب يزفون إلى العلياء أصغر شهدائهم أبو بكر العراقي وأخيرا ....، جادت دوحة أبناء يعرب بأصغر شهدائها الأبرار ، وشاء الله أن يحوز هذا السبق فتى من فتيان فلوجة العز والإقدام ، تلك المدينة التي جادت بالكثير الكثير من فتيانها الكرام الأماجد الذين سطروا بدمائهم أروع صور التضحية والفداء في زمن عز فيه الباذل ، وانزوى فيه المفدي ، فهنيئا لك يا أم الرجال في زمن غص بالأنذال .... أبو بكر واسمه عبد الرحمن ، ولد في عام NUM NUM NUM NUM في فلوجة العز والإقدام ، وهناك فوق ربوعها الطيبة حبا ونما ، ومنذ سني عمره الأولى اصطحبه والده وفر به من بطش الجاهلية البعثية ، ويمم وجهه قاصدا ثغور خراسان ، وهناك كبر الصغير ، وتلفت والده يمنة ويسرة فلم يجد خيرا من المدارس العربية المتناثرة في أطراف بيشاور ليلحقه بها ، ويسر الله ، وكان للوالد ما أراد ، وهناك بين أروقة تلك المدارس نهل المهاجر الصغير من العلوم النافعة ما نهل ... والعلم أنفس شيء أنت ذاخره فلا تكن جاهلا تستورث الندما ومع اشتداد أوار تلك الحملة المسعورة على أبناء يعرب الفارين بدينهم من لظى الجاهلية المنتنة ، قرر المهاجر الغريب والد أبي بكر الرحيل عن باكستان ، والهجرة ثانية ، ولكن ....، هذه المرة إلى دار الشريعة والقرآن أفغانستان ، التي سرعان ما حط رحاله فيها ، ونزل ضيفا مكرما على أهاليها الكرام ... وهناك حول الثغور الكابولية أبصرته ... شبل به أنجب ليث الشرى تخافه الأسد وتخشاه وفيما الفتى الفلوجي ينهل من معين المدرسة الكابولية العربية ، كان التسعة عشر موحدا على موعد مع كسر هيبة الصليب الأمريكي ، وتدنيس كرامة عباده بالتراب .. فبعد ان تجهز أبناء التوحيد للحدث الجلل الذي غير مسار التاريخ ، انقض الآساد بطائراتهم على صروح هبل العصر وأحالوها ذكريات من الماضي يتسامر بها عشاقها الملاحدة المجرمون .. وأمام تلك الماحقة التي حلت بورثة الروم ، لم يجد قيصرهم الأحمق المطاع بوش سوى أن يزحف بنتن جاهليته ، ويقصد بلاد خراسان ، وكله عزم وإصرار أن ينال من تلك العصب الموحدة التي أذلت كبرياءه.. وكم من عدو رام قصف قناتنا فلاقى بنا يوما من الشر أحمرا وبعد أربعة أسابيع على الجمع الصليبي الغاشم ، بدأت حمم السماء تنهال على معاقل أبناء الهجرة والجهاد ، وهناك وفي ذاك الزمان الممتد ، انبرى الليوث للذود عن حماهم المبارك ... وبعد شلالات دماء زكية جادت بها الأنفس الكريمة على الله .. وبعد أن تاجر المتاجرون ، وباع البائعون ، وخان الخائنون سقطت كابل الحزينة على فراق أحبتها بأيدي أحلاف الردة ومجاميع النفاق .. وعلى إثر ذاك السقوط المروع ، حزم أبو بكر حوائجه وبمعية والديه يمم قاصدا باكستان ، التي حط رحاله بين أزقتها بعد طول معاناة وكثير محنة .. وهناك في تلك البلاد تقاذفته أمواج الغربة يمنة ويسرة ، وأخيرا استقر به المقام في مقاطعة البنجاب ، وبعد ما يقارب السنتين من الغربة قضاها على وجل ، يسر الله له طريق العودة إلى عرين الأسود ، حيث غرباء آخر الزمان رابضين في مخادرهم فوق القمم الشامخة المطلة على روابي أفغانستان المسلوبة منتظرين الأمر بالإغارة على علوج الصليب . قوم إذا سلوا السيوف رأيتها أمثالهم ورأيتهم أمثالها وما أن وطأت قدماه تلك الرواسي ، وقد اشتد عوده ، وغدا الشبل أسدا حتى التحق بمعسكرات التدريب، فأعد فيها واستعد ،وما أن أكمل إعداده الأولي حتى التحق بالشيخ أبي عبد الرحمن فتتلمذ على يديه ، ونال من علوم الالكترونيات ما نال ، ليلحق بعد ذاك التدريب المكثف بطاقم العمل الخارجي . صفاته وأخلاقه كان رحمه الله ذا أدب رفيع ، وحياء جم وفكر نير ، ورزانة يغبطه عليها الكثير ، صامت قلما يبوح لسانه بشيء .. وقد حدثني شقيقه عبد الله عنه قائلا كان أبو بكر حافظا لكتاب الله ، واسع الصدر ، ذا خلق رفيع ، صامتا قلما يتكلم .. توالت الأيام مسرعة لتحط بشهيدنا على أعتاب يوم عظيم من أيامه ، ففي ذلك اليوم المبارك ، وبعد أن تبين له وتيقن يقينا لا يخالجه شك ، في نية بعض الجواسيس الغدر بأميره الشيخ أبي عبد الرحمن المهاجر ..، قرر أبو بكر في ذاك اليوم أن يصطحب ثلة من أبناء النصرة والجهاد الغيارى على دينهم ، ويكمن بهم لذاك الرعديد الخائن الذي ارتضى لنفسه الساقطة أن تكون إمعة للصليبين ، وبعد طول انتظار أمكن الله تلك العصبة من رأس ذاك الرعديد الخائن ، واستطاعوا بفضل الله أن يغنموا سيارته التي أوقفها أبو بكر فيما بعد لتكون حافلة الشهادة التي سيقتحم فيها على جحافل الصليب المغتصبين لثرى الإمارة الإسلامية .. ليث لو أن الليث ينظر فعله بعداته يوم الكفاح تذعرا وفيما ابن الفلوجة ينتظر تحقق تلك الأمنية الغالية ، كانت خطاه تسوقه إلى معقله الذي طالما أنجب تلك الحافلات التي أحالت ليل الصليبيين إلى نهار أبلج ... ففي ذاك اليوم الحزين ، وفيما أبو بكر يغط بنوم عميق بعد طول عناء وسفر ، كانت طائرات الصليب والخيانة الباكستانية تنتظر تلك اللحظة التي يتأكد لها فيها عبر جواسيسها أن وفد الله قد اكتمل وجوده في المنزل المستهدف ، وما أن تيقنت تلك الأنفس الشريرة من الخبر حتى أحالت تلك الغرف إلى ساحة حرب دامية ، تناثرت فيها الأشلاء في كل مكان ، وهناك بين تلك الأكوام لفظ أبو بكر أنفاسه الأخيرة ... ومع دوي الانفجارات أسدل الستار على آخر صفحة من صفحات هذا الليث المهاجر ، وحق لفتيان فلوجة العز والإقدام ، ولمآذنها الألف أن تصدح وهي ترثي فتاها المهاجر ... وما أنت إلا السيف أغمد في الثرى مضاءا وحاشا أن أقول كليل
قبائل وزير تزف أصغر شهدائها أبو بكر الوزيري رجال والله وأي رجال هم يا ترى .. رجال وجدوا عندما قل الرجال ... وبرزوا إلى ساح الوغى يوم أن توارى الصناديد ممن يدعون الرجولة والكمال .. أبو بكر الوزيري واسمه حق نواز ، ولد في بلدة وانه ، وبين بساتينها نما وحبا ، وفي حدائقها المزهرة درج وصبا ، وفي مدارسها الدينية درس وارتقى ... وفيما أبناء جيله في بلاد يعرب يبكون على قطع الشوكلاته ، كان أبو بكر يبكي هناك بين رواسي قبائل وزيرستان حرقة على دين الله ، ورغبة إلى الله ان ييسر له طريقا إلى الجهاد ، وخدمة المجاهدين .. ولم يمض كثير وقت على تلك الأمنية التي أججت نار الغيرة في عروقه ، حتى غدت واقعا حيا في عالم المحسوسات .. ففي يوم مبارك من أيامه ، وفيما الفتى الصغير في مركز من مراكز الشيخ أبي محمد التركستاني ، وإذ بالشيخ أبي الليث الليبي يطرق باب ذاك المعقل ، وبعد طول حديث ، وتجاذب لأطراف الكلام بين الشيخين ، قال الشيخ التركستاني موجها حديثه لأبي الليث موجود هنا شبل صغير في عمره ، ولكنه كبير جدا في همته وأخلاقه وخدمته .. وهناك تحت سقف تلك الغرفة تم التعارف بين أبي الليث وتلميذه الوزيري .. توالت الأيام مسرعة ، وحزم الفتى الوزيري حوائجه ، وييمم وجهه قاصدا معسكرات أبي الليث ، وهناك بين تلك الميادين التي يحبها الله ورسوله ، أعد أبو بكر واستعد ، وما أن أنهى إعداده حتى أرجعه أبو الليث إلى مسقط رأسه ، وما ذاك إلا لصغر سنه .. وفوق بحور من الأحزان سارت سفينة الفتى العائد إلى مسقط رأسه ، وبين مرابع الطفولة والصبا ضاقت نفسه ، ولم تطق البقاء بين الأهل والعشيرة ، وسرعان ما عزم على العودة إلى عرين الأسود حيث غرباء آخر الزمان القابضين على الجمر الفارين بدينهم .. جحاجحة غر الوجوه صباحها ألا بأبي تلك الجحاجحة الغر يمانون في أيمانهم ملتقى العلا سماح إذا قروا وبأس إذا كروا من العرب العرباء في سر يعرب صفا للمعالي منهم السر والجهر حط شهيدنا رحله ثانية بين الغرباء ، وما لبث أن التحق بأبي الليث كمرافق خاص ، مطواعا بين يديه خادما له ، ولم يكتف الوزيري بذلك ، بل شارك إخوانه رباطهم وجهادهم ، وحلهم وترحالهم ، وغدواتهم وروحاتهم .. وفي غدوة من غدواته المباركة ، وفيما قذائف العدو تنهال على وفد الله ، افتقد أبو الليث أخاه ابا بكر ، وسرعان ما راح يبحث عن رفيق الدرب ، وبعد طول بحث أبصره هناك ساجدا لله يسأله الشهادة في سبيله .. صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما عرفته خادما لإخوانه ، كثير الصمت قليل الكلام ، ذا فطرة سليمة وقلب أبيض ناصع ، تلمح بين عينيه البراءة والصدق .. طبعه الحلم والرزانة والعفة والعفو لا الجفاء والخلابة وقد حدثني أميره الشيخ الليبي قائلا كان رحمه ذا أخلاق حسنة وهمة عالية ، كبيرا في عقله ، كبيرا في رزانته كبيرا في خدمته ، محبا للعلوم العسكرية وللشهادة في سبيل الله راغبا فيها ، محبوبا من قبل الجميع والكل يجله ويقدره ، وأضاف الأخ لقمان المكي قائلا كان رحمه الله ذا أدب رفيع وأخلاق حسنة ، طيب القلب عذب الروح ، ذا شجاعة وإقدام لا يعرف الهلع والفزع إلى قلبه سبيلا .. وعندما قتل شعرت أنني فقدت جزءا عزيزا من جسدي .. توالت الأيام مسرعة بشهيدنا لتحط به على أعتاب غزوة الوارا ، فبعد أن أعد أبناء التوحيد واستعدوا لتلك الغزوة ، تحرك الركب يرافقهم شبل وزيرستان أبو بكر ، وبعد كثير جهد وصل وفد الله ، واعتلى تلك القمم المطلة على معاقل عبدة الأوثان وأذنابهم من عبدة الدينار ، وما أن أخذ كل فارس موقعه المعد له حتى جاء الأمر ببدء الحملة ، وهناك فوق تلك القمم صدحت الألسن بالتكبير والتهليل ، وذاق أبناء الصليب وعملاؤهم المرتدون من حمم ورثة الرسل ما ذاقوا ... ثم صبوا عليهم حملة أحستهم واشتدت بهم بأساء ببروق من السيوف إذا شيمت ولكن أمطارهن دماء وما أن أنهى الرواد حملتهم المباركة ، حتى أقفل الركب عائدا أدراجه .. وفي تلك الأثناء ، وفيما الركب سائرا كانت طائرات الصليب ترقب خطوات العائدين ، وبكل مكر وخبث شيطاني راح ربان تلك الطائرة ينتظر لحظة تجمع الركب المحمدي العائد ... وبعد أربع ساعات من الانتظار تحقق لذاك الحاقد ما أراد بقدر الله وتجمع الوفد ، وهنا انطلق صاروخ المكر النصراني ، وأحال تلك البقعة ساحة حرب ضروس .. وهناك بين تلك الوديان نعت الرجولة أخاها ، والهمة ابنها ، ومضى أبو بكر إلى ربه فرحا مستبشرا ، وحق لنا أن نردد في وداعه ... إن السعيد الذي كانت عواقبه بالخير في طاعة الرحمن تختت وقد حدثني الشيخ ابو الوليد الأنصاري نقلا عن عمه حجي يعقوب أن جنازته كانت أكبر جنازة مرت بهم في بلادهم . ونعت الهمة أخاها أبو البراء الشرقي أما كان لك عبرة بتلك السياط التي ألهبت جسدك يا أبا البراء .. أما كان لك عظة بتلك الأيام التي قضيتها في زنازين آل سلول وحيدا غريبا قد مزقت رؤاك الهواجس ، وشتتك الخواطر والأفكار .. أما كان لك بتلك الليالي عبرة حتى يراودك الحنين بالعودة إلى مراتع الطفولة والصبا، لتذيق الصليب وأزلامه من أهل الردة كأس العلقم ومرارة الحنظل ... أي همة تلك التي حباك الله إياها يا أبا البراء ، وكأن لسان حالك يردد . مستبد بهمة جعلته في المرمى شريك النجوم وخلال لو استردت إليها مثلها ما وجدتها في الغيوم أبو البراء المهاجر واسمه فهد بن إبراهيم الإبراهيم ولد في الأحساء ، وفوق روابيها ربى ، وفي مدارسها درس .. وما أن أكمل المرحلة الثانوية حتى التحق بإحدى جامعات بلاد الحرمين طالبا على مقاعدها متخصصا بعلوم الشريعة ناهلا من معينها الصافي .. وفيما الدنيا مقبلة مدبرة على أبي البراء كان الصرب عبدة الصلبان يعدون العدة للانقضاض على مواطن المسلمين في البوسنة والهرسك ، وما أن أعدوا لذاك الأمر الجلل حتى كشروا عن ناب حقدهم ، وراحت جحافلهم تجتاح بلاد المسلمين عاملة سيوفها في نحور أبناء التوحيد فوق روابي البوسنة، وتعالت أصوات المستضعفين ووصل النداء وطرق أذني الفارس المغوار أبي البراء ... ولم يتردد ولم يتلعثم وسرعان ما حزم حقائبه ، وامتطى صهوة جواده وانتضى سيف عزه ويمم وجهه شطر بلاد المكلومين مخلفا ورائه أعطاف النعيم والفراش الوفير ... يحل القنا يوم الطعان بعقورتي فأحرمه عرضي وأطعمه جلدي وهناك فوق تلال المجد المغصوبة ألقى بعصا ترحاله ، والتحق بمعسكرات التدريب ،وما أن أكمل إعداده حتى التحق بخطوط القتال ، فشارك الليوث جهادهم ورباطهم .. وبعد ان ذاق الصرب زفرات أبناء التوحيد المهاجرين ، وضعت الحرب أوزارها وأقفل عائدا إلى مرابع الصبا ، وبدل ان يستقبل بالرياحين والورود أودعوه زنازين حقدهم ، ونال ما نال ظلما وعدوانا في سجون آل سعود ولم يثنه ذلك عن الطريق الذي نقشت معالمه الخالدة في قلبه فخرج وقد ازداد تعلقا بالجهاد وطلابه .. تابع أبو البراء مشواره داعيا إلى الله ومذكرا بفرضية الجهاد، وفيما كان منشغلا بتكاليف الدعوة والتحريض، كانت ثلة من عشاق الشهادة يعدون العدة لتمزيق معقل من معاقل الصليب الأمريكي فوق أرض محمد .. ويسر الله وكانت فاتحة الخير على تلك الأرض المباركة ، وعلى إثر هذه الغزوة ألقي القبض على أبي البراء وزج به ثانية في زنازين الردة ، وذاق فيها من ألوان العذاب ما ذاق ... وعندها لذ طعم الموت لشاربه إن المنية عند الذل قنديد وبعد ما يزيد عن حول قضاه في زنازين آل سلول أطلق سراح الأسد المكبل بقيد الظلم وكسر القيد وتنسم عبير الحرية وأريج الخلاص .. وفيما أمواج الدعوة تتقاذفه يمنة ويسرة كان أبناء لا إله إلا الله يعدون العدة لغزو منهاتن والبنتاغون .. وما هي سوى هنيهة حتى دكت تلك المعالم التي تحكي قصة غطرسة الصليب وسويت بالأرض ... لا يزال بنيانهم الذي بنوا ريبة في قلوبهم إلا أن تقطع قلوبهم والله عليم حكيم التوبة NUM NUM NUM وراح الصليب يجمع حشوده ، ويحزب أحزابه ..، وسرعان ما علا نهيقه وهذيانه ، وراح يهدد بسحق الإسلام وأهله ، وانبرى علماء التوحيد الحق يحرضون الأمة على جهاد الصليب .. واستجابت ثلة من اصحاب القلوب الحية لنداء الحق ، ومن بين تلك الوجوه المتوضئة المستجيبة لأمر الله كان أبو البراء الذي حزم حقائبه ، وشد مئزره ، ويمم وجهه شطر بلاد الأمجاد أفغانستان وهناك في كابل حط رحاله وانبرى مع ليوث الوغى يذودون عن حمى التوحيد .. وبعد تضحيات قل نظيرها ، وبعد أن عمل معول الخيانة عمله في جسد الطالبان سقطت كابل وتبعتها بقية مدن الإمارة .. انحاز أبو البراء مع بقية العصب المهاجرة إلى خوست ومنها تابع الركب مسيره إلى شاهي كوت ، ومنها إلى مضارب القبائل حيث اللقاء الأول بهذا المهاجر الغريب .. ليث تخال سيوفا في براثنه وتحسب الزغف منه الشعر واللبدا صفاته وأخلاقه كان رحمه الله فاكهة المركز ، يألف الناس ويألفونه ، صاحب همة عالية خادما لإخوانه ناصحا لهم آمرا بالمعروف ناهيا عن المنكر .. بدأ ابن الشرقية مشواره في عالم القبائل مستكملا لإعداده العسكري ، ومشاركا ليوث التوحيد رباطهم .. وما هي سوى أشهر حتى بدا للشيخ عبدالهادي العراقي أن يعينه مسؤولا إداريا ، ووفق الشيخ في هذا الاختيار فقد كان صاحب الهمة العالية نعم الإداري ... وبعد ما يزيد عن ثمانية أشهر قضاها في خدمة الإخوان ، انتدبه الأمير ليكون ضمن طاقم اللجنة العسكرية ، وبين أروقة اللجنة العسكرية صال وجال ، وأشرف مع بقية الفريق على إخراج مجلة طلائع خراسان .. ولم يمنعه عمله الإداري والإعلامي من مشاركة أبناء التوحيد غدواتهم وروحاتهم ، فقد شارك ورثة محمد جهادهم ، ومن الله عليه بعدة عمليات كان أشهرها تلك العملية التي تاه فيها وغاب عن إخوانه لمدة يوم ثم يسر الله له طريق العودة والاجتماع برفقاء الدرب .. وكذلك غزوة قهر الصليب التي أبلى فيها بلاء حسنا ... تعود أن يغبر في السرايا ويخرج من قتام في قتام وبعد مسيرة حافلة بالعطاء بدا لشهيدنا أن يكمل مشوار مسيرته المباركة فوق ثرى الحرمين التي دنسها أبناء الصليب وعملاؤهم المرتدون برجسهم لعله ينال فوق ذاك الثرى شهادته التي طالما تمناها .... وما هي إلا أيام حتى أسر لي بما يجول في مكامنه ، وبدون شعور أجبته قائلا إن عودتك إلى مسقط رأسك يعني ولوجك ثانية زنازين آل سلول إلا أن يشاء الله أمرا آخر ، ولقد سبق وعاينت بنفسك مكر الطاغوت السعودي وخبث زبانيته ولطالما اكتويت بلهيب سياطهم .. وكان الجواب حاضرا تقرأه من قسمات وجهه .. لقد عزمت ولا مجال لتراجع . وهكذا بدأ مشواره الجديد وراح ينهل من معين الدورات الخاصة ما يمكنه من الإثخان في أبناء التثليث وخدمهم آل سعود .. وبعد عدة أشهر قضاها في معسكرات التدريب بدا له أن يشارك آساد الغاب غزوتهم المباركة غزوة الوارا التي شهدت رحيله ونهاية مسيرته المجللة بالعطاء والتضحيات ... التحق أبو البراء بخطوط القتال وسرعان ما انتدبه الأمير ليكون راميا على سلاح الدشكا الذي مضى به وعلا رواسي وقمم اللوارا .. وهناك بين الأشجار الكثيفة كمن مع بقية الفريق وراحوا ينتظرون الساعة التي يصلون بها طائرات الصليب بوابل سهامهم ... إن بارزتك كماة الروم فارمهم بسهم عينيك تقتل كل من برزا وبعد ثلاثة أيام قضاها الليوث بين رواسي لوارا جاء أمر الأمير ، وانطلقت القذائف الصاروخية تفجر الأرض براكين تحت أقدام الغزاة ، وبالمقابل كان أبو البراء ينتظر فريسته طائرات الهيلوكبتر التي بقيت هناك في مرابضها يقيدها الذعر والهلع والخوف ... أنهى عشاق الشهادة غدوتهم تلك ، وسرعان ما قفل شهيدنا عائدا مع بقية الركب .. ومع إسدال الظلام أستاره أقبلت طائرة الرجس الصليبي ، تحمل بين طياتها المكر والموت والدمار وراحت تحصي على المجاهدين خطواتهم ، وتنظر الساعة التي يجتمع فيه الركب المبارك .. وما هي سوى سويعات على انتهاء الغدوة حتى تجمع الفرسان في معقلهم الأخير وفي تلك اللحظة الحزينة المؤلمة استل الصليب شواظا من لظى ، ورمى به تلك العصبة المؤمنة ، وأصيب المهاجر الشرقي في مقتل وتجندل مخضبا بدمائه ، وسمت روحه إلى العلياء ، وتوارى الجسد في الثرى ، وبقيت الأمنية وديعة عند أبناء الحرمين تنتظر من يجسدها واقعا حيا في عالم الأشخاص ... قد كنت أسمع أن الشهب ثاقبة حتى رأيت شهابا وهو مثقوب
وترجل فارس حلب الشهباء أبو البراء المقدسي آه يا رواسي شاهي كوت كم هي الأجداث التي احتضنتها سفوحك .. وكم هي الدماء الزكية التي روت ترابك .. وكم هي الأشلاء التي تناثرت فوق صخورك .. وكم هي الأرواح الزكية التي زفت إلى الحور من فوق ربوعك .. أبو البراء المقدسي واسمه عز الدين المقدسي ولد في حلب الشهباء ، وهناك نما وترعرع ..، وفي تلك الربوع الطيبة درس ، ورغم مغريات الحياة المادية التي أحاطت به من كل جانب ، إلا أنه كان يبحث عن شيء آخر لم يحفل بالعثور عليه في تلك الربوع التي حبا على ثراها .. وكم يا ترى راود مخيلته ذاك الحلم ، وقد امتطى صهوة جواده ، واستل رمحه ، وراح يجالد اعداء الملة والدين ... توالت الأيام مسرعة ، وبدأت تباشير الحلم القديم يلوح سنا تحققها واقعا حيا في عالم المحسوسات وشيكا ... فقد يسر الله له بعد طول عناء من يأخذ بيده ليبوأه قمة ذاك الطيف الذي راوده طويلا الجهاد في سبيل الله .. عرف عاشق الجهاد الطريق فلم يتردد ، ولم يتباطأ ، ولم يتوان ، وسرعان ما حزم حوائجه ، وقصد موطن ذاك الحلم في هذا الزمان الذي أظلته الجاهلية ، ولسان حاله يردد .. ألذ من المدام الخندريس وأحلى من معاطاة الكؤوس معاطاة الصفائح والعوالي وإقحامي خميسا في خميس وبرفقة رفيق دربه خميس أقبل ، وفي كابل الأمجاد نزل ، وفي خلدن أعد واستعد، وفي المعسكرات الخاصة أكمل، وهناك كان الملتقى الأول .. وما أن أكمل إعداده الخاص حتى يمم وجهه قاصدا مسقط رأسه سوريا لأمر أشغله ...، وهناك شعر شهيدنا بالتيه والضياع ، فنفسه الأبية تأنف ان تعيش الذلة والمهانة التي يسقيها الطاغوت النصيري لأبناء التوحيد هناك كل يوم .. وما هي سوى أشهر حتى حزم الحقائب ، وودع الأحبة ، ومضى على بركة الله ... وبين مرابع الأخوة الصادقة .. بين أولئك الشعث الغبر الفارين بدينهم من لظى الجاهلية ولهيبها المستعر ..، ولسان حال الغريب فيهم يردد ... ونحن قوم لا توسط عندنا لنا الصدر دون العالمين أو القبر تهون علينا في المعالي نفوسنا ومن خطب الحسناء لم يغله المهر حط رحاله ثانية في قندهار العز والفخار والشريعة والقرآن .. وسرعان ما وقع عليه الخيار ليكون ضمن الطاقم التدريبي لمعسكر الفاروق ، وكان ذاك الخيار نعم الخيار فقد أبلى بلاء حسنا في إعداد الليوث المهاجرة إلى ربها ..وفيما معسكر التدريب آخذ عليه كل شيء كان عشاق المجد هناك في عاصمة المكر والخبث في الأرض أمريكا الصنم يعدون العدة للانقضاض على أبراج غرورها .. وما هي سوى أيام على إتمام الإعداد حتى اصطدموا بطائراتهم بتلك الشوامخ التي تحارب الله ورسوله والمؤمنين في الأرض ..، وهوت تلك الأبراج وغدت قاعا صفصفا .. وكذلك أخذ ربك إذا أخذ القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد هود NUM NUM NUM وما هي إلا ساعات على تلك الغزوة حتى جمع أبو البراء إخوانه ، وطار بهم إلى كابل .. وهناك في إحدى المعسكرات السرية تابع معهم الإعداد الذي طال حتى قبل السقوط بساعات .. فبعد طول تضحيات ودماء وأشلاء سقطت كابل بأيدي زمر الردة .. وكم خربوا مسجدا عامرا وكم شربوا جهرة مسكرا وأمام الواقع المؤلم المحزن لم يجد أبو البراء سوى الانحياز مع الركب المتبقي إلى خوست ليواصل منها إلى رواسي شاهي كوت ، ومن هناك تابع رحلة الغربة إلى بيرمل .. صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني الأخ أسامة الحموي خادما لإخوانه ، وغالبا ما يصنع لهم الحلوى الشامية الكنافة ذا شخصية قوية ، رجل يغلب عليه الطابع العسكري ، حريصا على أموال المسلمين ، يتميز بطابع الشدة أثناء تدريبه العسكري لإخوانه... وفي خضم تلك الأهوال التي رافقت ذاك الركب المبارك الذي تخلى عنه الجميع ، وخذله الكثير إلا قلة من عمالقة أفغانستان نودي بالنفير إلى شاهي كوت ، بعد أن ترامى إلى مسامع أسود الشرى تقدم جحافل الصلبان للإطباق على تلك الثلة المتبقية بين الرواسي الشامخة كشموخ نفوسهم .. وعلى بركة الله انطلق أبوالبراء مع الموكب الذي يحمل آلامه وجراحه ولسان حاله يردد .. الذين استجابوا لله والرسول من بعد ما أصابهم القرح للذين أحسنوا منهم واتقوا أجر عظيم آل عمران NUM NUM NUM وبعد طول مسير حط شهيدنا رحاله بين الشوامخ العوالي ، وسرعان ما بدأ الإعداد للملحمة الخالدة التي أنشبت أظفارها بعد الوصول بقليل ، وتقابل الزحفان ، وراحت السماء تمطر الأرض بوابل حممها التي تزن الأطنان ... ولم يبق حجر على أخيه إلا واشتكى ، وتساقطت أوراق الشجر ، وراحت تحكي حكايتها ، وتقص على الركبان قصتها ..، وصمد الليوث صمودا قلما يجود الزمان بمثله .. وهناك ذاق أبناء الجاهلية الأمريكية طعم الموت الزؤوم ، وتجندل غرورهم مصروعا على أيدي رجال وهبوا أنفسهم لبارئهم ..، وعرف الطاغوت الأمريكي أن للإسلام جندا يذودون عن حماه ... وأنا ابن من في بدر رد جموعهم عرضا وذلل عزة الصلبان وبين تلك السفوح تمت البيعة بين العزيز الجبار صاحب العطاء، والعبد الفقير أبي البراء الذي نسأل الله أن يكون قد زف إلى معشوقته الحوراء التي طالما تغنى بذكر محاسنها ..، وبقي الجسد هناك شاهدا تناوشه سباع الغاب وطيور السماء ... قد كنت طودا شامخا وحمى أرخت كيف يضمك القبر ورحلت في الشهر الذي رجوت
بلال المغربي لطالما حدثتك نفسك بها يا بلال .. ولطالما رددها لسانك شهادة يا رب في شهر الصيام والقرآن ... وينقضي الحول وتتبعه الأيام .. وطيف الأماني ما زال يداعب مخيلتك .... وبعد طول انتظار ومحن واصطبار يجود بها العزيز الجبار ، وفي الشهر الذي طالما رجوت ودعوت .... بلال واسمه عبد العزيز بوزلاف ، ولد في المغرب وفوق مرابعها نما وحبا ... ولقد أحسن الله به إذ حال بينه وبين ولوج تلك المستنقعات الآسنة التي تسمى بالمدارس الحكومية ... فشب بعيدا عن تلك الروائح الكريهة صافي القلب سليم الفطرة ... سارت عجلات قطار الزمان مسرعة ، وكبر الصغير وجال ببصره يمنة ويسرة فلم ير غير اسبانيا كمخرج له من ذاك الواقع المرير الذي يغلف أرجاء المجتمع المغربي .. فحزم حقائبه وشد رحاله إلى مهوى أفئدة الكثير من أبناء المغرب العربي ... وبين حواريها وأزقتها ومعالمها التي تذكر المرء بمجد آبائه المؤثل راح وغدا باحثا عن فرصة عمل ، وبعد طول بحث تحقق له ما أراد ... وانشغل في جمع حطام الدنيا حتى ساقته خطاه إلى ثلة من جماعة التبليغ ، وعلى أيدي تلك العصبة الطيبة أبصر التائه الغريب النور الرباني ... واستجاب القلب الشارد لتلك الدعوة الربانية ، وغدا بلال بلالا آخر وقد اكتسى ثوب الإيمان وكلله تاج الوقار، وارتقى سلم الهداية والرشاد ، وعلا نجمه وبزغ فجره ، واعتلى رويدا رويدا ذروة سنام هذا الدين الجهاد .. ومع تلك الصور الخالدة المشرفة وقدجعلت طائرات أبناء التوحيد معاقل الصليب كأمس الدابر تضرم صدر العاشق الولهان للهجرة والجهاد ... وكانوا بها أسدا فلما غزوتهم غدوا بقرا عونا لهن خوار رأوا منكم ما لا يرى بختنصر وما لا يراه مصدع وقدار ولم تمض سوى أيام حتى حزم حقائبه وشد رحاله إلى مهوى الأفئدة وقرة الأعين أفغانستان ليطفئ لهيب ذاك الشوق العارم ... وبعد مسيرة عناء حط الفارس المهاجر رحاله فوق ثرى قندهار وما أن وطئت قدماه سوقها حتى فوجئ بذاك المشهد الفريد ... إنه مشهد لم يعتد عليه من قبل ... مشهد تاجر من تجار الدماء ارتضى لنفسه أن يكون حذاء قذرا في أقدام أبناء الصليب الأمريكي وقد علاه حبل المشنقة جزاء وفاقا لما اقترفته يداه الآثمتان ... وفي تلك اللحظات نطق لسان بلال المتعطش لتطبيق شرع الله في الأرض لأول مرة في حياتي أرى رجلا معلقا وقد أقيم عليه حد الله إنه مشهد لا يمكن للمرء أن ينساه أبد الدهر .. وما هي سوى أيام على ذاك المشهد الرائع حتى فقدت المدينة العتيدة مفاتيح عزتها .. ومضى بلال مودعا وقد رسم الحزن على محياه معالم ذاك الأسى ولسان حاله يردد ... لم يبق من بدني جزء علمت به إلا وقد حله جزء من الحزن وبين رواسي شاهي كوت ألقى المهاجر الغريب بعصا تسياره ، ولم يطل بقاؤه طويلا فقد نادى المنادي للرحيل إلى مناطق القبائل ... وهناك بدأ شهيدنا مشواره ، فانكب على ينابيع العلم العسكري ينهل من معينها الصافي فأعد واستعد الاستعداد اللازم لمقارعة علوج الصليب وزمر الردة وأحلاف النفاق ... تصرمت الأيام مسرعة ، وبدأ تشكيل المجموعات القتالية ، وانتدب بلال ليكون مع العصب التي أنيط بها بناء الخلايا الجهادية وإذكاء روح القتال هناك حول ربوع جلال آباد ... وعلى اجنحة الشوق طارت قلوب المحبين وطيف الأمل يداعب مخيلتهم بمقارعة علوج الصليب وأذنابهم زمر الردة والنيل منهم ... وبعد رحلة مضنية حط الركب رحله ، وبدأ بلال مشواره بالعمل الإداري وبقي على حاله تلك خادما لإخوانه قرابة السنة ... صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني الأخ أبو سلمة النجدي صواما قواما تاليا لكتاب الله ، صاحب مرح جميل محبوبا من قبل الجميع وخاصة الأنصار ، عاشقا لعلوم المتفجرات .. وقد اجمع كل رفقاء دربه أن سيقتل شهيدا وذلك لما عاينوه منه .... وأضاف الأخ غزوان الجنوبي قائلا كان رحمه الله يطلب الشهادة بصدق ويلح على الله بأن تكون في رمضان القرآن ، وكانت في رمضان كما تمنى ورغب ... وبعد ما يزيد عن السنة قضاها في المراكز الخلفية ، اشتاقت نفسه لدخان المعامع وطعن الرماح ، وسرعان ما حزم حقائبه والتحق بمواكب عشاق الشهادة .. وهناك شارك اخوانه جهادهم المبارك ومن الله عليه بعدة عمليات ناجحة ، ولم يكتف بتلك الغدوات وتلك الروحات بل سمت به همته وأتقن علم المتفجرات ولطالما جهز لأبناء الاستشهاد العبوات والألغام وكأن لسان حاله يردد ... أنا صخرة الوادي إذا ما زوحمت وإذا نطقت فإني الجوزاء وفيما هو منشغلا بأعباء الهجرة وتكاليف الجهاد كانت عيون لصوص الليل تحصي عليه أنفاسه وترقب خطواته ... وعن طريق بائعي دينهم بثمن بخس ، وصل الخبر إلى علوج الصليب الذين سرعان ما أقبلوا بجحافلهم شاقين صمت الليل البهيم ، وأحاطوا بتلك البقعة التي ضمت بين جنباتها المنزل الذي يتحصن فيه غرباء آخر الزمان من ورثة محمد .. غريب قد ند صحبه وقد أقبل الأعداء واحلولك الليل وأمام إصرار الغطارفة على القتال بدأت الحرب تعزف ألحانها، وتصافحت البيض وثبت رهبان الليل ، وبعد ملحمة دامية أبلى فيها فرسان الله أكبر بلاء قلما يجود الزمان بمثله ، أقبلت رصاصات الغدر الصليبي وحملت على أكفها روح ذاك الضرغام المغربي ... ومضى بلال إلى ربه في الشهر المبارك مرفوع الرأس ناصع الجبين ، وزف إلى الحوراء التي طالما تمنى عناقها إن شاء الله .... وما كنت إلا السيف يعرف منتضى وينكر في بعض المواطن مغمدا
أسد باكستان أبو تراب الباكستاني حقيقة لا أملك يا أبا تراب ما أفتتح به سيرتك الدامية ، سوى ما جادت به قريحة الشيخ عطية الله يوم أن جاءه الناعي ... وذاك أبو ترب مثال مواثق من الدين قد شدت عليها الأصابع دماثة أخلاق وطيبة معشر رزانة كهل حنكته المعامع NUM أبو تراب ولد في البنجاب ، وفوق سهولها صبا وحبا ، وبين أزقتها المزدحمة راح وغدا ، وفي مدارسها تعلم وارتقى ... وكبقية الكثير من أبناء باكستان الغيارى على دينهم ، المتشوقين لنزال ملة الكفر الهندوسية نفر أبو تراب في ريعان الشباب ، وسرعان ما التحق بمعسكرات المجاهدين الرابضة هناك فوق رواسي كشمير ،وما أن أكمل إعداده حتى التحق بثغور كشمير ، فشارك الآساد فوق تلك الرواسي قتالهم لعباد البقر الجاثمين على صدر الشعب المسلم المكلوم في تلك البقاع المغتصبة ، ولسان حاله يردد ... وما كنت أرضى بالدناءة خطة ولي بين أطراف الأسنة مقدم وما ألفت ظل الهوينا صريمتي وكيف وحداها من السيف أصرم وفيما رياح الجهاد تمسي به وتصبح ، كان أبو تراب على موعد مع الرحيل إلى مواطن العز والفخار ، حيث شريعة القرآن تسود مجتمع أفغانستان وتعلو ذاك الكيان الموحد ربه ... وبين تلك المرابع الطيبة ، وجد شهيدنا ضالته المتمثلة بأبناء الهجرة والجهاد من أحفاد عدنان وقحطان ، وما لبث أن لحق بهم ، مشاركا إياهم غدواتهم وروحاتهم هناك حول ثغور كابل ... ليث تطير له القلوب مخافة من بين همهمة له وزئير وهناك تحت ظل الخنادق الأبية كان شرف اللقاء الأول لي بهذا القادم ، الذي سرعان ما عين أميرا للمركز الذي أشاركه فيه رباطه المحمود ... وفي تلك المرابع التي تتغشاها ملائكة السماء تقدم العدو الشمالي نحو مواقع جند الرحمن ، وسرعان ما جاء الأمر لأبي تراب بضرورة التحرك لتمشيط المنطقة ، وما أن وصل النداء ، وطرق مسامعه حتى امتشق سلاحه الرشاش البيكا وتقدم أمامنا كالأسد الهصور ، وما أن تعمقنا قليلا حتى فتحت نيران رشاشي على ما أعتقده أنه عدو في الأمام ، وهناك في تلك اللحظات الحرجة ، بدأ صوت أبي تراب يتعالى كف يا أبا عبيدة تريد أن تقتلني ها .. تريد ان تقتلني يا أبا عبيدة ها ... انتهت تلك الغدوة وعدنا بسلام فرحين مستبشرين باندحار العدو الشمالي .. وبقيت أحداث تلك الواقعة عالقة في ذهني ولسنين ، وكلما رأيته داعبته مرددا تريد أن تقتلني يا أبا عبيدة ها ثم انقضت تلك السنون وأهلها وتنغصت من بعدهم أفراحي توالت الأيام مسرعة ، وشهيدنا على حاله مرابطا مجاهدا محتسبا ، خادما لإخوانه ... وفي يوم مبارك من أيام هذه الأمة الماجدة ، أفاق أبو تراب على صوت المذياع ، وقد تعالت صيحات الله أكبر في كل الأرجاء .. أفاق أبو تراب وإذ بالمذياع يصدح بخبر تلك الطائرات ، وارتطامها بأبراج محاربة الله ورسوله في الأرض .. وعلى وقع ترانيم ذاك الخبر السعيد ضجت ثغور أبناء التوحيد بالتهليل والتكبير ... وهناك في الطرف الثاني من هذه المعمورة ، كان أساطين المكر الإبليسي مجتمعين يعدون العدة للانقضاض على معاقل ليوث الإسلام المرابطين حول ثغور خراسان الأبية .. وبعد ثمانية وعشرين يوما من المكر والجمع الصليبي الغاشم ، أنشبت الحرب أظفارها ، واستعر أوارها ، وسرعان ما انبرى أبو تراب وصحبه للذود عن لا إله إلا الله .. أسود الحرب وراد المنايا رماة يفقؤون الطرف نقرا وبعد خمسين يوما من الصبر والمصابرة ، والبذل والعطاء سقط كيان الإمارة الإسلامية ، ولم تجد عصب التوحيد سوى الرحيل إلى مضارب القبائل البشتونية .. وهناك في مدينة بنو الباكستانية لمحته قادما لأبي زبيدة ، وقد عهد إليه القائد أبو زبيدة بمتابعة شؤون بعض أبناء التوحيد الأسارى في أيدي تجار الدماء ، هناك في جلال آباد بعد أن سلمه مبلغا كبيرا من المال ... مهاب إذا أنت أبصرته فتحسبه من أسود الشرى يجيب إذا ما دعاه الصريخ همام يلبي إذا ما دعا ومضى الأسد الباكستاني في طريقه اللاحب ، وتوالت الأيام مسرعة ، وبعد طول غياب عن ساحات القتل والقتال ، عاد الفتى الباكستاني إلى هوايته المفضلة في سفك دماء الكفار ... وهناك فوق قمة من قمم المجد كان اللقاء بعد سنتين من الفراق ... صفاته وأخلاقه كان رحمه الله تاليا لكتاب الله ، متقنا لعلوم التجويد ، محبا للمواعظ ولطالما ألح علي أن أسدي له النصائح مع أنه الأقدم هجرة والأكثر خدمة لدين الله ، وما أحسب ذلك إلا تواضعا وأدبا منه .. وكان رحمه الله ذا رأي راجح ، وعقلية عسكرية فذة ، بشوش الوجه طيب القلب واسع الصدر متقبلا للنصيحة .. وكان كما وصفه الشيخ عطية الله ذا همة ومثابرة ، صاحب خلق رفيع ، وبشاشة وجه وحسن معاشرة .. وما أن وطأت قدماه تلك القمم الشامخة حتى عين نائبا لأمير المركز، وبين تلك المرابع ، قاد الأسد الهمام المجموعات القتالية ، واقتحم بهم ساحات المنايا ، وجهز للعمليات وخطط لها ، ونفذها بنفسه .... قد كنت تغزو الروم خير مجاهد ويدوس منك على الحصون جواد طوت الأيام بعضها بعضا ، وبدأت تلوح في الأفق علامات الرحيل عن هذه الفانية ، واقترب موعد الحق ... ففي يوم مبارك من أيامه ، وفيما هو قائم على الترتيب لإحدى العمليات الجهادية ساقته حافلة الشهادة لينام ليلته الأخيرة في أحد المراكز التي تستخدم كمنطلق للعمليات التي تستهدف حافلات الصليب الأمريكي ، ففي تلك الليلة المشهودة ، شاء الله لهذا الأسد الباكستاني أن ينسى سلاحه في المعقل الذي زاره ، وبعد أن أتم عمله ، وابتعد عن المركز ، حتى تذكر السلاح .. وهنا وعلى وجه السرعة عاد أبو تراب إلى المركز ليأخذ سلاحه وهو يردد كيف يستطيع الإنسان أن يعيش بعزة من غير سلاح .. وما أن وصل المركز حتى كان الوقت قد فاته ، ولم يكن بمقدوره السفر ، فعزم على البيات ، ليتحقق أمر الله وقدره فيه ، فبعد أن تأكد حماة الصليب من وجود الهدف الشيخ أبي عبد الرحمن المهاجر وصحبه ، انطلقت صواريخ مكرهم باتجاه ذاك المعقل ، وما هي سوى لحظات حتى غدا ذاك المركز كساحة حرب ضروس .. وعلى وقع ترانيم دوي تلك الصواريخ الغادرة فاضت روح أسد باكستان ، وألقى جواد المجد فارسه ، ونعت الرجولة أخاها ، وحق للعيون التي عرفت ذاك الطود الخالد أن تذرف دموع الحزن على فراقه .. قد كنت تحمل قلبا غير مهتضم مركبا في نصاب غير خوار مثل السنان تضيء الليل صورته جلد المريرة حر وابن أحرار NUM من مرثية الشيخ عطية الله الليبي في الشهيد وإخوانه
الداعية أبو جعفر المغربي كم من شارد يا ترى عرف طريق الحق على يديك ..؟ وكم من ضال اهتدى على وقع ترانيم دعوتك ..؟ وكم من مكذب جاحد بالحق تنسم عبير الإسلام ، وشذا الإيمان ، على وقع نبرات صوتك العذب ، وأنت تصدح بحقيقة لا إله إلا الله محمد رسول الله ..؟ أبو جعفر واسمه عامر العزيزي ، ولد في الدار البيضاء ، وبين حواريها وأزقتها راح وغدا ، وفي مدارسها نال من العلوم الدنيوية ما أهله ليتابع دراسته في إحدى جامعات المغرب ، طالبا على مقاعدها الدراسية ، متخصصا بعلوم الترجمة ، وبعد بضع سنوات قضاها بين أروقة الجامعة ، تخرج شهيدنا متقنا لعلوم اللغة الإسبانية وعلى الرغم من العيش الرغيد ، الذي غلف مشوار حياته ، إلا أنه ران ببصره شطر بلاد الإسبان ، كبقية الكثير من أبناء المغرب طمعا في العمل في تلك الديار التي كانت يوما تتفيء ظلال التوحيد .. أعد عامر نفسه ، وجمع حوائجه ، وودع الأهل والخلان ، وعلى بركة الله سارت خطا الراحل من الأوطان ، قاصدا بلاد الانحلال والكفران .. وهناك بين حارات المدنية الزائفة حط المسافر رحله ، وسرعان ما التحق بوظيفة من وظائف الدنيا ، أشغل فيها نفسه ، ووقته الضائع هباء .. وراح يتمرغ في وحل جاهلية اسبانيا ، إلى أن جاء اليوم الموعود الذي شاء فيه العلي القدير لهذا الشارد الهداية والرشاد .. ففي يوم مبارك من أيامه ، وعلى مائدة من موائد الجاهلية دار الحوار بينه وبين رفيق درب الجاهلية .. فقد راح رفيق دربه الضال يشتم الإسلام ، ويتهكم على المسلمين بقوله البذيء ، وهنا قامت قائمة أبي جعفر ، واشتعلت في دواخله جذوة الغيرة على دين الله ، وراح يدافع عن الإسلام وينافح دونه ... وما لبث أن ترك ذاك الضال ، ويمم وجهه قاصدا منزله .. وهناك في غرفته خلا بنفسه قليلا وراح يسائل نفسه قائلا هل أنا حقا مسلم ...؟ وكيف أكون مسلما ، وأنا غير ملتزم بتعاليم الدين الحنيف ..؟ ومن لحظته تلك قرر الشارد أن يضع حدا لسنين التيه والضياع ، ويقبل على الله ، وقد تجرد من أردان الجاهلية ، ولسان حاله يردد ... لئن عشت بالعصيان دهرا ولم أكن لأرجع عن ذنب إلى الله من قرب فقد كنت للغفران منه مؤملا لعلمي أن العفو أليق بالرب وما أن تذوق العائد إلى ربه حلاة الإيمان ، حتى انكب على طلب العلم الشرعي ، ينهل من معينه الصافي ، وما هي سوى أيام حتى غدا ابن المغرب داعيا إلى الله ، مبلغا عن رسوله ، ولطالما غبر قدميه صائلا جائلا بين مساجد اسبانيا ، ومراكزها الدعوية متمثلا قوله لأن يهدي الله بك رجلا واحدا خير لك من أن يكون لك حمر النعم .. ، ولكم من النفوس التائهة الضائعة عرفت الطريق الموصل إلى الله بدعوته المباركة .. ومن بين تلك النفوس التي عرفت على يديه الطريق الى الله ، زوجه الإسبانية التي سرعان ما ارتبط بها لتكون فيما بعد زوجه المخلصة ، التي أنجبت له ثلاثة من الأولاد ، وشاركته المسيرة الصعبة في أرض الهجرة والجهاد .. وفيما تكاليف الدعوة آخذة عليه جل وقته ، كانت تلوح في الأفق أمارات الهجرة والجهاد إلى أرض الرباط والاستشهاد أفغانستان ، ويسر الله والتقى بمن أخذ بيده إلى تلك المرابع ، التي يعبر فيها أزيز الرصاص وحده عن عزة هذا الدين ومنعة المسلمين ... من اقتضى بسوى الهندي حاجته أجاب كل سؤال عن هل بلم وفوق بحور من الشوق لملاقاة الغرباء بدينهم ، سارت خطا المهاجر الجديد ، وبعد طول سفر حط رحله بين الأحبة من أبناء يعرب ، وسرعان ما التحق بمعسكرات التدريب فأعد واستعد ، وصال وجال مع الرفقة الطيبة بين ربوع الشريعة والقرآن .. وما هي سوى بضعة أشهر على هجرته ، حتى حزم حوائجه ، ويمم وجهه شطر اسبانيا لأمر أشغله في تلك البلاد، وطمعا في القيام بعمل جهادي فوق تلك الروابي المغتصبة .... وهناك في اسبانيا الصليب ، بدأ مشواره ، وراح يعد العدة مع رفقاء الجهاد لضرب أهداف عبدة الصلبان ، ولم يمض كثير وقت حتى فشى سرهم ، وعلمت به أجهزة الاستخبارات الإسبانية ، التي ما لبثت أن ألقت القبض على معظم أفراد الخلية الجهادية ، وتزامن ذلك مع غزوتي الخير نيويورك وواشنطن المباركتين .. وهنا وأمام الواقع المرير الذي سار إليه امر ابن المغرب المهاجر ، فر شهيدنا بصحبة رفيق دربه الأخ بلال المغربي وقصدا معا ايران الروافض ، ومن هناك تابع المهاجران رحلتهما ويمما شطر دار الشريعة والقرآن أفغانستان وما أن وطئ أبو جعفر ثرى قندهار حتى بدت المدينة حزينة على نفسها وقد أوشكت أن يغتصب مفاتيح مجدها الغزاة القادمين من بعيد ... أيام قليلة رحلت ، وإذ بالمدينة تسقط بأيدي أحلاف الردة ومجاميع الصليب ، وعلى وقع ترانيم ذاك السقوط رحل شهيدنا مع العصب المتبقية ، ويمم وجهه قاصدا مضارب القبائل الأفغانية الأبية .. قوم إذا دارت رحى الهيجا غدوا أسد الكتائب والوغى والمزدحم وبين الرواسي الشامخة المطلة على الروابي المغتصبة ، بدأ ابن الدار البيضاء مشواره اللاحب .. فقد كان مع أول ثلة تغزو الروم بعد الانحياز المحزن من أفغانستان ... ولم يقتصر دوره على العمل العسكري بل تعداه إلى العمل الإداري واستلم مسؤولية إحدى القطاعات العسكرية كمدير إداري ، وأبلى بلاء طيبا في خدمة إخوانه ، والسهر على قضاء حاجاتهم ، ولم يمض كثير وقت على تسلمه العمل الإداري حتى انتدبه الأمير ليكون ضمن الطاقم الإعلامي ، وهناك بين أروقة العمل الإعلامي برزت مواهبه في فن الترجمة ، وقام بترجمة العديد من الأعمال ، وما هي سوى أشهر على تسلمه العمل الإعلامي ، حتى أوكل إليه الأمير العام مسؤولية إحدى القطاعات العسكرية ، وذاق الصليب على يديه ويدي إخوانه زفرات غضب المجاهدين ... ليث تطير له القلوب مخافة من بين همهمة له وزئير صفاته وأخلاق كان رحمه الله سريع الفيئة إذا ما غضب ، كريم النفس واليد ، خادما لإخوانه ، مترجما من الطراز الأول ، ذا عقلية نيرة وذكاء حاد ، تشعر فيه الحرقة على هذا الدين العظيم .. توالت الأيام مسرعة بشهيدنا ، وبعد طول رباط في جبهات القتال ، تم انتدابه ليكون نائبا لمسؤول العمل الخارجي ، وما ذاك إلا لعقليته الفذة وحسن تدبيره وسعة أفقه الرحب ... وبين أروقة العمل الخارجي بدأ مشواره الجديد ، مدربا للآساد القادمة من بعيد لإعداد العدة لإحالة نعيم الجاهلية الصليبية سعيرا يلتهب بعباده ... وهكذا ....، وبعد طول عطاء متميز ، وكثير تضحيات وبلاء ، أذن العلي القدير لهذا الفارس الغريب أن يلحق بركب الشهداء الكرام ... ففي يوم حزين من أيام هذه الفانية ، وفيما شهيدنا مصاحبا أميره مهندس العمل الخارجي ، في معقل من معاقل التوحيد السرية ، كان أزلام الخيانة يحيكون مؤامرتهم الغادرة التي أودت بحياة ثلة من ورثة محمد ، فبعد أن تأكدت عيون الردة من وجود الهدف المرجو في معقله ، أوعزت تلك الألسنة الخائنة إلى أربابها بضرورة قصف المعقل الذي يوجد فيه الرأس المطلوب ، وما هي سوى دقائق على تلقي الصليب الخبر، حتى كانت شهب أبناء الروم تمطر ابا جعفر وإخوانه بوابل حقدها محولة ذاك المعقل إلى تراب فوق تراب. وهناك بين أكوام التراب ، نعت الشجاعة أخاها ، وترجل فارس الدار البيضاء عن فرسه ، وحق لنا أن نردد في وداعه ... أحقا فتى الفتيان سلم للردى وأسلمه جيرانه والأقارب بكته سيوف الهند ملء جفونها وسمر العوالي والعتاق الشوازب
خوشعلي تزف الى العلياء سيدها مولوي جل مانور وزيري قلة هي تلك النماذج الحية، التي تترجم كلماتها الى أفعال وحركات، في عالم البشر ودنيا الأحياء ، ومن بين تلك القلة ، كان شهيدنا جل مانور الذي تعلم العلم ليعمل ، لا ليجمع حواشي ومتونا يصففها بين ثنايا صدره ليقتات بها ... جل مانور ابن مادان خان ، ولد في رزمك ، وفوق رباها ربى ، وفي خوشعلي نشأ وترعرع ، وفي مدرستها الدينية درس ، وما أن أكمل المرحلة الأولى ، حتى التحق بمدرسة ممتاز العلوم ، التي انطلق منها ليتابع بعد سنين مشواره الدراسي في مدرسة ضياء العلوم ، وبعد سنوات قضاها بين أروقتها ترامى الى مسامعه خبر تلك الملاحم الخالدة ، التي يسطر أحرفها أبناء التوحيد فوق ذرى أفغانستان ، فلم تطق نفسه البقاء بين أروقة المدارس ، وإخوانه يبذلون المهج والأرواح رغبة فيما عند الله ، وطمعا في النصر والتمكين لهذا الدين . حزم ابن وزيرستان حوائجه ، وودع مدرسته وطلابها ، ومضى متوكلا على الله ، وبعد طول ترحال حط الرحال في كابل الإيمان ، وسرعان ما التحق بخطوط القتال ، فشارك الأفذاذ جهادهم ورباطهم .. أما الثغور فإن دون مرامها ليثا أشم الساعدين غضنفرا تصرمت الأيام مسرعة لتحط بشهيدنا على أعتاب الحادي عشر من سبتمبر ، ففي صباح ذاك اليوم المبارك ، أفاق جل مانور على صيحات الله أكبر وقد ارتطمت طائرات التسعة عشر موحدا بمعالم الصليب محولة ذاك المجد المزعوم الى لهيب يستعر بعشاقه ... نزل الحريق بها فشتت شملها فغدت عراصا وهي قبل صروح وعلا الدخان على البيوت سحائبا برق المهالك بينهن لموح ولم يمض كثير وقت على تلك الماحقة ، التي حلت بعقر دار الصليب ، حتى بدأت جموع الشيطان تزحف قاصدة غزو دار الإسلام افغانستان ، وهنا وما أن بدأت الحمم الكافرة تنهال على معاقل الموحدين ، حتى هب شهيدنا وقد شرع سيفه ، وراح يذود عن دار الشريعة ومقر التوحيد ... وبعد طول تضحيات ، وكثير عطاء سقطت كابل وعلاها الصليب ، وانحاز شهيدنا الى قندهار ليتابع من هناك مشوار العودة الى مسقط الرأس وزير ستان، ولسان حاله يردد ... لم يبق من بدني جزء علمت به إلا وقد حله جزء من الحزن كان اللحاق به أولى وأحسن لي من أن أعيش سقيم الروح والبدن وبين رواسي الآباء والأجداد ، أكمل طالب العلم مشواره في طلب العلم الشرعي ، ولم يحل طلبه للعلوم الشرعية وخدمة الأخيار من أبناء يعرب المهاجرين الى الله بدينهم ، وبين هوايته في القتل والقتال ونزال أبناء الصليب الغازين الديار ... أسد الحروب إذا الفوارس في الوغى هزوا القواضب والقنا الخطارا صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني رفيق دربه سيف الرحمن خوشعلي آمرا بالمعروف ناهيا عن المنكر ، ذا سعي حثيث لتطبيق أحكام الشريعة الغراء ، فقد قضى على تجارة المخدرات وبيعها في محلته ، ومنع الغوغاء من مشاهدة التلفاز ، ومنع الرماية بالأسلحة النارية في محلته من غير سبب ... وكان رحمه الله شجاعا مقداما ، محبا لطلب العلم الشرعي ، معلما الأطفال تعاليم دينهم ، حريصا على إنشاء جيل رباني متعلم محبا للجهاد ، كل من عرفه أحبه ، ذا عقلية راجحة وذكاء حاد ، محبا لجماعة التبليغ ، ولطالما خرج معهم مبلغا الناس هذا الدين ... توالت الأيام مسرعة وهو على حاله ، ما بين طالب علم بين أروقة المدارس ، وغاز بين روابي الخير أفغانستان. وهكذا ....، وبعد طول انتظار اقترب موعد اللقاء مع رب الأرض ومليك السماء .. ففي يوم مبارك من أيامه الطيبة ، وبعد كثير نزال مع ورثة مسيلمة الكذاب ، وقد من الله علية بغنيمة زكية طيبة ، أقبلت طائرات التثليث النصراني يحفها غرورها ، وراحت تمطر أبناء التوحيد بنيرانها واحترقت السيارة التي كان قد غنمها ، ونجا شهيدنا بقدر الله من تلك الصواريخ ، ليواجه مجاميع الإنزال الصليبي .. وهناك وبعد إثخان في تلك المجاميع الحاقدة ، فاضت الروح الى بارئها ... وتمت البيعة وسرعان ما غدا جل مانور أحدوثة خوشعلي المفضلة التي لا تمل ... وما كنت أدري ما فواضل كفه على الناس حتى غيبته الصوافح
عتيبة تودع فارسها ابن حراثة المكي آه يا عتيبة كم من الشهداء أنجبت عشائرك ، وكم هي الدماء الزكية التي بذلها أبناؤك ، وكم هي الثمار الزكية التي ما تزال تزخر بها أشجارك ..... ولد ابن حراثة واسمه عبدالله بن سلمان القثامي العتيبي في مكة المكرمة ، وفوق ثراها المبارك نما وحبا ، ومن زمزمها شرب ، وارتوى .. وفي حرمها راح ، وغدا .. وفي مدارسها درس ،وما أن أكمل دراسته حتى التحق بصفوف القوات المسلحة جنديا في الجيش السلولي ، وعين في الفرقة العسكرية المرابطة هناك حول ربوع تبوك .. وبعد ثمانية أشهر من خدمته في الجيش عافاه الله من ذلك وتم فصله بناء على رغبته .. وعلى الرغم من وجود عبدالله في أطهر بقعة وأشرف منزل إلا أن التزامه جاء متأخرا ، وكان لهذا التأخر أثر بين على تكوين شخصيته .. خيركم في الجاهلية خيركم في الإسلام إذا فقهوا .. أدبرت الليالي والأيام مسرعة ، وجاء اليوم الموعود الذي كتب الله فيه الهداية والرشاد لهذا الفارس التائه ، وكان ذاك على يدي شقيقه الذي ساقه الله إليه لينتشله من ذاك التيه والضياع ، ويودعه أول طريق العودة إلى الله .. أكب ابن حراثة بعد أن عرف الطريق على طلب العلم هناك في ساحات الحرم المكي .. إنما يخشى الله من عباده العلماء إن الله عزيز غفور فاطر NUM NUM وراح يحفظ من كتاب الله ما يسره له العلي القدير، وحفظ بعد طول حفظ ومراجعة خمسة عشر جزءا ، وكان ذاك قبل لحاقه بكواكب المجاهدين .. تتابعت الأيام مسرعة وراح يجول في خاطره أن يجمع بين طلب العلم وبين ما هو أحب إلى الله من القيام عند الحجر الأسود .. وسرعان ما داعب مخيلته قول النبي الأكرم قيام ساعة في الصف للقتال في سبيل الله خير من قيام ستين سنة ، وسرعان ما فقه القلب المفعم بحلاوة الإيمان ونفر الليث المكي من مخدره وحط رحاله بادئ ذي بدء في أرض كشمير .. وهناك أعد واستعد مع الأسود المهاجرة ، وكله أمل أن يصل إلى رواسي الشيشان حيث ورثة محمد وقد شرعوا أسنتهم وانتضوا رماحهم ... صناديد و لكن الصناديد دونهم صماصم صيد أي صيد صماصم هم الناس خير الناس والناس عنهم تفر اذا كروا لجزر الحلاقم هم الجن إن أبصرتهم في مغافر وبيض وهم في الأنس تحت العمائم اذا ركبوا مستلثمين فإنهم من الجن أمضى والليوث الضراغم اذا حملوا في القوم قلت صواعق من الجو خرت بالسيوف الصوارم مقاديم إلا في الآثام فإنهم إلى هفوات الإثم غير مقادم وبين رواسي كشمير تنامى إلى مسامعه خبر الإمارة الإسلامية وتطبيقها لشريعة الرحمن .. الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور الحج NUM NUM ولم يمض كثير وقت حتى حزم حقائبه ويمم وجهه نحو قرة العين أفغانستان وكان ذاك في صيف عام NUM NUM NUM NUM وبعد ان استشار ، واستخار قرر المهاجر الغريب البقاء في عرين الأسود .. وبدأ مسيره إلى كابل حيث خطوط القتال هناك في كابل تنتظر الأبطال ، وبين غبار الخنادق وأزيز الرصاص كان اللقاء الأول لي به... وهناك وجد ابن حراثة روحه بعد ذاك الترحال ، فملك الخط عليه روحه ووجدانه لا يفارق الخط ، ولا يفارقه وكأن لسان حاله يردد ... أأطرح المجد عن كتفي وأطلبه واترك الغيث في غمدي وأنتجع والمشرفية ما زالت مشرفة دواء كل كريم أو هي الوجع وفي تلك المرابع التي تتغشاها ملائكة السماء تابع حفظ الكتاب الكريم .. ووصل إلى الجزء السابع والعشرين .. وغالبا ما كان يؤمنا في الصلاة فقد حباه الله صوتا نديا مجلجلا .. صفاته وأخلاقه حدثني رفيق دربه الأخ حمود الطائفي عنه قائلا كان رحمه الله صموتا قليل الكلام .. مجانبا للجدال داعيا للتوحيد زاهدا ورعا وقافا عند حدود الله ، لا يحمل مالا في جيبه .. حافظا لكتاب الله مجتهدا في مراجعته حتى انه كان يقرأ في اليوم الواحد اثني عشر جزءا ، كثير القيام حتى انه كان يقوم الليل كله صائما كثير الصوم ..وأضاف لقد كان البشتون يسمونه ولي الله لكثرة عبادته .. وفيما كان شهيدنا صائلا جائلا بين خطوط الشهادة ، كان أبناء عدنان وورثة قحطان يتسابقون للنيل من ورثة الروم هناك في معقلهم أمريكا .. ويسر الله ونالت الأيدي المتوضئة من ذاك الشيطان المتجبر بغير حق ... هوت شرفاتها العليا وشاهت وجوه القوم من سود وزرق أسوء سريرة وخبال قلب ولؤم غريزة وفساد عرق وأمام تلك الفاجعة التي حلت بأبناء الصليب ، بدأ الروم بحشد جحافلهم الغادرة .. ولم يمض سوى بضعة أسابيع على تلك الماحقة حتى راحت السماء تمطر الأرض بنيران شهبها ، ومادت الأرض من تحت الأقدام .. وقلوب عشاق الحور لا يعرف الوهن إليها طريقا ولا الجزع إليها سبيلا .. وانبرى أسود الرحمن يذودون عن شريعته بمهجهم ، وشاركهم ابن حراثة هذا الجهد الجبار .. ، وسرعان ما تدخلت الخيانة بثقلها لتقضي على ذاك الحلم الذي بدأ يرسم معالم الفجر الجديد لهذه الأمة التائهة ، وسقطت كابل وتشتت الجمع المبارك وعلا منابرها عبدة الصلبان .. وسل كابل لو تنبيك عن شرف وعن عز بكم بيعت مكارمه وفي خضم تلك الأحداث المهولة انحاز ابن حراثة مع عصبة من أبناء الهجرة كما حدثني بذلك الأخ حمود الطائفي الذي شارك شهيدنا مسيرة الآلام والعرق ... ، وفي طريق الانسحاب قتل عدد من المنحازين وأصيب عدد آخر، وعبر الجبال الوعرة ولمدة ثلاثة أيام متواصلة من المشي المضني ، وقد قل المعين ، واحلولك ليل أفغانستان الذي غص بالخيانة والمتاجرين بأحفاد محمد .. بعد تلك المعاناة استطاع الركب الثلاثي الوصول إلى سروبي ، وهناك ساق الله إليهم رجلا حليف دين ومروءة ونخوة، وأصر الرجل الموحد على بقائهم عنده مخافة عليهم ، وسرعان ما سقطت كابل وازداد الأمر سوءا على الغرباء بدينهم ينامون الليل في المنزل ، ويقضون النهار بين الرواسي الشامخة ، وعلى هذه الحال استمر الأمر ثلاثة أشهر ... وبعد طول انتظار توجه الركب إلى كونر ليحط رحله بين الأنصار ، ولم يطل البقاء فقد عزم ابن حراثة على السفر إلى باجاور .. وهناك انكب ابن عتبة على طلب العلم والنهل من معين محمد .. ولت الأيام مسرعة ليجد شهيدنا نفسه ، وقد حزم حقائبه وشد مئزره ، وأبحر بقارب الغربة قاصدا مضارب القبائل البشتونية .. وبعد رحلة شاقة رسى قارب المحنة في ميناء الغرباء ، وعادت الحياة تسري في عروق الركب الثلاثي ، واجتمع الشمل بعد أن ظن أن لا تلاقيا... وقد يجمع الله الشتيتين بعدما يظنان كل الظن أن لا تلاقيا وهناك في معسكرات غرباء آخر الزمان أعد ابن التوحيد واستعد .. ، وسرعان ما بدأ العد التنازلي لواقعة شنكاي المشهورة التي شهدت رحيله ... حدثني الأخ حمود الطائفي عن رؤيا رأها الأخ أبو عمر المغربي قبل رحيل ابن حراثة قائلا رأى أبو عمر المغربي حافلة فيها أربعة عشر امرأة من أحسن النساء وأجملهن ، وأمام باب الحافلة كانت امرأة منهن واقفة فسألها ما بالك فقالت أنا منتظرة ابن حراثة .. وما أن سمع ابن حراثة الرؤيا حتى عرضها على بعض المؤولين الذي عبرها له بقوله لعلك تقتل قبل الزواج ومن العجيب أن الذين قتلوا في شنكاي يقارب عددهم أربعة عشر غريبا من غرباء آخر الزمان رحمهم الله .. بدأ الإسلام غريبا وسيعود غريبا فطوبى للغرباء أعد أبو الليث الليبي فرسان الوغى ، وعلى بساط الشوق طار بهم ، وما هي سوى ساعات حتى حط الليوث في أماكنهم المعدة مسبقا .. وراحوا ينتظرون الأمر الذي لم يطل .. فقبل بزوغ فجر ذاك اليوم حمل الآساد على فرائسهم والتحمت الصفوف وزأر أحفاد محمد .... وهناك فوق قمة شنكاي انتهت مسيرة سيد الآجام بعد ما نالت منه قذيفة وفاضت الروح إلى بارئها ، وزف إلى العروس المنتظرة التي رآها له أبو عمر المغربي ، ونسأل الله له أن يكون مع ممن قال الله فيهم ومن يطع الله والرسول فأولئك مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا النساء NUM NUM قد كنت من قوم يطول فخارهم فكأنهم بين العباد نياف وثبوا إلى الإسلام وثبة فارس في كفه صمصامه الرعاف
شهيد الغربة أبو حازم السوري وهكذا حال غرباء آخر الزمان الناس في واد وهم في واد ... الناس نائمون مطمئنون ، وهم على اللظى يتلوون .. الناس في غفلة ساهون ، وهم من الآخرة وجلون .. وهذا حال شهداء آخر الزمان وهكذا كان حال شهيدنا ... أبو حازم واسمه محمد بنغلي ، ولد في دمشق في عام NUM NUM NUM NUM ، وفوق ثرى دمشق المبارك نما وحبا ، ولم يكن شيء يميزه عن أقرانه سوى تفوقه ..وما أن أكمل مرحلته الدراسية الثانوية حتى يمم وجهه نحو الشمال حيث مدينة حلب الشهباء ...، وهناك في كليتها أكمل تعليمه الدراسي ، وتخصص في علم الاقتصاد .. ولت الأيام والليالي مسرعة ، وبعد مشوار التيه في الدنيا ساق الله إليه أحد الصالحين الذي دعاه إلى حضور جلسة من جلسات الإيمان التي ينظمها أبناء التوحيد في تلك الديار .. وتحت ظلال تلك الجلسة هبت عليه نسائم الهداية والرشاد ، وسرعان ما ترك كل شيء يذكره بالماضي الكريه ، وأقبل على الله بثوب جديد ، ولسان حاله يردد ... أيا رب أدعوك العشية مخلصا لتعفو عن نفس كثير ذنوبها ولم يمض كثير وقت على عودته الميمونة إلى الله حتى بدأ أعوان الشيطان بنسج خيوط مكرهم للحيلولة بينه وبين الفضيلة التي يتنعم بها ورده ثانية إلى حظائر البهائم التي يتمرغون بها ... وسرعان ما جيء بتقارير المخابرات الكاذبة لردعه عن طريق الحق المبين ... وأمام تلك المؤامرات الدنيئة لم يجد شهيدنا سوى الرضوخ ، فترك الكثير مما أنعم الله عليه به ، وهام في الدنيا على وجهه حيران أسفا ... وعلى الرغم مما حل به إلا أن صوت الحق ما زال يتردد صداه في أذنيه ، وصوت الإيمان ما زال يداعب وجدانه ، وقول العلي القدير يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل التوبة NUM NUM ما زال يؤرق أجفانه .. وبعد بضعة أشهر قضاها في التيه الثاني ساقته خطاه إلى أحد المساجد ، وهناك تحت ظل ذاك المسجد سمع الخطيب وهو يصدع بآيات الجهاد ، ويحض الناس على الاستشهاد .. تلك الآيات التي غابت كثيرا عن مسامع ورثة محمد بسبب تسلط طاغية نصيري هالك عرف بحافظ الأسد سوده الله في نار جهنم . وهناك ذرفت عيون أبي حازم حال سماعه لتلك الكلمات التي دغدغت عواطفه ، وأثارت الغيرة في وجدانه .. وعلى عجل تقدم من الخطيب وطلب منه ان يساعده للوصول إلى ميادين الجهاد ومراتع الأبطال .. وبعد طول تردد وسؤال وافق خطيب المسجد على مساعدته في الوصول إلى المبتغى المنشود . اعد ابن دمشق حقائبه ، وحزم أمتعته ، وودع أحبابه وداعا لا لقاء بعده في هذه الفانية ومضى متوكلا على ربه، ولسان حاله يردد ... ألذ من المدام الخندريس وأحلى من معاطاة الكؤوس معاطاة الصفائح والعوالي وإقحامي خميسا في خميس وبين نجود قندهار رسى قارب المهاجر الغريب ، وسرعان ما قصد معسكر الفاروق فأعد فيه واستعد ،وما أن أكمل إعداده حتى يمم وجهه شطر كابل حيث ثغور المسلمين هناك تنتظر من يرابط عليها ، ويحمي حماها يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM وما هي سوى أيام على وطئه ثرى كابل حتى كان المذياع يذيع خبر قسم العالم فسطاطين فسطاط إيمان وتوحيد وفسطاط كفر ونفاق وردة .. ولم يكن ذاك الخبر سوى ارتطام ليوث التوحيد بمعالم الصلبان هناك في مملكة إبليس في الأرض أمريكا وإحالة تلك المعالم البارزة إلى هباء منثور.. زلزل جنود الروم واهدم ملكهم في عزة العالي فنعم الهادم دعوناكم والحرب ترنو ملحة إلينا بألحاظ النسور القشاعم تراقب فينا غارة عربية تطيل عليها الروم عض الأباهم وهنا وعلى وقع تلك القاصمة التي أحلها الله بالروم بدأت جحافل شرهم بالتوجه إلى أفغانستان لغزوها .. وبعد طول حشد بدأت السماء تمطر الأرض بوابل شهبها وانبرى أبناء العقيدة الماجدة للدفاع عن الحمى ، وشارك شهيدنا إخوانه جهادهم المبارك .. ولكن المؤامرة بدت أعظم والخيانة غدت اكبر وتجار الدماء باعوا كل شيء ، وسقطت كابل وعلا منابرها الصليب ... وانحاز ابن دمشق إلى خوست ومنها تابع مشوار غربته ، وحط الرحال في شاهي كوت التي غادرها ميمما شطر القبائل البشتونية الأبية .. وهناك هجم عليه شبح المرض ، وأقعده ، ولم يكن بمقدوره سوى الرحيل إلى باكستان للعلاج ، ولكن عاد وبلا جدوى .. وشاء الله وعلى يدي غريب من غرباء آخر الزمان ان يشفى الليث الهمام بعد حجامة مباركة من يد كريم .. وما أن تماثل عاشق الشهادة للشفاء حتى انتدبه إخوانه للتوجه إلى جلال آباد للمساعدة في بناء الخلايا الجهادية وبث الروح في أوصال الطلبة والنيل من أعداء الملة والدين .. وعلى بركة الله سار الركب المبارك الذي حط رحاله في المواقع المعدة مسبقا بعد طول سفر . وهناك بين نجود تلك البلاد أتقن أبو ياسر البشتونية ، وسرعان ما غدا أميرا للترصد على أحلاف الشر ، ثم أميرا عاما للمنطقة المشرف عليها .. أيا أسدا في جسمه روح ضيغم وكم أسد أرواحهن كلاب وهناك شارك إخوانه جهادهم المبارك ، وكان من أشهر عملياته مشاركته الآساد في إعداد العبوة الناسفة التي مزقت مسؤول أمنيات جلال آباد المدعو عجب شاه . صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني ابن عمه الأخ الشهيد أبو رواحة السوري حاد الذكاء ، خفيف الظل حسن الأخلاق ، لا يعرف الغضب إليه سبيلا ، حليما صبورا وكان غالبا ما يصلح بين إخوانه ويقول باللهجة الشامية إمسحها بهالحية .. وبين تلك الربوع اشتاقت نفسه الأبية إلى لقاء الله، وهنا توجه إلى أميره ، وطلب منه الإذن بالقيام بعملية استشهادية ، وبعد طول تفكر أذن الأمير له بما رغب ، وتمنى .. وعلى وجه السرعة بدأ عاشق الشهادة بإعداد سيارة الخلود السرمدي .. وشرع بترصد على الهدف المنشود ولكن الله أراد له شهادة من نوع آخر .. ففي خضم ترصده على نقاط العدو لمحه أحد أفراد الردة وشك في أمره ، ولم يمهله باقي الأفراد فقد قاموا بحصاره ، وطالبوه بتسليم نفسه .. وأنى لمن تربى على آيات القتل والقتال والعزة والإقدام ان يعطي الدنية في دينه ... ؟ وفي تلك الأوقات العصيبة لم يكن بحوزة ابن الورى سوى مسدس وقنبلة ، وأمام إصرار الغريب بدينه على القتال استل مرتد قاذفه ورمى به ذاك الموحد الذي خر صريعا على وجهه ، ومضى إلى ربه يشكو ظلم الردة وحماة الصليب ... باعوا النفوس له بيع السماح بأن تبقى منعمة أرواحهم بعد
ورحلت يا فخر الرجال أبوالحسن الصومالي باع الحياة ومضى إلى ربه فرحا بموعود الله مستبشرا ، اشترى الباقي بالفاني ولم يلتفت للوراء، ما غره طيب الحياة ورغدها بل سما للسماء مغردا مبحرا ... أبو الحسن واسمه ابراهيم من تلك القلة التي أقبلت من أرض الصومال تذود عن حمى التوحيد ، وترفع بالسيف والحسام الهوان عن أمة الإسلام ... ولد شهيدنا في أرض الغربة هناك في كينيا بعيدا عن مسقط رأسه وفوق سهولها نما ، وحبا ، وفي مدارسها تعلم وارتقى، وحيث أنه ينتمي لأسرة كريمة محافظة ملتزمة فقد ناء بنفسه عن الغوص في نتن الجاهلية الآسن وشب منذ نعومة أظفاره على حب الإسلام وأهله وبغض الكفر وزمره وأشياعه . وفي سن مبكرة نفر شهيدنا إلى أرض آبائه وأجداده للذود عن حماها بعد أن غزاها أحفاد الروم وأراب الصليب. ليث اذا زار الليث الهزبر له لم يحسب الليث إلا ثعلبا ضبعا وهناك فوق روابي الأجداد شارك المهاجر العائد جموع الموحدين جهادهم ورباطهم ، وبعد ملاحم خالدة ذاق فيها الصليب وأذنابه طعم الموت الزؤام ، وضعت الحرب أوزارها، وفرت علوج النصارى إلى أوطانها تحدث الناس هناك عن عزة الإسلام ومنعة المسلمين ... ومع فرار العلوج عاد الليث إلى مرابع الهجرة كينيا التي لم يطل بقاؤه فيها طويلا ، فقد حزم حوائجه ، ويمم وجهه هذه المرة شطر أفغانستان العز والفخار .. وهناك في تلك المرابع التي تتغشاها ملائكة السماء رأيته ، وقد انتدبه إخوانه ليكون أميرا لإحدى المجموعات القتالية التي شرفني الله بأن انتمي إليها .. وبين أزيز الرصاص وغبار الخنادق ، وجد شهيدنا روحه مع أولئك الأفذاذ الذين تجردوا من كل شيء، من ذواتهم، من حظوظ أنفسهم، من رغباتهم ، مغبرة رؤوسهم حافية أقدامهم إذا رأيتهم ذكرت الله عز وجل ... في الليل رهبان وعند قتالهم لعدوهم من أشجع الشجعان أمضى ابن الصومال جل وقته بين مرابع تلك الميادين المباركة ، فقد عشق الخطوط وعشقته ... صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني الأخ أسامة الكيني صاحب مزاح ودعابة، كثير الخدمة لإخوانه، لا يعرف الغضب إلى قلبه سبيلا، وقد رأيته كذلك أدب رفيع وحياء جم ، لا يحمل حقدا ولا يقل في قلبه غبنا .. ذا تواضع عجيب وهكذا هي حال الشهداء .... توالت الأيام مسرعة وعلى صيحات التكبير طرق خبر غزوة التسعة عشر موحدا مسامع شهيدنا الذي طار فرحا وقد استبشر بهذا الفتح المبين ... وقد محوا معالم الضلال إذ أخلصوا لله في الأعمال وأمام تلك القاصمة المهولة التي حلت بديار الصليب ، أقبلت جحافل قيصر وأحاطت بذرى خراسان .. وبعد بضعة أسابيع من الجمع الغاشم دقت طبول الحرب ، وتصافحت الصوارم ، وانبرى ابن الصومال مع ليوث الوغى للذود عن حمى كابل ... وبعد طول تضحيات جسام سلمت المدينة العتيدة مفاتيحها بخيانة ورثة النفاق ليرحل أبوالحسن على إثر تلك الخيانة وذاك السقوط المروع إلى خوست التي تابع منها مشوار غربته ، وألقى بثقله بين رواسي شاهي كوت ، ومن ثم تابع مشواره إلى بيرمل .. ولم يمض كثير وقت على حلوله ضيفا على أهالي بيرمل حتى نادى المنادي يا خيل الله اركبي ، وسرعان ما لبى الغريب المهاجر الهاتف ، ومضى مع الصحب الكرام إلى رواسي شاهي كوت ثانية ... ركبوا الدياجي والسروج أهلة وهم بدور والأسنة أنجم وكأن إيماض السيوف بوارق وعجاج خيلهم سحاب مظلم وهناك بين تلك الرواسي الأبية كانت الملحمة الخالدة بين أبناء التوحيد وأبناء التثليث الذين دارت عليهم الدوائر وذاقوا كأس الذلة والهوان بعد ذاك النصر المزيف الموهوم في كابل، وبين الصخور العتيدة ترجل أبوالحسن عن صهوة جواده ، ونعى التواضع أخاه ، وحق للمقل أن تذرف العبرات على الراحل الجلل ... وكما قال الإمام عبد الله عزام رحمه الله وبمثل هؤلاء تقام الأمم وتحيا المبادئ وتنتصر العقائد .. تتارستان تجود بأول شهداءها حكيم التترستاني لقد أبى الله إلا أن يرينا آية من آياته البينات في الهداية والرشاد ..فبعد سني الغواية والضياع التي غلفت واقع هذا الشارد الغريب ... تفيء حكيم ظلال الإسلام ، وتنسم أريج الإيمان .. وأين يا ترى كان ذاك ؟ في معقل من معاقل الكفر والإلحاد التي أعدت لتربية جيل حماية الصليب وتثبيت أركان عرشه ... حكيم ولد في تترستان أو ما عرف سابقا ببلاد البلغار قبل أن يجثم على صدر أبنائها الأخطبوط الروسي القيصري ... وفوق روابي ووهاد تترستان الحزينة على ماضيها التليد حبا وصبا، وفي مدارسها تطلع الى دنيا الناس ، وكبقيت أبناء تترستان عاش حكيم منسلخا عن دين آبائه وأجداده تحفه الجاهلية من كل جانب. ومع تعاقب السنين نسي الأحفاد تاريخ الأجداد الناصع يوم كان الروس يدفعون الجزية عن يد وهم صاغرون للمسلمين البلغار ، ولما يزيد عن مئتين عام ... تصرمت الأيام مسرعة وسرعان ما تجاوز الثامنة عشر من عمره .. وهنا التحق شهيدنا بالجيش الروسي مجبرا ولم يدر في خلده أن تلك البوابة الصليبية التي ولجها قسرا سيكون منها الانطلاق إلى ذرى المجد خراسان ... دارت عجلات قطار الزمان مسرعة ، وبدت بوارق الهداية يلوح سناها بالأفق الداجي المظلم ... وما هي سوى أيام على ذاك السنا حتى جادت سحب الرحمة الإلهية عليه بوابل خيرها ... فقد دعاه بعض رفقاء الخير والسداد للعودة إلى دين آبائه وأجداده ، وخلع ثوب الجاهلية والتبرأ من قيمها الزائفة ... وهنا وقف حكيم حائرا واجما لا يحير جوابا وتلاعبت به رياح التردد، وبعد طول فكر استقرت السكينة في قلبه الهائج ، وغدا حكيم بثوب جديد قد زانه الإيمان وعلاه بهاء الإسلام ، وبعد أن قضى سنتين في خدمة الصليب الروسي مجبرا .. تنسم شذا الحرية وأريج الفكاك والخلاص وسرعان ما ساقته خطاه ليلتقي بشيخه أبي عبدالله التتري الذي تتلمذ على كتب وأشرطة الإمام الشيخ عبدالله عزام رحمه الله ... وأمام عفن الجاهلية المنتن الذي غلف أجواء المجتمع التترستاني ، قرر عبدالله مع جماعته الناشئة الهجرة إلى دار الإسلام أفغانستان حيث ينبوع العزة ومعين الكرامة ومزارع الشريعة .. قوض خيامك عن أرض تهان به وجانب الذل إن الذل يجتنب وارحل إذا كان في الأوطان منقصة فالمندل الرطب في أوطانه حطب حزم حكيم متاعه ، وفوق بحور من الأشواك سارت خطاه المبعثرة ... وبعد رحلة الفيافي والقفار ألقى شهيدنا بعصا تسياره فوق رواسي طاجيكستان .. ومن هناك تابع مسيرة الأشواك قاصدا أفغانستان ... واخيرا .... ، وبعد ذاك الترحال المضني حط الغريب القادم من بعيد رحاله في أفغانستان ... وهناك فوق روابي الخير أبى الله إلا أن يمحص هذا المهاجر ويمتحنه فأوذي في سبيل الله وتطاول عليه من تطاول، صبر واحتسب ولسان الحال يردد ... وإذا بليت بنكبة فاصبرلها من ذا رأيت مسلما لا ينكب وبعد تلك الغصص التي تجرعها ، وبعد تلك الدواهي التي ألمت به أذن أرحم الراحمين لقيد هذا الليث ان ينكسر. وما أن تنسم حكيم عبير الحرية حتى التحق بإخوانه المهاجرين من أبناء يعرب، وسرعان ما شد رحاله إلى معسكر الفاروق الذي أعد فيه واستعد ، وما أن أنهى ذاك الإعداد حتى أقفل عائدا إلى كابل ، وقبل أن يلجها بعدة ساعات كان أسود الشرى على موعد مع تمزيق كبرياء الصنم المتهاوي أمريكا وغدت رموزه حكايات تروى وصورا تحفظ في ذاكرة المتاحف التاريخية للاتعاظ والعبرة إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار آل عمران NUM NUM وصل الفارس المرابط كابل وسرعان ما التحق بأسود الوغى المرابطين حول ثغورها وقد امتطو صهوات جيادهم منتظرين ساعة الصفر للانقضاض على معاقل الردة والخيانة ... جياد تعجز الأرسان عنها وفرسان تضيق بها الديار وبعد أن مرغت كرامة التثليث بالوحل والتراب وأحاط به الذل من كل صوب وحدب ، أقبل بجموعه والغرور يقطر من جنباتها ، ولم تمض سوى عدة أسابيع على الحشد الغاشم حتى عصفت الحرب واضطرم أوارها وانبرى أبناء الله أكبر بسيوفهم القاطعة يذودون عن حياض كابل وشاركهم شهيدنا هذا الفخر المؤثل ... وبعد تضحيات جسام ، وشلالات دماء من الأطهار تدفقت ، سقط عرين التوحيد بأيدي جموع الردة وعصابات النفاق ، وانحاز حكيم مع بقية إخوانه إلى خوست مجبرا ، ولم يطل بقاؤه بين جنباتها طويلا فقد انتدبه الامير ليكون ضمن الطلائع الربانية التي أنيط بها التحرك إلى قندهار للذود عن حياضها ولكن ...، وصوله جاء متأخرا فقد آذنت شمسها بالأفول وسرعان ما اغتصبت مفاتيح شرفها .. وهنا رحل حكيم عائدا ولكن هذه المرة إلى رواسي شاهي كوت العتيدة ، ومن هناك تابع مسيرته المؤلمة إلى مناطق القبائل الأبية ... صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني بذلك الأخ أبوذر التترستاني ذا شجاعة وإقدام ، وقدرة على إدارة الأمور بشكل جيد ، وعقلية عسكرية فذة، محبا للرياضة البدنية . تعاقبت الأيام والليالي مسرعة على شهيدنا ، وهو هناك بين الأنصار مرابطا ومحتسبا غصص الطريق التي تنهش جسده النحيل في هذا الطريق الطويل الوعر ... وبعد عدة أشهر قضاها بين ظهراني القبائل ، قرر ان يلتحق بأميره أبي عبدالله التتري .. فحزم أمتعته مع اثنين من رفقاء دربه ومضى متوكلا على مولاه في حافلة الخلود الأبدية ... وفيما الحافلة تشق دربها الطويل كانت نقطة التفتيش بانتظارهم هناك في مدينة كوهات الباكستانية .... أوقف سائق السيارة المحرك وتقدم جنود الردة للتأكد من هوية الركاب وإذا بالوجوه غير الوجوه التي اعتادوا رؤيتها .. والألسن غير الألسن التي طالما خاطبتهم ... وبمكرهم وغدرهم حاولوا استدراجهم ، ولكن الأسود المهاجرة تفطنت للأمر ، وما هي سوى لحظات حتى علا دوي صوت الانفجارات ... وهناك ندب المجد فارسه ونعى السيف أخاه وفاضت الروح إلى بارئها، وعبقت رائحة المسك، ونعته الوجوه المتوضئة التي أقبلت من كل حدب وصوب والعبرات تنهال من مقلها وهي تتنسم شذا الطيب، الذي فاح وغمر تلك البقعة الطاهرة التي شهدت رحيله . قد كنت ذا ورع حقا وكنت على التقوى الصحيحة لا غشاو ولا دخلا
وترجل مهندس العمل الخارجي حمزة الربيع المصري حمزة الربيع اسم غرسه التاريخ بأحرف من نور في صفحاته القليلة ، التي لا تحوي بين طياتها سوى الأفذاذ والأفذاذ فقط من البشر... فلطالما قذف ذاك الاسم الماجد الرعب في قلوب أعداءه، ولطالما أسهد أجفانهم ، ونغص عليهم جميل أيامهم ، فلله در ذاك الرحم الذي أنجب أمثاله ... حمزة الربيع واسمه مصباح ولد في الفيوم ، لأسرة غنية ميسورة الحال ، وفوق ثرى تلك المدينة الوادعة ربا ، وفي مدارسها تلقى علومه الأولية ، وبين الفينة والأخرى كان الفتى اليافع يتردد بالزيارة على أقاربه وأهله ، القاطنين في دويلة الكويت ، طمعا في صلة الرحم ، وما يلبث أن يقفل عائدا إلى مسقط رأسه ليتابع مشواره الدراسي .... وعلى الرغم من الترف الذي جلل حياته اليومية ، إلا أن حفظ الله له حال بينه وبين التمرغ في أوحال الجاهلية ، ككثير من أصحاب المال والجاه .... الشهيد القائد برفقة أميره الشيخ أيمن الظواهري عرف الربيع الطريق إلى بيوت الله منذ نعومة أظفاره ، وكبقية الكثير من أبناء الدعوة الإسلامية انشغل بعبادة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، والدعوة إلى الله، فشب على حب الخير وأهله ، وبغض الشر وأعوانه . وهكذا توالت الأيام مسرعة على الفتى اليافع ، وسرعان ما تفجر بركان الغضب الإسلامي فوق ذرى الهندوكوش ، وعبر نداءات الحق التي انطلقت من الأفواه المتوضئة ، وعلى رأسها علم الجهاد الراحل الشيخ عبد الله عزام رحمه الله وصل النداء ، وطرق مسامع الفتى اليافع الذي سرعان ما لبى، وأقبل على الله ، ولم يكن يتجاوز آنذاك السابعة عشر ربيعا، وعلى بركة الله سار قاصدا شم الرواسي ، وساح المنايا أفغانستان .. كتائب من كل القبائل أقبلت لفرض جهاد ما لتاركه عذر وبين مرابع بيشاور ، حط الوافد الجديد رحله ، وسرعان ما التحق بمعسكر الفارق ، فأعد فيه واستعد ، وما لبث أن التحق بصفوف جماعة الجهاد المصرية ، ليتابع بعد ذاك الانضمام مشواره الإعدادي العسكري منه و الشرعي . ولما أن كان القتل والقتال ، من شيم أبناء التوحيد فقد شد شهيدنا رحله ونزل ضيفا على المرابطين هناك حول ثغور جلال آباد ، فشاركهم رباطهم وجهادهم ، ومن الله عليه أن كان من تلك العصبة التي شاركت في فتح جلال آباد ، وتخليصها من زمرة الإلحاد الشيوعي ... تصرمت الأيام مسرعة ، وغدا الربيع أحد أركان الجهاز الأمني لجماعة الجهاد ، وبين أروقة الجهاز برزت مواهبه الفذة ، وبرع أيما براعة في اقتفاء أثر الجواسيس وتخليص أبناء الهجرة والجهاد من شرهم الغاشم . ولم يمض كثير وقت على انخراطه في صفوف الجهاز الأمني حتى تم انتدابه ، ليكون أحد أذرعة الجناح العسكري الخارجي ... ليث براثنه الرماح وإنها بحناجر الأعداء طرا تعبث انتهى شهر العسل بين رجال الأمة المهاجرين ، وبين سليلة الخيانة والردة الحكومة الباكستانية ، وسرعان ما بدأت الملاحقات الأمنية والمطاردات تنال من ليوث الوغى ، وأمام ذاك الواقع المرير ، لم تجد جماعة الجهاد ، سوى الرحيل عن تلك المرابع ، ومن بين الراحلين كان شهيدنا الذي ألقى بعصا غربته في ميناء اليمن السعيد .... وهناك انتدب الربيع ليكون مرافقا شخصيا لأبي محمد الدكتور أيمن الظواهري حفظه الله وكان عند حسن الظن به نعم المعين لأميره . وفي تلك الربوع الطيب أهلها ، اقترن بامرأة من أقربائه ، سرعان ما شاركته المسير إلى الله ، ومن الله عليه منها بخمس جواهر ، أدخلوا السرور على قلبه المفعم بهموم المسيرة الطويلة... سارت عجلات قطار الزمان مسرعة ، وجاء الأمر للربيع بالتحرك إلى السودان لمواصلة رحلة الجهاد من فوق ثراه، ولكن حمزة لم يلبث طويلا ، فقد أطل فجر جديد على أمة الإسلام ، تمثل ببزوغ فجر حركة طالبان الشريعة والقرآن ، التي سرعان ما فتحت ذراعيها مرحبة بقدوم طلائع المهاجرين إلى الله ... ومن بين تلك الوجوه القادمة كان ابن الفيوم ، الذي سرعان ما تنسم أريج الشريعة ، وتذوق حلاوة العيش تحت ظلال آيات القرآن . استهل الوافد الجديد مشواره مسؤولا لجهاز أمن جماعة الجهاد ، بالإضافة إلى كونه مرافقا خاصا لأميره الشيخ أيمن الظواهري ، وبين أزقة كابل وحواريها كان اللقاء الأول به .. ففي ذاك اليوم المبارك، قدر الله لي أن ألتقي بالشيخ أيمن الظواهري ، وهناك وبإصرار طلبت من الشيخ أن ينزل ضيفا كريما على مرابعنا ، وبعد طول أخذ ورد ولضيق الوقت قال لي إن أجاز الربيع تم الأمر ، وكان لي ما أردت من الربيع ، ونزلا ضيفان كريمان علينا. ثم انقضت تلك السنون وأهلها وتنغصت من بعدهم أفراحي توالت الأيام ، بعد ذاك اللقاء الأول لأجد نفسي متدربا بين يدي مسؤول الجهاز الأمني لجماعة الجهاد ، وسرعان ما توثقت العلاقة ، وازدادت أواصر المحبة في الله ، وقد عرفته في تلك الدورة عن قرب ، وخبرت معدنه فما وجدته والله إلا .... جسم تركب تركيب الطباع به الحلم والبأس والمعروف والأدب صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني الشيخ عبد الحكيم حسان مدربا ماهرا ، ذا همة عالية ، لا يطيق الجلوس من غير عمل ، ولا يميل إلى الدعة والراحة بل هو كتلة نشاط وحيوية ، صائدا للجواسيس ، كريم النفس ، رفيقا بإخوانه خاضعا لهم ، هينا لينا يألف الناس ويألفونه متواضع ، ذا عقل راجح خادما لإخوانه .. وفيما كان ابن قاعدة الجهاد الجديد ، منشغلا بأعباء الهجرة وتكاليف الجهاد ، كانت أمة التوحيد الماجدة، على موعد مع العز والفخار ، ففي صباح الحادي عشر من سبتمبر أفاق العالم أجمع على صور المجد الإسلامي ، وقد ارتطم صقور الإسلام بأبراج محاربة الله في الأرض ، ومعقل الإفساد فيها ، وأحالوها دمارا وخرابا ... لا يزال بنيانهم الذي بنوا ريبة في قلوبهم إلا أن تقطع قلوبهم والله عليم حكيم التوبة NUM NUM NUM وهنا كشر الصليب عن ناب حقده الدفين ، وراح عباده يزبدون ويرغون ، ويتهددون ويتوعدون، ولكن .... إن الفرنج على تكاثف عددهم كالرمل إذ لعبت به النكباء وأخيرا ..، وبعد كثير جمع صليبي غاشم ، اندلعت شرارة الحرب الصليبية على الإسلام وأهله ، وبدأت الطائرات النصرانية بدك معاقل الموحدين ، وانبرى الآساد للذود عن حماهم ، وسالت الدماء الزكية ، وروت أرض الشريعة وعرين القرآن ، وأزهقت الأنفس الطاهرة وارتقت إلى العلياء ... وبعد كثير تضحيات ، وبعد أن أعملت الخيانة معولها في جسد الطالبان ، سقطت الإمارة الإسلامية ، وسلمت مفاتيحها للغزاة الحمر ... وقامت دعوة الطاغوت جهرا وهدمت المساجد والمآذن ولم يجد الربيع والحالة تلك سوى الرحيل إلى باكستان ، ليتسلم هناك مسؤولية العمل الخارجي لقاعدة الجهاد ، بعد أن نالت يد الطاغوت الباكستاني من رجاله السابقين ... بدأ ابن مصر مشواره اللاحب ، وسط أمواج الملاحقات الأمنية ، والمطاردات الاستخبارية ، وأبلى الليث بلاء حسنا في تجميع الصفوف المتناثرة ، وجمع الخيوط المتقطعة ، وبناء شبكات الاتصال الهائلة ، مع رواد الجهاد في مشارق الأرض ومغاربها ، وظهرت بصمات تلك الجهود المباركة واضحة جلية على وقع أصداء التفجيرات التي استهدفت رأس الردة وعنوان الخيانة برويز مشرف لاشرفه الله ... وعلى الرغم من تبعات المسؤولية الكبرى الملقاة على عاتقه ، إلا أن أبناء الشهداء وأسرهم المهاجرة ، كان لهم نصيب وافر من وقته الضيق ، ولطالما أسهد أجفانه ساهرا على خدمتهم ، ومتفقدا أحوالهم ، ولطالما ردد قائلا يجب أن نعامل هؤلاء أفضل من معاملتنا لأبنائنا وأهالينا.. ومع اشتداد الحملة الأمنية المسعورة التي قادها جهاز الاستخبارات الباكستاني للنيل منه ، بدا له أن يهجر باكستان ، وييمم قاصدا العوالي الراسية المطلة على روابي الخير أفغانستان ، ليتابع من فوق ذراها مشوار التنكيل بأبناء الصليب وورثة الردة والخيانة ، ويسر الله وكان له ما أراد .... وهناك وعلى الرغم من ضيق الحال ، إلا أنه بدأ المشوار الدامي ، وكله أمل بالله أن نهاية هبل العصر ، قد غدت قاب قوسين أو أدنى من ذلك .. وعلى بركة الله بدأ الربيع بإعداد الرجال الذين سيعهد إليهم الإطاحة بهيبة الصليب ، ويسر الله وبارك تلك الجهود ، وكانت القاصمة التي أذل الله بها كبرياء الحية الرقطاء بريطانيا .. رميت الكافرين بكل ماض من الأبطال يعصف بالرمي نزلوا عن حظائرهم سراعا ولم تغن الرباق من الشوي تواصوا بالثبات فزلزلتهم صواعق ما تكف عن الهوي وبعد ذاك الفتح الجليل ، بدأت عيون الردة والخيانة ترقب حركة صانع المجد ، وتحصي عليه أنفاسه ، وتنتظر اللحظة التي يستقر فيها لتنال منه بغدرها ... طوت الأيام بعضها بعضا وجاء اليوم الموعود ، الذي شاء الله فيه ، لهذا الفارس أن يستقر في منزله ، ففي مساء ذاك اليوم الحزين ، أوعز صنيع الردة وسليل الخيانة ، إلى أربابه الصليبيين بأن الهدف المقصود تصفيته موجود في منزله ، وهنا وعلى وجه السرعة انطلقت الطائرات المحملة بحقد الصليب ، وما هي سوى دقائق حتى أمطرت المنزل المقصود بوابل مكرها ، وأحالته ركاما فوق ركام ، لترتقي الزوجة والأبناء الخمسة إلى العلياء ، ويقع الهدف المقصود فريسة للجراح التي لازمته حتى لحق بعد ما يقرب من الشهر بالأحبة الذين سبقوا إلى الله ... وريدا رويدا ، وعلى الرغم من جراح الجسد ، وآلام النفس بدأ شهيدنا صاحب الهمة باستعادة نشاطه ، وراح يزاول بعضا من أعماله ، فالأمة في حسابه منتظرة من يأخذ بيدها ويرتقي بها سلم المجد والسؤدد ... أوفى على معترك الأبطال محتسبا ليث شعاره تهليل وتسبيح ولم يمض شهر على تلك الحادثة الأليمة ، التي خلفت وراءها جراحات لا تندمل في صدر الربيع ، إلا وأرحم الراحمين يأذن له بالنزول ضيفا على مائدة الخلود بجواره الكريم ... ففي أواخر شهر شعبان من عام NUM NUM NUM NUM وتحت جنح الظلام أقبلت طائرات الغدر النصراني ، وحلقت في جو السماء ، وما أن تيقن ربانها عبر رسائل سليل الردة من وجود الهدف المرجو ، حتى أمطر المنزل المتواجد فيه بصواريخ حقده ، لترتقي الروح الطيبة إلى العلياء، ويزف الربيع إلى زوجه التي سبقت الى الجنة إن شاء الله ، ويلحق بركب الخالدين ، الذين سطروا أسمائهم بأحرف من نور في صفحات التاريخ القليلة ، التي لا تحوي بين أسطرها سوى العظماء من البشر والعظماء فقط .... وإن يكن قد غدا في اللحد مستترا فذكره في ذرى الأفلاك منتهض يا كوكبا قد هوى للترب منخفضا ما كنت أحسب ان البدر ينخفض
الشهيد القائد حمزة الزبير الفلسطيني أقبلت يا حمزة الزبير من هناك من أرض الكنانة لتذود بسيفك عن حمى هذا الدين ، أقبلت أيها الضرغام وقد راود طيف الأمل مخيلتك، ودغدغت عواطفك تلك الصفحات المشرقة، التي رأيتها عبر شاشات التلفاز وقد سطرها أبناء التوحيد فوق ذرى خراسان .. ولربما راودك الحنين يوما، لنقلها بإشراقتها المنيرة إلى هناك، حيث روابي أرض الإسراء والمعراج ، التي حرمك حماة الطاغوت وعبدة يهود من أن تطأ ثراها المبارك .. حمزة الزبير واسمه محمد الفقي ولد هناك في بلاد المهجر والغربة مصر الكنانة لأبوين من فلسطين تجرعا مرارة التشرد ، وهناك فوق ثرى عين شمس التي شهدت مولده نما وترعرع ، وفي مدارسها تلقى مبادئ العلوم ، وما أن أنهى المرحلة الثانوية حتى التحق بصفوف الجامعة طالبا على مقاعدها الدراسية وتخصص بعلوم المحاماة كبقية العائلة فوالده محام وأخواه كذلك . وعلى الرغم من انشغاله بتعلم المحاماة إلا أن ذلك لم يمنعه من ممارسة هوايته المفضلة في فنون لعبة التايكوندو التي برع فيها أيما براعة ، واستطاع أن ينتزع عدة ألقاب في جامعته ، وقد قلده فرعون مصر الطاغية حسني مبارك لا بارك الله فيه وساما رياضيا بسبب تفوقه في هذا الفن من القتال .. وبعد عدة سنوات تخرج الطالب من الجامعة وغدا محاميا وسرعان ما التحق بمكتب والده وعمل سوية برفقته ولم يجل في خاطره أنه يتحاكم إلى محاكم طاغوتية جاهلية وضعها وسن تشريعاتها فرعون مصر بمعية أسياده اليهود والنصارى أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون المائدة NUM NUM وهناك بين أروقة مدارس الأزهر صال حمزة وجال وتردد كثيرا على القراء الكرام ، ويسر الله له ومن عليه بحفظ الكتاب الكريم ، وأتقن علم التجويد وغدا من ورثة ذاك النور الإلهي المبين ، وقد شهد له الشيخ عبد اللطيف الموريتاني أنه من أفضل قراء القرآن في أفغانستان .. ومع إطلالة عام NUM NUM NUM NUM كانت جذوة الجهاد قد تضرمت في صدر حمزة الزبير ، ولم يجد سوى مورد الصفاء وينبوع العزة ومعين الكرامة أفغانستان ليقصدها ليخفف من نار شوقه للجهاد والاستشهاد ... حب الجهاد سرى بكل جوانحي أرخصت في درب الجهاد دمائيا وهناك في معسكر الفاروق حط رحاله وأعد فيه واستعد ، وما لبث أن يمم معسكر جهاد وال فأكمل فيه بقية الإعداد ليعين بعد ذاك الإعداد الطويل مدربا لليوث القادمة للذود عن لا إله إلا الله ... سنوات طوال تصرمت وشهيدنا على حاله مدربا حتى أقبل عام NUM NUM NUM NUM ففي ذاك العام اقترن الزبير بسيدة مصرية مهاجرة سرعان ما شاركته مسيرة التضحيات والآلام ، ومن الله عليه بثلاث أبناء اثنين منهما تمتعت عيناه برؤيتهما والآخر أقبل إلى الدنيا ووالده هناك في الملأ الأعلى ... وعلى الرغم من انشغال القائد بتدريب الليوث المهاجرة إلا أن خطوط القتال شهدت له صولات وجولات ... لو كنت شاهده وقد حمي الوغى يختال في درع الحديد المسبل لرأيت منه والقضيب يلفه بحرا يريق دم العداة بجدول ومن أشهر غدواته التعرض الكبير على جبل السراج المطل على وادي بنشير معقل التحالف الشمالي المتمثل بالهالك أحمد شاه مسعود وزمرته .. وقد حدثني رفيق دربه وعديله الأخ الحبيب خالد الحبيب عن تلك الواقعة قائلا تقدم حمزة الزبير بسرعة فائقة إلى معاقل التحالف الشمالي NUM وشاء الله أن يفشل هذا التعرض الكبير ، وسرعان ما انحاز الطلبة إلى الوراء ، وبقي الزبير مع ثلة من إخوانه بسيارتهم في قلب العدا .. وما لبث أن تفطن حمزة لما حدث فترك سيارته وصعد العوالي الشامخات ... وبعد رحلة عناء شاقة بين الثلوج استمرت لأربعة أيام ، وصل الليث منهكا إلى كابل ، وقد أعياه المرض والتعب.. وقد حدثني أحد رفاقه عن واقعة أخرى خاضها معه قائلا كنت مع حمزة الزبير في أحد التعرضات وبرفقتنا أربعة إخوة من المجاهدين البنجاب ، وقد وصلنا إلى مركز دبابات العدو يبعد عدة كيلومترات عن دوسرك ، ولم نشعر إلا ومجاميع النفاق قد التفت علينا من الخلف فعدنا معا إلى الوراء من أجل قتال القوى الملتفة .. وسرعان ما دارت رحى الحرب الضروس وعزف الرصاص لحنه الخالد ، وقد شاء الله لي أن أصاب بطلقة بيكا جاءت فوق عيني وهنا تركت حمزة مع رفقائه وعدت أدراجي إلى الوراء، وتابع حمزة قتاله بمعية إخوانه .. وبعد طول قتال تم أسر NUM NUM من المنافقين ... صرعى وقتلى والذي فات الردى منهم حليف الذل في الأسراء وبعد طول سماع عن هذا الفارس الهمام يسر الله وكان اللقاء هناك في قندهار العز والإقدام .... ليث تخال سيوفا في براثنه وتحسب الزغف منه الشعر واللبدا وهناك في معسكر قندهار جمعني الله به تحت سقف واحد ، وأكرمني المولى عز وجل بأن يشرف على تدريبي .. وعلى الرغم من الشدة التي يتصف بها تدريبه إلا أنه كان نعم الأخ لإخوانه ونعم الأمير لرعيته ، حريصا على تدريبهم ورفع مستواهم العسكري ... صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني الأخ خالد الحبيب شجاعا مقداما تصل شجاعته إلى حد الإفراط، وكان محبا للمغامرة ، ذا بنية قوية ومزح لطيف .. حافظا لكتاب الله ذا ذكاء حاد محبا للرياضة .. وكان من أفضل مدربي المجاهدين في ساحات أفغانستان ... وفيما كان التدريب آخذا عليه جل وقته ، كان أسود الشرى هناك خاطفوا طائرات ورثة قيصر على موعد مع الارتطام برمزي الربا في العالم ، وقاعدة التخطيط العسكري لغزو العالم والسيطرة على خيراته وتسخير أبنائه لخدمة عباد الصليب، ويسر الله وكانت القاصمة التي قصمت كبرياء الشيطان الأمريكي، وغدت تلك الرموز هباء منثورا ... هفت العروش وزلزلت زلزالا عرش هوى وقديم ملك زالا ريعت لمصرعه المشارق إذا مشى فيها النعي وأجفلت إجفالا وبعد تلك الماحقة وقف هبل العصر وراح يرغي ويزبد ، ويجمع جموع نتن الزمان لغزو أفغانستان ، وبالمقابل كان الشهيد القائد حمزة على رأس مجموعات الشهداء يعدهم للمهمات الصعبة ... ولم يمض سوى أسابيع على الجمع الغاشم حتى بدأت السماء تمطر معاقل الموحدين بنيران شهبها ، واشتبكت الصوارم ، وتصافحت القواطع ، وسرعان ما أخذت مجموعات حمزة الزبير مواقعها حول ثغور قندهار للذود عن حماها ، ومع اشتداد الحاجة إلى قائد ميداني مجرب هناك في الشمال الأفغاني تم الإيعاز لمجموعة الشهداء التي يقودها حمزة بالتحرك إلى الشمال ... وعلى بركة الله تحرك الليث بمجموعته ، وسار الركب تحفه العناية الربانية وقبل الوصول للمبتغى سقط الشمال الأفغاني بأيدي زمر الردة والعمالة ، ولم يجد القائد سوى البقاء في كابل ، وما لبثت أن سقطت كابل بأيدي عصابة النفاق .. وهنا انتدب حمزة ليلحق بالشيخ أسامة بن لادن، وبعد رحلة عناء شاقة تاه فيها مركبه بين أمواج أفغانستان المتلاطمة حط رحاله في مناطق القبائل التي تابع منها مشوار غربته ليستقر به المقام ضيفا كريما على أهالي كراتشي.... وهناك بين حواريها سمت به همته وراح يدرب أسود الشرى الباكستانيين حتى حانت ساعة الفراق والرحيل عن هذه الفانية ،ففي ليلة ظلماء وعبر عيون النفاق استطاعت يد الغدر والخيانة الوصول إلى معقله وإحاطة ذاك الأسد بقواتها المرتدة، وهنا يتوقف القلم أو يكاد يعجز عن تسطير تلك الملحمة الخالدة التي سطرها عاشق المجد وهو يواجه جند الشيطان ... وبعد ثلاث ساعات من القتل والقتال ، وبعد أن أفرغ جند الطاغوت خمسة عشر ألف رصاصة NUM ، وبعد أن استعمل الغازات السامة وصلت فرق الخسة الباكستانية إلى ذاك الفارس، وصلت ولكن عندما فارق حمزة الحياة، وهناك بين الجدران التي رثت سيدها سطر الزبير مجده المؤثل بدمائه الزكية ... قد كنت تحمل قلبا غير مهتضم مركبا في نصاب غير خوار مثل السنان تضيء الليل صورته جلد المريرة حر وابن أحرار NUM التحالف الشمالي هو تحالف من عدة أحزاب أفغانية منها الشيوعي والعلماني والشيعي والمتلبس بالاسلام ، ومن أشهر رجاله الهالك أحمد شاه مسعود والجنرال الشيوعي المعروف عبد الرشيد دوستم وغيرهم من وجوه الشر الذين ظهرت عمالتهم لكل ذي بصيرة مع الغزو الصليبي لأفغانستان . NUM كما ذكرت الصحف الباكستانية .
الشهيد المبتلى حمزة التترستاني آه على تلك الأمجاد التي أضعتيها يا تترستان ، وغدت حكايات يتسامر بها عشاق الماضي التليد ، ويتندر بها صانعوا الأمجاد ... حمزة التترستاني ولد في أرض الغربة ، بعيدا عن مسقط رأسه هناك في طاجيكستان ، وفوق وهادها نما وحبا .. وفي زهرة الطفولة شد رحاله مع والديه إلى مسقط رأسه تتارستان التي درس في مدارسها الجاهلية لتسع سنين... وفيما هو هائم على وجهه حيران كانت ينابيع الهداية تتدفق لتغمر شقيقته بوابل خيرها .. وحلقت تلك الغريبة عاليا في سماء الهداية والرشاد، وساءها ذاك التيه والضياع الذي أطبق على نهار شقيقها ، وحن القلب الحاني المجروح وبخطا يغلفها الرجاء والأمل سارت إليه تذكره بالله وتدعوه إلى ينبوع الخير الصافي ، ولم يتردد القلب الشارد طويلا وسرعان ما لبى النداء الحي ... تعاظمني ذنبي فلما قرنته بعفوك ربي كان عفوك أعظما وغدا حمزة من يومه ذاك إنسانا آخر وقد خلع لباس الجاهلية البائس الذي اكتساه طويلا وتزين بأثواب البهاء والسناء ... وبعد تسع سنوات قضاها في مدارس الإفساد قرر حمزة أن يلتحق بإحدى المدارس الدينية رغبة بتلك النفائس الكريمة واللآلئ الثمينة التي يحتويها بحرها الوافر الزاخر ... وبعد ثلاث سنوات قضاها بين أروقة تلك المدارس المتواضعة قرر شهيدنا أن يشد رحاله إلى طيبة الطيبة المدينة المنورة ليشبع نهمه من العلم الشرعي ... إذا لم تنل عز الحياة بصارم ولا قلم فالموت أبقى وأستر وهناك وبين أروقة مقاعدها الدراسية سما وعلا ونهل ما نهل من نميرها الفياض ... وبعد حولين قضاهما في طيبة الطيبة أقفل عائدا إلى مسقط رأسه لتسوقه خطاه إلى أبي عبد الله التترستاني الذي تتلمذ على كتابات وأشرطة الإمام الشيخ عبدالله عزام رحمه الله وتبلورت شخصيته وصيغت أفكاره على أفكار الشيخ الراحل ... أسد الدعاة أتى لنا حل الحمى رجل المروءة والنهى عزام ومع تأجج نار الجهاد فوق ذرى القوقاز قرر حمزة مع أخيه علي أن يشد رحاله ويلتحق بتلك الكواكب المنيرة هناك فوق ذرى الشيشان حيث مصانع الرجال وميادين الأبطال ... وبين سفوح القوقاز أعد واستعد ،وما أن أكمل مسيرة التدريب حتى أقفل عائدا إلى مسقط رأسه ... بدأ حمزة مشواره مع بقية اخوانه في نشر التوحيد والدعوة إلى الله ... ولم تطل دعوته كثيرا فقد حالت زوابع الجاهلية بينه وبين تحقيق الكثير مما تتطلعت إليه نفسه ... وأمام الوقع المرير قرر شهيدنا مع العصبة الموحدة الهجرة إلى أفغانستان فارين بدينهم وعقيدتهم من المستنقع الآسن . وفوق امواج المخاطر سارت سفينة الركب المبارك والأمل يزين رؤاه وطيف الشريعة يداعب مخيلته .... وبعد رحلة عناء رسى قارب الغرباء في ميناء طاجيكستان ، ولم يمض عليهم كثير وقت حتى حزموا حقائبهم وتابعوا المسير إلى موطن الهجرة والشريعة ... وفوق روابي أفغانستان شاء الله لهذا الغريب المهاجر أن يقع فريسة الظلم والابتلاء ونال من الأذى ما نال .. وصبر صبر الموحدين المؤمنين ولسان حاله يردد... اصبر قليلا فبعد العسر تيسير وكل وقت له أمر وتدبير وللمهيمن في حالاتنا نظر وفوق تدبيرنا لله تدبير وبعد ما يزيد عن ستة أشهر قضاها رهين الحبس أذن أرحم الراحمين بانقشاع سحب الظلم والإبتلاء ليتنسم حمزة عبير الحرية وأريج الخلاص ... ويتلفت حمزة يمنة ويسرة فلا يبصر سوى تلك القلعة الشامخة معسكر الفاروق فيقصده طالبا علومه العسكرية ... وما أن أكمل إعداده العسكري حتى شد رحاله وأقفل عائدا إلى كابل، وفيما الحافلة تشق دربها الوعر إلى كابل كان صناع الكرامة يتسابقون للنيل من هبل العصر أمريكا الصنم المتكبر ، وما أن أتم الليوث غزوتهم المباركة بنجاح وحجزوا مقاعد لهم في حواصل الطير هناك بجوار الرحمن نحسبهم كذلك والله حسيبهم حتى علا نعيق البوم ونعيب الغربان ، وراح الصليب يزبد ، ويرغي ، ويهدد ، ويتوعد ، وتزامن ذلك مع وصول حمزة إلى كابل التي آل على نفسه فيما بعد الدفاع عن حماها والتحق بالليوث المرابطة على ثغورها... ثمانية وعشرون يوما مضت على الغزوة المباركة ، وفي مساء اليوم التالي بدأت السماء تمطر الأرض بوابل نيرانها وتصافح الرصاص وأبلى الموحدون خير البلاء ، وواجهوا أشرس حملة صليبية على الإسلام في العقود المتأخرة . لقد علموا الأحزاب حين تألبوا علينا وراموا ديننا ما نوادع وبعد أن حاكت المؤامرة خيوط مكرها ، وعمل معول الخيانة عمله في جسد الطالبان ... سقطت كابل بأيدي زمر الردة والخيانة ... وانحاز حمزة مع عصب التوحيد إلى خوست، ومع اشتداد أوار ملحمة قندهار أنتدب حمزة ليكون من ضمن تلك العصبة التي عهد إليها بالتوجه إلى قندهار لنجدة أهلها ... وبعد أيام على وصوله الميمون سلمت المدينة ، وأقفل الليث مع إخوانه عائدا إلى رواسي شاهي كوت تحفه الأحزان وتنهشه غصص السقوط والانحياز ... ثم انقضت تلك السنون وأهلها فكأنها وكأنهم أحلام ولم يمض سوى أيام على وصوله رواسي شاهي كوت حتى حزم حقائبه وأكمل مسيرة غربته ، وألقى بعصا تسياره مع الثلة الباقية في مناطق القبائل ... صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني رفيق دربه الأخ أبو ذر التترستاني ذا تواضع جم ، كثير الصمت قلما يتكلم ، صاحب حياء وأدب ، تاليا لكتاب الله.. توالت الأيام وتتابعت الأحداث وشهيدنا على حاله بين مضارب القبائل ، محتسبا الغصص التي يتجرعها في هذا الطريق الطويل اللاحب ... وبعد بضعة أشهر قضاها بين ظهراني العصب الصابرة المصابرة ، أجمع أمره على اللحاق بأميره أبي عبدالله التتري فأعد واستعد .. وما لبث أن انطلق بحافلة الخلود بعد أن ألقى على أحبابه نظرات الوداع الأخير... وفيما الآمال تزين أفقه الواسع الرحب باللقاء مع الأمير كانت حافلة الشهادة على موعد مع قطاع الطرق عباد الدينار والدرهم الذين سرعان ما أوقفوا الحافلة وطلبوا من الغرباء بدينهم النزول والتسليم .. وما أن تيقن طلاب الشهادة من نية الرعاع الغدر والخيانة حتى امتشق حمزة ما تحويه جنباته ... وسرعان ما دوت الانفجارات في تلك البقعة الهادئة الساكنة معلنة نهاية آخر فصل من فصول رحلة حمزة الدامية ، وهناك فاضت روح الليث الهزبر إلى بارئها ، وفاح المسك وملأ تلك المساحات الخالية، وحق للعبرات ان تهطل من مقل العوام الذين حضروا فيما بعد وهي تتنسم ذاك الشذا الطيب ... ومضى حمزة وبقيت الرائحة علامة وآية وكرامة ... رحلتم فكم باك بأجفان شادن عليكم وكم باك بأجفان ضيغم
الأنصاري المجاهد حمزة بوراخيل وزيرستان ربما كنت ترجوها ليلة ساكنة تأخذ فيها سنة من نوم بعد تلك الغدوة التي صببت فيها زفرات مدفعك على معاقل الردة والنفاق ... ولكن الله أراد لك أن ترحل إلى هناك حيث ترفرف خالدا بجناحي الشهادة، بعيدا عن نتن جيش الردة الباكستاني الذي أزكم الأنوف برائحته العفنة وصدع الرؤوس بريح رجسه ... لحا الله ذاك وأمثاله فكلهم للصليب ذنب حمزة الوزيري واسمه أعظم ولد في بلدة بورا خيل في شمالي وزير ستان ، وفوق ربوعها نما وصبا ، وكبقية الكثير من أبناء وزيرستان التحق بالمدارس الدينية ينهل من معينها الصافي بعيدا عن دنس المدارس الحكومية.. بدأ حمزة مشواره بحفظ كتاب الله وتعلم أحكامه ، وما هي سوى سنوات حتى أتم حفظه عن ظهر غيب، وحتى لا يكون من حفظة النصوص بلا عمل ، نفرحمزة إلى مرابع القتل والقتال فوق ذرى خراسان وتحت ظل راية الطالبان متمثلا قوله سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون . كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون الصف NUM وما أن يزكي علمه في ميادين يا خيل الله اركبي حتى يعود أدراجه طالبا للعلم ، وغدا على حاله تلك حتى جاء اليوم الموعود الذي دكت فيه معالم الصليب .. وغدا كبرياء الدولة الطاغية كتلا من الذلة والهوان ... وسيفي كان في الهيجا طبيبا يداوي رأس من يشكوا الصداعا وفي الطرف الآخر من العالم كان شهيدنا مع جند الإسلام ، وقد انتضوا صوارمهم ، وشرعوا أسنتهم منتظرين الإغارة على معاقل الردة وجحافل النفاق هناك حول ثغور قندز .. وبعد تلك الماحقة راح الوثن يجمع لغزو دار الإسلام .. وبعد ثمانية وعشرين يوما من الحشد الغاشم انبرت أمم الكفر تمطر الأرض بوابل شهبها .. وانبرى شهيدنا مع رفقائه الطلبة يدفعون جحافل الشيطان عن بيضة الإسلام ودولة القرآن .. وبعد دموع ودماء وعرق وأشلاء سلمت قندز ، ووقع الأسد فريسة الخيانة وزج به في زنازين الحقد الدوستمي. وعندها لذ طعم الموت لشاربه إن المنية عند الذل قديد وبعد ستة أشهر من العناء وتجرع غصص البلاء ، أذن العلي القدير بكسر قيد الأسد المكبل بأغلال الردة ، وتذوق من جديد طعم العزة والكرامة التي تشربها دما في عروقه ... عاد حمزة إلى مسقط رأسه وسرعان ما ترامى إلى مسامعه خبر غرباء آخر الزمان، وبعد جهد جهيد حط رحاله بين يدي غرباء آخر الزمان ... ليوث وأطواد قروم وأبحر وفرسان حرب ذللوا كل محجر صفاته وأخلاقه حدثني الأخ سيف الرحمن الأفغاني الذي لحقه فيما بعد عن أخلاقه قائلا كان رحمه الله خادما لإخوانه طائعا لهم ، ملبيا لحاجاتهم وطلباتهم ، ذا شجاعة وإقدام محبا للقتل والقتال ، تواقا لقتال جيش الردة الباكستاني ، حافظا لكتاب الله .. اجتهد شهيدنا كثيرا في خدمة إخوانه الفارين من لظى الجاهلية التي تظلل مجتمعاتهم .. ولم تحل خدمته للغرباء بدينهم بينه وبين الجهاد بالسيف والسنان ، فقد شارك أبناء العقيدة الماجدة غدواتهم وروحاتهم .. وهناك في شنكاي أبلى بلاء حسنا ، وكان من القلة التي أخلت الجرحى من تلك المعمعة الخالدة .. ولا يرد بفيه كف سائله عن نفسه ويرد الجحفل اللجبا تتابعت الأيام مسرعة بعد تلك الصفحة البيضاء من تاريخ الجهاد فوق ذرى خراسان .. وتابع شهيدنا بدوره مشوار التضحيات الذي بدأه .. وفي يوم من أيامه المباركة وقد شارك إخوانه إحدى غدواتهم أقفل حمزة عائدا إلى معقله ليأخذ سنة من نوم.. وأبت يد الغدر والخيانة الباكستانية إلا أن تحرم أمة الإسلام من عطاء هذا الكبير .. فتحت جنح ظلام تلك الليلة أقبلت طائرات الردة ، وأمطرت ذاك المنزل بوابل حقدها ، وسوت المنزل المراد بالتراب ، وتناثرت أشلاء أبناء التوحيد في كل مكان ، وقضى حمزة شهيدا يرفرف في حواصل الطير الخضر هناك في مستقر الرحمة الإلهية نحسبه كذلك والله حسيبه .... فقوافل الشهداء تمضي تبذل الأرواح ترفل في الجنان وفي النعيم نشوى بتكريم الإله لسعيها في صحبة الأحباب والملأ الكريم
رجل الحرب أبو خالد المغربي لطالما تغبرت قدماك في سبيل الله يا أبا خالد .. ولطالما اقتحمت ساح المنايا بصدرك العاري من كل شيء ، سوى ذاك الإيمان الذي اعتمل جوانحك ، فترجمته كلمات حية في عالم الأحياء ، ورسمت به معالم طريق هذا الدين .. الذي قل سالكوه في زمن عز فيه النصير ، وندر فيه المعين ... أبو خالد واسمه محمد زارلي ولد في حي المحمدي ، أحد أحياء الدار البيضاء ، وهناك بين جنبات الحي القديم نشأ وترعرع ، وفي مدارسه العتيقة درس ، وما أن بلغ التاسعة عشر من عمره ، حتى شمر عن ساعدي الجد كغيره الكثير من أبناء المغرب ، ويمم وجهه قاصدا عبر أمواج المحيط بلاد الروم ، طمعا في تحصيل مكسب دنيوي زائل ، وعبر الأمواج المتلاطمة سار مركبه الحزين ، قاصدا إيطاليا الانحلال والرذيلة والمخدرات .. وهناك بين أزقة ميلانو وحواريها العفنة ، بدأ مشواره في عالم الجاهلية الآسن، سنة مضت وتبعتها أخرى ، ثم أخرى، والفتى المغربي على حاله، هائم في دنيا الضياع ، غير معتبر لتلك النصائح ، التي طالما أسداها له ابن أمه وأبيه الذي كان قد سبقه إلى ميادين العز والفخار أفغانستان . وأخيرا .... ، جاء اليوم الموعود الذي شاء الله فيه لهذا التائه الشارد الإنابة والرشاد ، فبعد سني الذلة والمهانة ، التي جللت بسوادها طالع هذه الأمة الكريمة على الله ، أعز الله على يدي ثلة من ورثة محمد دينه العظيم ، وأذل كبرياء الصليب ومرغ غطرسته بالوحل والتراب .... لا يزال بنيانهم الذي بنوا ريبة في قلوبهم إلا أن تقطع قلوبهم والله عليم حكيم التوبة NUM NUM NUM وهنا وعلى وقع ارتطام تلك الطائرات بأبراج محاربة الله في الأرض ، دبت روح الإسلام في أوصال أبي خالد الممزقة ، وأججت تلك المشاهد الخالدة الغيرة في قلبه التائه الشارد ... وسرعان ما أعلنها مدوية ، أنا من جند مجمد ، وأقبل على الله من يومه ذاك وقد خلف ورائه الماضي ، كل الماضي ، وبلا عودة إليه أبدا .... لئن عشت بالعصيان دهرا ولم أكن لأرجع عن ذنب الى الله من قرب فقد كنت للغفران منه مؤملا لعلمي أن العفو أليق بالرب وعلى بركة الله سارت خطاه ، راجية تلك العوالي أفغانستان وكله أمل بالنيل من الغزاة القادمين من بعيد، لتدنيس أرض الشريعة والقرآن ... حط القادم من بعيد رحله ، وسرعان ما التحق بمدارس الإعداد العسكري فأعد واستعد ، وانطلق على بركة الله قاصدا الثغور ، التي لم يطل فيها البقاء فقد أضاعت الإمارة مفاتيحها ، وانحاز رجالها بعد أن خانها الخائنون ، وتاجر بها المتاجرون ، ليعلوها الصليب ولكن إلى حين ... لقد علم الأحزاب حين تألبوا علينا وراموا ديننا ما نوادع وتحت ضغط الواقع المرير ، لم يجد ابن الدار البيضاء سوى الرحيل إلى باكستان ، ليتابع هناك بين أزقتها وحواريها ، رحلة المطاردات والملاحقات الأمنية ، التي طالت الكثير الكثير من أبناء يعرب المهاجرين الفارين بدينهم إلى الله ، ومع اشتداد ضغط المحنة ، عزم شهيدنا على العودة إلى مسقط رأسه ليبدأ هناك جهادا من نوع آخر، مع أزلام الردة وأبناء الطاغوت ، المتسلطين على رقاب المستضعفين في تلك البلاد الطيب أهلها ... وفيما كان رجل الحرب منتظرا إكمال إجراءات سفره ، شاء الله للقائم على شأن تسفيره أن يقع فريسة الأسر ، لينتهي بذلك حلم العودة ثانية إلى مسقط الرأس ، وليجد نفسه مساقا إلى عالم القبائل البشتونية ، حيث الغرباء بدينهم منتظرون أبناء التوحيد ليواصلوا معهم رحلة المسير الى الله ، وبين مرابع القبائل البشتونية ، كان اللقاء الثاني بهذا المهاجر الغريب ، والذي يحلو لي أن اسميه رجل الحرب تعود أن يغبر في السرايا ويدخل من قتام في قتام صفاته وأخلاقه كان رحمه الله بحق رجل حرب ، وكأنه خلق ليكون مقاتلا ، وكان رحمه الله مقداما شجاعا ، وقد خبرته في الحروب ولشدة سرعته إلى الحرب فقد أوصية أمير القطاع بأن لا يوليه إمارة حرب أبدا، وقد حدثني رفيق دربه الأخ القاري سفيان المغربي عنه قائلا كان رحمه الله حريصا كل الحرص على تحسين أخلاقه، واستطاع بفضل الله أن يتخلص من رواسب الجاهلية ، مقداما شجاعا لا يعرف الخوف إلى قلبه سبيلا ... وبين الرواسي الشامخة بدأ مشواره ، فأعد واستعد ، وسرعان ما انتدبه الأمير ليكون على رأس إحدى المجموعات القتالية ، ، التي أوكل إليها إحياء الجهاد فوق عوالي شاول وكان نعم الخيار ... فلطالما أغار على جموع الصليب، وأحال حافلاتهم كتل نار تلتهب بأصحابها الملاعين، القادمين من بعيد...ولقد أكرمه الله وبرفقة أسود التوحيد ، وكانوا أول مجموعة تنال من العدو الصليبي فوق قمم شاول ، مما جعله يظفر بجائزة أول مجموعة تشتبك مع العدو فوق تلك الشوامخ ... ترحل من آجامها الأسد خيفة إذا نزلوا للرعي فيها وخيموا وبعد تلك المآثر ، التي سطرها فوق قمم شاول ، بدا لرجل الحرب أن يكمل نصفه الآخر ، ويسر الله له ، واقترن بسيدة باكستانية شاركته المسير إلى الله ... ولم يمض كثير وقت على زواج رفيق الدرب ، حتى قصد ساح المنايا وميدان الحتوف ، وهناك وبمعية غرباء آخر الزمان ، بدأ مشوار البذل والعطاء ، وراح يدك معاقل التثليث النصراني بنيران توحيده ... شننت بها الغارات حتى نباتها وأعشابها من حمرة الدم عندم توالت الأيام مسرعة وشهيدنا على حاله ، شاهرا سيفه مغبرة قدماه ، حتى جاء اليوم الموعود الذي ارتقى فيه إلى العلا ... فبعد أن أوكل إليه أميره مهمة الإشراف على عمليتين استشهاديتين في خوست ، اتصل الزوج الشفوق على زوجه في باكستان وتحدثا طويلا ، وسرعان ما ذرفت عينا ابن الحرب ، وكأنه شعر أنه لا لقاء بعد هذا الاتصال ، ومضى على بركة الله ، وقد خاطبه الزبير بعد أن عهد إليه ببعض حاجياته قائلا له تعود ونراك إن شاء الله وجاء الرد من المودع ومن هذا الذي يدخل ويرجع ثانية .. وفوق أمواج المخاطر سارت خطا الراحل الغريب ، وسرعان ما حط رحله في معقله المعد له مسبقا ، وبين روابي خوست أعد الاستشهادي الأول ، وأتبعه بالثاني وكانت القاصمة ، التي حلت بأبناء التثليث النصراني، وأعوانهم من ورثة الردة والخيانة ... ولم يمض سوى أيام على تلك العمليات المباركة ، حتى انقض شهيدنا وبرفقة رفيق دربه الشهيد أبي خالد الكويتي على أحد كبار الجواسيس في خوست وفي وضح النهار وأردوه صريعا يتخبط في دماه القذرة ...، وانحاز البطلان إلى معقل من معاقل التوحيد ، ولم يدر في خلدهم أن عيون الردة تلاحقهم ، وفي منتصف ليل ذاك اليوم ، أقبلت جحافل الجاهلية النصرانية وأحاطت بالمعقل ، وما هي سوى دقائق حتى أنشبت الحرب أظفارها ، واستعر أوارها ، وأبلى الموحدون برفقة أنصارهم بلاء قلما يجود الزمان بمثله .. وبعد طول نزال ترجل الفرسان عن خيولهم ، وارتقى ابن الحرب إلى العلا ، وحق للهيجاء أن ترثي سيدها ، وللسيوف أن تبكي أخاها ، ولأبناء حي المحمدي أن يذرفوا دموع الفراق على أميرها المطاع ... وما مات ذاك الماجد القرم وحده بل الجود والإقدام والبأس والصبر
شمر تجود بسيد من ساداتها ابو خالد الكويتي والله لأقتفين أثر خطاك يا أبا يوسف، ولأقتحمن أبواب المنايا بجسدي ، كلمات معطرة بأريج حب الشهادة ، تحكي قصة ليث كويتي آل على نفسه الإنغماس في صفوف ورثة الروم حال سماعه وصية رفيق دربه ، أبي يوسف الكويتي رحمه الله ... أبو خالد واسمه علي بن سنافي الشمري ، ولد في الجهراء وعلى ثراها ربى ، وبعليل نسيمها سر وابتهج ، وفي مدارسها تعلم بعض العلوم الدنيوية ، وما أن بلغ مبلغ الرجال حتى التحق بصفوف القوات المسلحة جنديا يذود دون حمى عرش الطاغوت الكويتي ، بعلم منه كان أو بغير علم ... وطوت الأيام بعضها بعضا لتحط به على أعتاب يوم زفافه ، فقد اقترن في ذاك اليوم بسيدة كويتية شاركته المسيرة الطويلة ، ورزقه الله منها بأربعة أبناء كان من قدر الله لهم أن يبصروا نور الحياة صما بكما ، ولله الأمر من قبل ومن بعد . وفيما ابن الجهراء غارقا في دنياه ، تائها بين حارات مراتع الصبا ، كانت عصبة من ورثة الخير على موعد مع لقائه وعرض بين يديه مشاهد لبعض مآسي المسلمين في العراق ، وهنا ثارت ثائرة ابن شمر الأبية وتفطر قلبه حزنا على ما حل بإخوان التوحيد ، وعزم كل العزم بعد أن تنسم عبير الإيمان اللحاق بالكوكبة المحمدية التي سبقت الى مضارب الطعن وميادين النزال ، فوق ربى بلاد الرافدين له رأفت بالمسلمين وغيرة عليهم كأن المسلمين محارم وعلى بركة الله سارت خطاه قاصدة الوالد الحاني عساه يأذن له بالرحيل الى حيث يعبر صليل الصوارم وحده عن شموخ المسلمين وعزتهم ، ولكن الأمر لم يرق للوالد الذي عاجله قائلا لا إذن لك يا علي ، ولكن عاشق الجهاد لم ييأس ، وأعاد الكرة مرة أخرى، وبعد كثير طلب وإصرار أذن الوالد لفلذة الكبد بالجهاد، وأمره بشد الرحال الى رواسي خراسان ... حزم شهيدنا حقائبه ، وودع زوجه وأولاده ويمم وجهه شطر رواسي أفغانستان ، وبعد طول سفر ألقى بعصا ترحاله في ميناء الغرباء ، ليلتحق بمجاميع جند الله ، ويكون اللقاء الأول بهذا الطود الشامخ . صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني رفيق رحلته الأخ الزبير الكويتي حليما على إخوانه ، رؤوفا بهم كريما شجاعا لا يهاب الردى ، بكاء قواما لليل ، ومن عجائبه في القيام أن قام ليلة كاملة بعد طول سفر شاق ، محبوبا من قبل إخوانه ، وما أن سمعوا خبر رغبته القيام بعملية استشهادية حتى جللهم الحزن .. وكان رحمه الله ذا مزح لطيف ودعابة أخاذة ونكتة ممتعة ... ولم يمض كثير وقت على نفيره الى ميادين الجهاد ، حتى ترامى الى مسامعه عبر الهاتف خبر قدوم مولوده الخامس الذي تفتقت عيناه وأبصرت نور الشمس معافا بفضل الله مما ابتلى الله به بقيت إخوانه ، وهنا أطلقها عاشق الشهادة مزلزلة إن هذا من نعم الجهاد ، والله لن أرجع أبد الدهر الى مسقط الرأس . وهناك تحت سقف أحد معاقل التوحيد كان لقاؤه الأول مع الشيخ أبي الوليد الأنصاري الذي ما لبث أن قص أحدهم عليه رؤيا خير مفادها أنه رأى فيما يرى النائم أن خوست تفتح على كنز ، وبعد طول نظر وإمعان فكر عبرها الشيخ بقوله إن خوست تفتح على جماجم الرجال ولم يكن من ابن شمر سوى التضرع الى الله أن يكون من أولئك النفر الذين يفتح الله بجماجمهم مرابع خوست . توالت الأيام والليالي مسرعة لتحط به على أعتاب يوم كريم ، نصت فيه شهيدنا مستمعا لوصية أخيه الاستشهادي أبي يوسف الكويتي عبد الرحمن بن محسن العنزي وعلى وقع ترانيم وصيته المؤثرة انهمرت الدموع من مقلتيه وراح يردد والله لأنفذن عملية استشهادية ومن ليلته تلك غدا ابن شمر انسانا آخر تتملكه العبرات الإيمانية كلما ذكر الله ، ولطالما أبكاه صوت أبي دجانة الأفغاني وهو يردد سورة الفاتحة في كل صلاة ... وبعد طول انتظار التقى ابو خالد بقادته وأمراء حربه وأبلغهم رغبته القيام بحملة استشهادية للنيل من ورثة الصليب النصراني ، وعلى حياء ردوه معتذرين ، وما ذاك إلا طمعا في الاستفادة من تجربته وخبرته في فن الحرب والإدارة .. ليث حرب أشفقت أسد الشرى منه حتى بايعته في شراها ولكن محب الشهادة لم ييأس وأعاد الكرة مرة أخرى ، ولم يفارق ظله ظلهم حتى نال ما أراد منهم ، وراح ينتظر بكل شغف موعد الرحيل . طوت الأيام بعضها بعضا ليجد ابن الجهراء نفسه وقد أوكل إليه بمعية أميره أبي خالد المغربي مهمة الإشراف على تنفيذ عمليتين استشهاديتين داخل العمق الأفغاني ... وعلى بركة الله انطلق رجل الحرب بعد أن ودع أحبابه ، ويسر الله بعد كثير عناء وكانت العملية البطولية الأولى وما لبثت أن تبعتها الثانية ، وهناك في طريق العودة الى مكمن الإنطلاق الأول التقى الخالدين الكويتي والمغربي بكبير جواسيس خوست ، فما كان منهم إلا أن أفرغا رصاص إيمانهم في جسده المغضوب عليه ليلحق بمن سبقه الى مزابل التاريخ ومواطن اللعنات ... وفي تلك البقعة التي شهدت مصرع ذنب الخيانة أبصر عميل مرتد رفيق الخالدين وميزه ، وعلى وجه السرعة هرع المرتد الخائن الى أسياده الصليبيين الذين ما لبثوا أن لبوا نداء الشيطان ، وأقبلوا تحت جنح الظلام يحفهم الغرور الإبليسي وأحاطوا بمنزل الأنصاري لتنشب الحرب أظفارها ، وليسطر التاريخ أحداثها، وليمضي علي بن سنافي الشمري بعد كثير طعن ونزال ويرتقي الى العلياء، راسما لأبناء قبائل شمر الأماجد معالم طريق الخلود . وخاض بحر الحرب وهو مزبد حتى نعاه للمعالي من نعى
خطاب الحور خطاب الأزدي ... وما أجمل ذاك البيت الذي سال على أودية لسان عبد الجليل الحجازي ، وهو يعبر عن أحاسيسه التي فاضت فرسمت ما يعتمل في جوانحه، عندما طرق مسامعه خبر رحيلك يا خطاب ... مضى الذين شغاف القلب يعشقهم من الأحبة من حولي فواسفي خطاب واسمه طلال بن حسن الزهراني ولد في الرياض ، وفوق نجودها نما وحبا ، وفي مدارسها نهل من العلوم النيوية ما نهل ، وما أن أكمل المرحلة الثانوية حتى التحق بإحدى الشركات الأجنبية العاملة فوق ثرى الحرمين ، وكبقية الكثير من أقرانه جال في خلده الواسع الرحب ملامح تلك الحياة الراغدة الرتيبة التي يبحث عن أعطاف نعيمها الكثير من شباب الأمة المخدر .. ولم يدر في خلده أن رمسه قبره سيكون هناك فوق ذرى خراسان شاهدا على غربة هذا الدين ، ومحرضا أحفاد محمد ليواصلوا المسيرة التي بدأها، رحلت الأيام مسرعة لترسي به أمام شاشات التلفاز وإذ بالحدث الجليل الذي قسم العالم فسطاطين فسطاط إيمان ، وفسطاط كفر وردة ونفاق يطرق أسماعه وتشاهده عيناه فقد تهاوت الأصنام الأمريكية رمز كبرياء وصلف وغرور الصليب .. وغدت أحاديث وقصصا تروى للأجيال القادمة ... إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار آل عمران NUM NUM وعلى وقع تهاوي تلك الأبراج استيقظ خطاب من غفلته .. واشتعلت النيران في عروقه .. وتأجج حب الجهاد في صدره .. ونهض وقد ألقى عن كاهليه غبار الذلة ورداء التيه والضياع ..، وأقبل على الله ، والأمل يحدوه باللحاق يوما بالليوث الرابضة في معاقل العز والفخار ، ولسان حاله يردد مودعا الأهل والعشيرة .. فأي شجاعة من بعد هذا وأضحى الأمر أمر الجاهلينا فإن كانت بقايا الأزد فيكم دعوا للسيف في الدنيا حنينا أقيموا للحروب رحى طحونا ولو أني أكون بها طحينا إلى أن يستقيم الحق جهرا وإن متم فأنتم معذرونا وبعد أن ذاق خطاب الأزدي حلاوة الإيمان وطلاوة الإقبال على طاعة الله قرر أن يتذوق حلاوة الجهاد في سبيل الله ويرتقي ذروة سنام هذا الدين ... بدأ المتعطش للجهاد مشواره بالبحث عن درب يوصل إلى الكرام الرابضين فوق سفوح الشيشان ... وبعد طول جهد وجد الطريق الموصل إلى تلك العوالي الشامخة .. وقبل الرحيل بدا له أن يلقي نظرات الوداع الأخير على تلك البقاع المباركة التي شرفت بوطء الحبيب المصطفى ثراها مكة المكرمة فاعتمر وهناك كانت المفاجاة فقد سرق من سيارته مبلغ NUM NUM الف ريال الذي عول عليه بسفره .. وهنا اضطر مجبرا أن يؤجل سفره إلى شهر آخر حتى يتسنى له الحصول على راتبه الذي يقدر بإحدى عشر ألف ريال ليستعين به على سفره وكان له ما أراد .. حزم شهيدنا حقائبه وقد خلف وراءه الأهل والأحبة والدنيا وزخرفها ويمم وجهه قاصدا ميادين العزة والشموخ ولسان حاله يردد ... يرجى الخلود معشر ضل سعيهم ودون الذي يرجون غول الغوائل وليس الأماني في البقاء وإن مضت بها عادة إلا أحاديث باطل ألقى خطاب بعصا تسياره في إحدى البلاد العربية ، وراح ينتظر الإذن حتى يلتحق بأسود الشرى إلا أن الله أراد له أمرا آخر ، فقد حالت العقبات الأمنية دون مقصده ومبتغاه .. وهنا قرر أن يلتحق بأبناء التوحيد الذي يقودهم هناك فوق روابي الرافدين عدو الصليب ومحطم عرش الروافض الشيعة الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله والذي يحلوا لي أن أردد فيه .. هو العارض الثجاج اخضل جوده وطارت حواشي برقه فتلهبا إذا ما تلظى في الوغى أصعق العدا وإن فاض في أكرومة غمر الربا وحالت الأقدار ثانية بينه وبين مطلبه ، وخاصة أنه لم ينل قسطا وافرا من التدريب العسكري ... وأمام تلك الخطوب والمصاعب قرر شهيدنا أن يرحل إلى إحدى الدول المجاورة طمعا في أن ينال قسطا من التدريب العسكري وكان له ما أراد .. وبعد أن باءت محاولاته العثور على طريق إلى الشيشان بالفشل ..فتح الله عليه ويسر له بابا إلى مهوى الأفئدة وقرة العين أفغانستان .. وساق الله إليه من يأخذ بيده إلى تلك الربوع المعطاءة لينال شهادة الخلود السرمدي ... حزم ابن أزد العز والفخار حقائبه ، ويمم وجهه شطر المحطة المنتظرة ، وبعد رحلة قاسية حط رحاله بين رواسي غرباء آخر الزمان ، وكان اللقاء الأول بهذا الفارس المغوار .. شاب في مقتبل العمر يأسرك بأدبه وحيائه وصمته .. وما الصمت إلا في الرجال متاجر وتاجره يعلو على كل تاجر صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما وصفه الأخ عبد الجليل الحجازي محبوبا من قبل الجميع .. لم أعرف أو أشاهد أحدا إلا ويحب خطابا ، ظريفا للغاية ، صاحب نكتة هينا سهلا لينا مع إخوانه بعيدا كل البعد عن الجدل والخلاف .. وكان رحمه الله فاكهة المركز استطاع أن يأسر قلوب إخوانه بظرافته ، وكان محبا لتلك الدروس التي تتحدث عن الحور العين .. مما دعاني أن أسميه بخطاب الحور ... بدأ الغريب المهاجر مشواره بإعداد نفسه فأعد أيما إعداد ، وسرعان ما شارك إخوانه رباطهم وجهادهم .. ومع تزايد الضغط على غرباء آخر الزمان ، لاحت لشهيدنا فكرة العودة إلى مسقط الرأس لنزال علوج الصليب التي دنست ذاك الثرى الطيب ، مقتفيا أثر تلك الجبال الشامخة ومكملا المسيرة المباركة التي ابتدأها ليوث التوحيد بقيادة الجبل الشامخ عبد العزيز المقرن ... الذي مضى إلى ربه بعد أن بلغ الرسالة التي كلف بها، وفيما كان منتظرا انتهاء إخوانه من إجراءات السفر وترتيب الطريق الموصل إلى مسقط الرأس حدثته نفسه أن يزور معاقل الليوث المرابطين في عرينهم منتظرين الأمر بالإغارة على قطعان الصليب .. وفي تلك المعاقل ترامى إلى مسامعه خبر إحدى الغدوات التي يعد لها الأشاوس ، وهنا استأذن عاشق الحور أميره أن يكون له نصيب في هذه الغدوة وكان له ما أراد .. تحرك الركب المبارك بعد ان أعد العدة ، وقد زينت رؤاه تلك الأمنية بصب جام غضبه على معاقل تلك القطعان السائبة ، وما أن وصل الفرسان حتى أخذ كل فارس موضعه المعد له وراح ينتظر ساعة الصفر ... وهناك تحت الأغصان الوارفة التي تزين تلك التلة الخضراء تجاذبت أطراف الحديث مع ذاك الأسد الراحل عما قليل ، واسترسلنا بالحديث وراح يسألني مستفسرا عن شموع الجهاد الشيخ أسامة والشيخ أيمن الظواهري والشيخ أبي مصعب السوري والشيخ أبي مصعب الزرقاوي وما كان إلا أن أوعبت له بالحديث عن تلك المنارات السامقة . أولئك آبائي فجئني بمثلهم إذا جمعتنا يا جرير المجامع وبعد طول انتظار جاء الأمر وراحت حمم الله اكبر تنهال على مواقع الردة والصليب ، وما أن أنهى أبناء التوحيد رمايتهم حتى أقبلت طائرات الصليب التي زرعت الأرض بقنابلها العنقودية ، وخيب الله فألهم ، وانحاز المجاهدون بسلام .. وما أن أسدل الظلام بأستاره حتى أقبلت طائرة الصليب ، وراحت تتبع خطوات العائدين ، وهناك في إحدى المراكز المتأخرة اجتمع رهط المجاهدين ، وهذا ما كانت تصبو إليه تلك الماكرة ، وفي لحظة الاجتماع استل ربانها صاروخا موجها ليزريا وأصاب ذاك الرهط المبارك بمقتل .. ونال خطاب مراده ومضى إلى ربه مستبشرا فرحا .. وبقيت أمنيته شاخصة تبحث عن أولئك الذين يحققونها واقعا عمليا في دنيا البشر .. يا غريبا بكته عين المعالي وقليل لها إذا أبكاها
ومضى عاشق الصف الأول أبو دجانة الإماراتي أما كفاك أيتها النفس الشاردة شرودا .. أما كفاك ضياعا فوق الضياع .. أما آن لك أن ترجعي وتعودي إلى الحق المبين ، وتلحقي بمواكب العائدين، وتتبوئي منازل في أعلى عليين .. أبودجانة واسمه مفتاح بن سعيد الطناجي ولد في الإمارات ، وفوق ربوعها نما وصبا ، وفي مدارسها تلقى مبادئ العلم وربا ، وما أن أكمل الثانوية العامة حتى التحق بإحدى الجامعات الأمريكية طالبا على مقاعدها الدراسية .. وبعد حوالي سنة ونصف قضاها في عاصمة الشيطان في الأرض تم فصله من الجامعة جراء مشكلة في تلك المستنقعات الآسنة ، فأقفل عائدا بعد تلك الطردة إلى مسقط رأسه ليكمل مسيرة التيه والضياع .. وسرعان ما التحق أبودجانة بسلاح الجو الإماراتي ، وعمل في إحدى مطاراته ، وتابع مشواره الحياتي اليومي كبقية أقرانه .. وبين تلك الروابي ساق الله إليه زوجة صالحة من عائلة ملتزمة محافظة ومن الله عليه بولد منها لم يره ، فقد كان هناك بين القمم يقارع أبناء هبل العصر ومن والاهم وقد أسمته أمه بعبد الله ... وبعد سني التيه والضياع أراد العلي القدير لهذا التائه الشارد في حارات الإمارات الهداية والرشاد ، فساقته خطاه ليقع فريسة لمصيبة من مصائب هذه الفانية ، ولينعم بعدها بالأمن والأمان والراحة والاطمئنان .. ففي خضم هذه المصيبة عرض عليه رفيق دربه الذي يشاركه مسيرة الضياع أن يركع لله ركعتين لعل الله يفرج كربه ويزيل همه .. وسرعان ما استجاب القلب الشارد لنداء الصاحب الشارد ، وركع الركعتين ، وهنا كان الانقلاب الحقيقي في حياة هذا الضرغام كيف لا ..؟ وأرحم الراحمين يرشدنا في كتابه الكريم إلى طريق الطمأنينة الذين آمنوا وتطمئن قلوبهم بذكر الله ألا بذكر الله تطمئن القلوب الرعد NUM NUM والحبيب المصطفى أرحنا بها يا بلال ، وبعد طول شرود وإعراض ذاق مفتاح طعم السعادة الحقه التي طالما حرم منها، وطالما بحث عنها ... إلهي أذقني برد عفوك واهدني إليك بما يرضيك فالدهر غرار وترامى خبر العودة إلى الله لمسامع الأهل والعشيرة ، ووقف الجميع حائرا من هذا الخبر حتى عاينوا التحول العجيب في حياة العائد إلى ربه واقعا عمليا في حياة فلذة الكبد ... بدأ شهيدنا مشواره الجديد آمرا بالمعروف وناهيا عن المنكر ، فقد كان يدخل على زملائه ويغلق الشيطان التلفاز ، ولا يحرك مخلوق ساكنا مهابة له .. إذا الأبصار أبصرت ابن قيس ظللن مهابة منه خشوعا ولم تمض سوى ثلاثة أشهر على زواجه حتى حزم حقائبه وشد مئزره عازما اللحاق بتلك الكواكب المنيرة في ميادين الرجال حيث الرصاص وصهيل الجياد يرسم حروف هذا الدين ، وسابقت خطاه الخطا ولم يكن أمامه سوى سبيل التهريب للوصول إلى المبتغى ... وعبر تلك الأمواج المتلاطمة استطاع مركبه التائه أن يشق طريقا له ، ويرسي به هناك على شواطىء ايران الروافض . وصل شهيدنا ايران وكان ذلك بعد غزوة منهاتن وما لحقها من أمور جسام وسقوط إمارة الإسلام . وحيث أن الطريق الموصل إلى أفغانستان مغلق فقد قصد باكستان عازما أمره اللحاق بمجاهدي كشمير .. وهناك في معسكراتها أعد واستعد ، وما أن أنهى إعداده حتى بدا له العودة إلى مسقط رأسه ... كم منزل في الأرض يألفه الفتى وحنينه أبدا لأول منزل بدأ أبو دجانة يعد عدة الرحيل .. وفي ليلة من لياليه المباركة رأى في المنام انه يغرق وفي أثناء ذلك قام أحد إخوانه برمي شماغ الرأس وسرعان ما التقطها أبودجانة وبواسطتها استطاع الخروج من الماء والنجاة وهنا وقع في القلب أن لا عودة إلى مراتع الصبا أبد الدهر .. ولم تمض سوى فترة قليلة على تلك الرؤيا حتى ساقت الأقدار له من يأخذ بيده ، ويضعه بين يدي الشيخ الليبي أبي الليث ، و بين غرباء آخر الزمان وجد ذاته التي افتقدها طويلا .. عرانين أبطال ليوث أعزة يضيق بهم ما بين سلع و فارع اذا شمرت حرب عوان سموا لها بكل رديني وأسمر قارع معاقلهم يوم الوغى كل سابح وأبيض مفتوق الغرارين قاطع بدأ أبودجانة مشواره الجديد فأعد ، واستعد مع رفقائه الجدد ، وسرعان ما شارك أسود التوحيد غدواتهم وروحاتهم ... صفاته وأخلاقه حدثني الأخ عمر سيف الأمير عنه قائلا كان رحمه الله طيب القلب ، سريع الإنابة والعودة إلى الله وإلى الحق ..كثير التعلق في الله ، محبا للجهاد حتى انه تبايع مع ستة من إخوانه على الجهاد.. كثير الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، قائما لليل ، حريصا على الصلاة في الصف الأول ، شديد الحرص على حفظ أحاديث الجهاد ، وتابع .... في يوم من أيامه وقبل هجرته أقبل عليه بعض خلانه وطلب منه أن يأخذ من لحيته وسرعان ما استجاب له .. وبعد أن قصرها بكى بكاء شديدا وأقسم أن لا يأخذ منها ثانية .. بدأت الليوث المهاجرة بالإعداد لواقعة شنكاي الثانية .. وما أن اقترب موعد العملية الأخيرة في حياة هذا الفارس المهاجر حتى راح يوزع حوائجه وما يملك على إخوانه ، وكأن طيف الرحيل يداعبه ، ويشعر باقتراب الأجل .. وتحت جنح الظلام تحرك الركب الكريم قاصدا تباب الردة والخيانة في شنكاي .. وقبل بزوغ فجر ذاك اليوم المشهود اكتملت صفوف المهاجرين إلى الله عشاق الوغى ... وما هي سوى دقائق حتى بدأت صيحات الله أكبر تغزو تلك المساحات الخالية ، وراح الرصاص يعزف ألحانه وتصافحت الصوارم ، وزأرت الأسود ..، وتسابق عشاق الحور إلى الحتوف الحمر ، واقتحموا معاقل الردة والنفاق... وبعد واقعة حامية الوطيس أصيب الأسد المهاجر ، وراحت كلمات الوداع الأخير تنساب على أودية لسانه .. تلك الكلمات التي طالما تغنى بها لسانه ، وراح يلح على إخوانه بضرورة أن يجلسوه ليصلي ركعتين قبل خروج الروح إلى بارئها ، وفاضت الروح إلى بارئها ، ونسج المجد أكفانه ، وبقي الجسد شاهدا فوق تلك التباب على غربة هذا الدين وغربة أهل الحق في زمن الجاهلية الضاربة الأطناب، وحق لأبناء عشائر الطناجي أن يبكوا سيدهم الراحل ... قد كنت للمجد نورا يستضاء به وكنت حقا لعين الفضل إنسانا
مدا خيل تودع سيدها درويش الوزيري تراهم هناك وقد التفوا على بعضهم البعض كجسد واحد تتغاشهم الفرحة الإيمانية ، وتكسوهم الأخوة الربانية بين جنبات حوض الحافلة التي لا تتسع لكثير ولكن ...، اتساع القلوب قد فاض فوسع الجميع بالرغم من ضيق الحال ووعورة الجبال وكثرة الأهوال .. درويش ولد في متشا مداخيل ، وفوق نجودها ووهادها حبا وصبا ، ومنذ نعومة أظفاره وكحال الكثير من أبناء وزيرستان التحق بالمدارس الدينية فرضع محبة دينه والغيرة على محارم الله منذ صباه ... وما أن اشتد ساعده وغدا رجلا يافعا حتى حزم حقائبه ويمم وحهه شطر الإمارات العربية باحثا عن الرزق الحلال فوق تلك المرابع التي دنسها أبناء الصليب وعملاؤه ورثة الخنا والفجور ... وبعد خمس سنوات قضاها في تلك الديار أقفل عائدا إلى مسقط رأسه ليكمل مشواره المعتاد بين وهاد رواسي وزيرستان .. وبقي على حاله تلك حتى أقبلت مواكب المهاجرين غرباء آخر الزمان ، وحطوا رحالهم ونزلوا ضيوفا على أهلها الكرام ... ونكرم ضيفنا ما دام فينا ونتبعه الكرامة حيث مالا بدأ أبناء التوحيد القادمون من اماكن شتى بإنشاء الخلايا الجهادية وتحريض الليوث الوزيرية على الجهاد وحب الاستشهاد .. وأمام تلك الدعوات الربانية أقبل العديد من أبناء الإسلام وسرعان ما شرعوا أسنتهم، وقد أخذوا العهد أن لا يقر لأحفاد الروم قرار ولا يهدأ لهم بال ما زالت القلوب الموحدة تنبض الشفاه تردد لا إله إلا الله .. ومن بين الوجوه النافرة كان شهيدنا درويش الذي أقبل ولسان حاله يردد .. وما ألفت ظل الهوينا صريمتي وكيف وحداها من السيف أصرم سأجعل نفسي للمتالف عرضة وأقذفها للموت والموت أكرم ومع طول مسيرته وبذله وعطائه ، ارتضاه أبناء قريته ليكون أميرا عليهم في جهادهم ، ويسر الله وشارك إخوانه المهاجرين جهادهم ورباطهم ، وكان له اليد الطولى في خدمة إخوانه والقيام بالكثير من الأعمال الإدارية التي لا غنى للمجاهدين عنها .. صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني الأخ شير عباس الوزيري عاشقا للجهاد والمجاهدين ، مولعا بخدمة إخوانه المهاجرين ، داعيا إلى الله ، كريما سخيا . مضى صيف وتبعه آخر وشهيدنا على حاله تلك مجاهدا بالبيض والسنان خادما لإخوانه المهاجرين .. وفيما الأيام تتوالى عليه طاف في مخيلته تلك الأمنية الوادعة بالاقتران بسيدة تعينه على تكاليف الحياة واجتهد في الأمر المراد ويسر الله وكان له ما أراد .. ولم يمض على زواجه سوى NUM NUM يوما حتى نادى المنادي يا خيل الله اركبي ، وما أن طرق النداء مسامعه حتى هب من فراش نومه وأقبل شاهرا سيف عزته حازما أمره ، وكله أمل بالنيل من عبدة الأوثان ... إذا استل منا سيد غرب سيفه تفزعت الأفلاك والتفت الدهر أعد شم العرانين العدة لغزوة اللوارا ومضى الركب قاصدا تلك السفوح المطلة على قلاع الصليب وزمر الردة... ومع إطلالة الفجر حط درويش ورفاق دربه رحالهم بعد رحلة سفر شاقة ، علت فيها أكتافهم القذائف الصاروخية التي تزن الواحدة منها NUM NUM كلغم .. وصل الركب وسرعان ما صلى ركعتي الفجر ، ثم تابع الركب المسير متسلقا الرواسي العوالي والأمل يزين رؤاه بإشعال قلاع الصليب لظى ونارا .. وما هي إلا ساعات حتى كان الليوث قد تجهزوا ولم يبق سوى ساعة الصفر التي طالت حتى عصر اليوم التالي . وفي صباح اليوم التالي عاد الركب وواكبه شهيدنا الذي تحرك برفقة الشيخ هارون المصري ليكونا راصدين ومصححين لمسار القذائف الصاروخية .. وما أن تجهز فرسان الوغى حتى جاء الأمر وراحت القذائف تنهال كوابل المطر على الأرض المغتصبة محولة إياها إلى جحيم مستعر يحرق الغزاة بشظاياه .. ولم يجد الصليب وقد اشتد كربه سوى طيرانه الذي أفرغ حقده بزرع الرواسي بشظايا قنابله العنقودية التي كانت بردا وسلاما على أبناء الإسلام الذين أقفلوا عائدين إلى مراكزهم الخلفية .. ومع إطلالة نجوم السماء بسناها أقبلت طائرة الحقد الصليبي، وسرعان ما استلت سهما من سهامها ورمت به تلك الثلة الربانية وتطايرت الأجساد وتناثرت الأشلاء، ولم يبق من جسد درويش سوى جزئه العلوي ... وهكذا طويت آخر صفحة من صفحات مجد هذا الفارس المغوار ، و تمت البيعة بينه وبين خالقه وزف إلى الحوراء التي طالما انتظرته إن شاء الله .. فتى مات بين الطعن والضرب ميتة تقوم مقام النصر إن فاته النصر
عاشق الرصاصة أبو ذاكر الجزائري كثير أولئك الذين يعشقون ، وكثيرة هي تلك المعشوقات التي يتغنى بها عشاقها .. وتتفاوت همم أولئك العشاق فمنهم من يعشق امرأة ومنهم من يعشق مالا .. ومنهم .. ومنهم .. ومنهم .. وشهيدنا أبوذاكر تفرد ، وسما عن ذاك الحطام الزائل فقد عشق رصاصة العز والفخار ، رصاصة تحمل روحه وترحل بها إلى العالي حيث الجنان وما أدراك ما تلك الجنان ..؟ عاشق الرصاصة أبو ذاكر الجزائري كثير أولئك الذين يعشقون ، وكثيرة هي تلك المعشوقات التي يتغنى بها عشاقها .. وتتفاوت همم أولئك العشاق فمنهم من يعشق امرأة ومنهم من يعشق مالا .. ومنهم .. ومنهم .. ومنهم .. وشهيدنا أبوذاكر تفرد ، وسما عن ذاك الحطام الزائل فقد عشق رصاصة العز والفخار ، رصاصة تحمل روحه وترحل بها إلى العالي حيث الجنان وما أدراك ما تلك الجنان ..؟ أبوذاكر واسمه السيد محمد ولد في تيارت ، وفوق ربوعها نما وصبا ..، وكبقية الكثير من أبناء الجزائر فر السيد محمد إلى اسبانيا مهوى أفئدة الكثير من طلاب الدنيا وزينتها باحثا عن متع الحياة وعن مستقبل أفضل بنظره .. وبين حارات اسبانيا تابع أبوذاكر مشوار التيه والضياع الذي يغلف حياة الكثير من أبناء الإسلام في تلك البقاع ... وهناك عمل عاملا يخدم أبناء الصليب ، الذين وجدوا لخدمة ورثة محمد ، إلا أن يسلموا .. ونحن قوم لا توسط عندنا لنا الصدر دون العالمين أو القبر تتابعت السنين مسرعة وشهيدنا على حاله تلك غائص في وحل اسبانيا .. وبعد تلك السنين العجاف أذن أرحم الراحمين لهذا الفارس المغوار بالهداية والرشاد ، فساق إليه ثلة من الشباب المؤمن فدعوه لما هو خير دنياه وأخراه..، وسرعان ما استجاب القلب الشارد الحيران لنداء الرحمن ، وأقبل على الله يبحث عن ذاته التي افتقدها طويلا تحت ظل الجاهلية العمياء ولسان حاله يردد .. واغفر بعفوك يا غفور ذنوبنا إن الذنوب بجنب عفوك تغفر بدأ العائد إلى ربه بعد أن صرع ليله الداجي مشواره الجديد ، فراح وغدا في رحاب الإيمان ولسان حاله يردد ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين .. وأمام ريح عفن الجاهلية التي أزكمت الأنوف ، وصدعت الرؤوس ضاقت نفسه الأبية ، وراح يبحث عن الطريق الموصل إلى دار الإسلام ومقر الإيمان أفغانستان ، حيث مزارع الشريعة وبساتين الخير والعفاف .. وبعد رحلة سفر حط رحله بين أروقة معسكر الجماعة الليبية فأعد في مصانع الرجال .. ولم يمض كثير وقت على قدومه حتى دكت معالم الصلبان في عاصمة الشيطان أمريكا ، وهنا التحق طالب الشهادة بثغور النزال هناك حول أطراف كابل .. مستنصرين لنصر دين ربهم مستصغرين لكل أمر مجحف بدأت الحرب تقرع طبولها بعد تلك الضربات الربانية الموفقة التي سوت معالم الصلبان في الأرض كأن لم تغن بالأمس ... وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا وقذف في قلوبهم الرعب يخربون بيوتهم بأيديهم وأيدي المؤمنين فاعتبروا يا أولي الأبصار الحشر NUM وهنا انبرى شهيدنا مع ليوث التوحيد يذودون بمهجهم عن حمى الله أكبر ، وتسابق عشاق الحور للجود بأرواحهم ودفع المهور للحور الحسان ... وبعد كثير تضحيات ، وطول صبر وثبات ، انكسر الخط بتآمر المتآمرين ، وخيانة الخائنين ، ومتاجرة المتاجرين بأرواح المؤمنين .. وانحاز على إثر السقوط المروع أبو ذاكر مع أبي الليث الليبي بعد أن حيل بينه وبين عشرين من خاصة أصحابه .. وراحت العبرات تنهال من مقلتيه حزنا على ما حل بالخط والأحباب .. ، وبدأ يعلو صوته حزنا وكمدا ، وامتطى إحدى الدبابات المتروكة وراح يردد لابد ان نصنع شيئا ... لن أغادر هذه الأرض .. وهنا تدخل رفيق دربه أبوالليث وبحكمته راح يهدأ من روعه ، ويخفف من ثورته العارمة ، ويشد من أزره مذكرا إياه أن الكرة ستكون لنا إن شاء الله والحرب سجال ، ورويدا رويدا... هدأ الليث الغاضب وسكنت جوانحه ، ودمر تلك الدبابة حتى لا يستخدمها أبناء الردة وزمر الخيانة ، إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار ولن تجد لهم نصيرا النساء NUM NUM NUM تابع الركب مسيره وحط رحله بين روابي خوست ، وهناك ترامى إلى مسامعه أن جموع النفاق وقطاع الطرق خفافيش الظلام قد حاصروا ثلة من المهاجرين .. وتقدم الليث الهزبر مع أميره أبي الليث الليبي وصاحبتهم ثلة من الموحدين ، وارتدى أبوذاكر بيكته المستعارة .. وما هي سوى دقائق حتى فك الحصار عن الثلاثة ، وتقدم الشيخ أبوحمزة الجوفي من شهيدنا ، وأهداه تلك البيكا قائلا إنك تستحقها .. إنها لك انت خير من ألف ألف من القوم إذا ما كبت وجوه الرجال ومن خوست تابع الركب المبارك مسيرته المضنية وحط رحاله في زورمت التي بدأ منها الإعداد لرحيل المهاجرين إلى أماكن أكثر أمنا بعد أن جبن الناس وتخلى الكثير عن واجب النصرة .. رفض أبوذاكر الخروج ، وأصر على البقاء ، ولكن عندما لاحت له فكرة العمل والنكاية بأعداء الله في مواطن الصليب فعزم على الرحيل ، وسرعان ما حزم حقائبه ويمم وجهه شطر ايران الروافض .. صفاته وأخلاقه حدثني الشيخ أبوالليث الليبي عنه قائلا كان رحمه الله تواقا لقتال أعداء الله ، حاد الذكاء حريصا على تعلم العلوم العسكرية والشرعية ، قلما تراه نائما ، رجلا مثابرا سريع الفيئة إلى إخوانه في حالة الخصام .. عاشقا للرصاص ولطالما رآه الإخوة مخاطبا معشوقته الرصاصة .. وصل أبوذاكر ايران ، وهناك وقع في قبضة الروافض أسيرا ، وسرعان ما عزموا على ترحيله .. ولكن الله أراد له أمرا آخر فقد استطاع الفرار من قبضة الروافض ويختفي عن أنظارهم ، وراح يجري اتصالاته للعودة إلى عرين الأسود بعد أن حيل بينه وبين المقصد الذي جاء من أجله ... وأمام صخرة الواقع المرير تحطمت أحلامه بالارتباط مع غرباء آخر الزمان الصابرين على لظى العيش ، وهوج اللوافح ... قد وافقوا الوحش في سكنى مرابعها وخالفوها بتقويض وتطنيب وبعد ان حيل بينه وبين ليوث الموت عزم أمره بمعية اثنين من رفاقه مثنى الجداوي و أبي العباس الكردي وقرروا أن يخوضوا أهوال المخاطر متوكلين على الله قاصدين أفغانستان لقتال أبناء الصليب فوق تلك المرابع المغتصبة ... انطلق الركب شاقا طريقه بين الفيافي والقفار قاطعا أمواج المصاعب والأهوال .. وبعد أحداث أغرب من الخيال وصل الركب رواسي شاهي كوت ، وهناك وقف أبوذاكر على أطلالها باكيا أحبابه زائرا لقبورهم ، متذكرا تلك الأيام الجميلة التي قضاها بين صخور تلك الشامخات، وحاول بمعية الليثين أن يكملوا مسيرة السابقين إلى الله ، إلا أنهم لم يجدوا المعين ولم يظفروا بالنصير ، ولم يجدوا تلك العزائم التي حوتها نفوس الراحلين ... ما أكثر الإخوان حين تعدهم ولكنهم في النائبات قليل وبعد ثلاثة أشهر قضاها في مأسدة شاهي كوت استطاع ان يجد الطريق الموصل إلى أبي الليث .. وعلى بركة الله سار الركب المبارك ، وبعد رحلة عناء حط الركب رحله بين رواسي أبناء التوحيد ، وكان اللقاء الذي طال انتظاره .. وهناك بين غرباء العقيدة والدين دبت الروح في أوصال الأسد القادم من بعيد وراح يتدرب مع إخوانه ويعد العدة لواقعة شنكاي .. وبعد طول انتظار تقرر موعد العملية وانتدب أبوذاكر ليكون ضمن طاقم الاقتحام وفرح أيما فرح ، وراح يردد لئن أشهدني الله واقعة مع الكفار ليرى ما أنا صانع تحرك أبناء عقيدة التوحيد شاقين غبار الدرب المرير .. وبعد مسيرة زينتها الأذكار حط الآساد رحالهم ، وسرعان ما أخذ كل فارس موضعه منتظرا تكبيرة الاقتحام .. وما هي سوى دقائق حتى زأرت الأسود وصهلت الجياد وراح الرصاص يزغرد حاكيا عزة هذا الدين ، واقتحم الأشاوس معاقل الردة ، وتسابق أصحاب البيعة للوفاء ببيعتهم ، ومضى الكثير منهم وهنا جاء الأمر بالانحياز والعودة وحيل بين أبي ذاكر وبين النداء ، وتابع عاشق الشهادة تقدمه ، وتبعه بقية الرجال الذين باعوا انفسهم لمليكهم مقتدين بهذا الصنديد .. وهناك فوق تلك التباب تعطل سلاح أبي ذاكر ، فطلب من أخيه المثنى الجداوي سلاحه ليتابع اقتحامه أبواب الحتوف وليرجع المثنى ، وتدخل ابن حراثة المكي طالبا من المثنى تلبية الطلب وكأن لسان حاله يردد إنه أهل لهذا الأمر .. وما أن هم المثنى بإعطائه السلاح حتى أقبلت تلك القذيفة التي حملت بين طياتها روح أبي ذاكر وصعدت بها إلى السماء .. وهكذا أسدل الستار على صفحة هذا الموحد بعد رحلة عناء شاقة ... هابته أسباب المنية جهرة فرمته خائنة بموت زؤاف موت الكرام البيض فوق جيادهم لا فوق نمرقة وتحت طراف أبوذاكر واسمه السيد محمد ولد في تيارت ، وفوق ربوعها نما وصبا ..، وكبقية الكثير من أبناء الجزائر فر السيد محمد إلى اسبانيا مهوى أفئدة الكثير من طلاب الدنيا وزينتها باحثا عن متع الحياة وعن مستقبل أفضل بنظره .. وبين حارات اسبانيا تابع أبوذاكر مشوار التيه والضياع الذي يغلف حياة الكثير من أبناء الإسلام في تلك البقاع ... وهناك عمل عاملا يخدم أبناء الصليب ، الذين وجدوا لخدمة ورثة محمد ، إلا أن يسلموا .. ونحن قوم لا توسط عندنا لنا الصدر دون العالمين أو القبر تتابعت السنين مسرعة وشهيدنا على حاله تلك غائص في وحل اسبانيا .. وبعد تلك السنين العجاف أذن أرحم الراحمين لهذا الفارس المغوار بالهداية والرشاد ، فساق إليه ثلة من الشباب المؤمن فدعوه لما هو خير دنياه وأخراه..، وسرعان ما استجاب القلب الشارد الحيران لنداء الرحمن ، وأقبل على الله يبحث عن ذاته التي افتقدها طويلا تحت ظل الجاهلية العمياء ولسان حاله يردد .. واغفر بعفوك يا غفور ذنوبنا إن الذنوب بجنب عفوك تغفر بدأ العائد إلى ربه بعد أن صرع ليله الداجي مشواره الجديد ، فراح وغدا في رحاب الإيمان ولسان حاله يردد ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين .. وأمام ريح عفن الجاهلية التي أزكمت الأنوف ، وصدعت الرؤوس ضاقت نفسه الأبية ، وراح يبحث عن الطريق الموصل إلى دار الإسلام ومقر الإيمان أفغانستان ، حيث مزارع الشريعة وبساتين الخير والعفاف .. وبعد رحلة سفر حط رحله بين أروقة معسكر الجماعة الليبية فأعد في مصانع الرجال .. ولم يمض كثير وقت على قدومه حتى دكت معالم الصلبان في عاصمة الشيطان أمريكا ، وهنا التحق طالب الشهادة بثغور النزال هناك حول أطراف كابل .. مستنصرين لنصر دين ربهم مستصغرين لكل أمر مجحف بدأت الحرب تقرع طبولها بعد تلك الضربات الربانية الموفقة التي سوت معالم الصلبان في الأرض كأن لم تغن بالأمس ... وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا وقذف في قلوبهم الرعب يخربون بيوتهم بأيديهم وأيدي المؤمنين فاعتبروا يا أولي الأبصار الحشر NUM وهنا انبرى شهيدنا مع ليوث التوحيد يذودون بمهجهم عن حمى الله أكبر ، وتسابق عشاق الحور للجود بأرواحهم ودفع المهور للحور الحسان ... وبعد كثير تضحيات ، وطول صبر وثبات ، انكسر الخط بتآمر المتآمرين ، وخيانة الخائنين ، ومتاجرة المتاجرين بأرواح المؤمنين .. وانحاز على إثر السقوط المروع أبو ذاكر مع أبي الليث الليبي بعد أن حيل بينه وبين عشرين من خاصة أصحابه .. وراحت العبرات تنهال من مقلتيه حزنا على ما حل بالخط والأحباب .. ، وبدأ يعلو صوته حزنا وكمدا ، وامتطى إحدى الدبابات المتروكة وراح يردد لابد ان نصنع شيئا ... لن أغادر هذه الأرض .. وهنا تدخل رفيق دربه أبوالليث وبحكمته راح يهدأ من روعه ، ويخفف من ثورته العارمة ، ويشد من أزره مذكرا إياه أن الكرة ستكون لنا إن شاء الله والحرب سجال ، ورويدا رويدا... هدأ الليث الغاضب وسكنت جوانحه ، ودمر تلك الدبابة حتى لا يستخدمها أبناء الردة وزمر الخيانة ، إن المنافقين في الدرك الأسفل من النار ولن تجد لهم نصيرا النساء NUM NUM NUM تابع الركب مسيره وحط رحله بين روابي خوست ، وهناك ترامى إلى مسامعه أن جموع النفاق وقطاع الطرق خفافيش الظلام قد حاصروا ثلة من المهاجرين .. وتقدم الليث الهزبر مع أميره أبي الليث الليبي وصاحبتهم ثلة من الموحدين ، وارتدى أبوذاكر بيكته المستعارة .. وما هي سوى دقائق حتى فك الحصار عن الثلاثة ، وتقدم الشيخ أبوحمزة الجوفي من شهيدنا ، وأهداه تلك البيكا قائلا إنك تستحقها .. إنها لك انت خير من ألف ألف من القوم إذا ما كبت وجوه الرجال ومن خوست تابع الركب المبارك مسيرته المضنية وحط رحاله في زورمت التي بدأ منها الإعداد لرحيل المهاجرين إلى أماكن أكثر أمنا بعد أن جبن الناس وتخلى الكثير عن واجب النصرة .. رفض أبوذاكر الخروج ، وأصر على البقاء ، ولكن عندما لاحت له فكرة العمل والنكاية بأعداء الله في مواطن الصليب فعزم على الرحيل ، وسرعان ما حزم حقائبه ويمم وجهه شطر ايران الروافض .. صفاته وأخلاقه حدثني الشيخ أبوالليث الليبي عنه قائلا كان رحمه الله تواقا لقتال أعداء الله ، حاد الذكاء حريصا على تعلم العلوم العسكرية والشرعية ، قلما تراه نائما ، رجلا مثابرا سريع الفيئة إلى إخوانه في حالة الخصام .. عاشقا للرصاص ولطالما رآه الإخوة مخاطبا معشوقته الرصاصة .. وصل أبوذاكر ايران ، وهناك وقع في قبضة الروافض أسيرا ، وسرعان ما عزموا على ترحيله .. ولكن الله أراد له أمرا آخر فقد استطاع الفرار من قبضة الروافض ويختفي عن أنظارهم ، وراح يجري اتصالاته للعودة إلى عرين الأسود بعد أن حيل بينه وبين المقصد الذي جاء من أجله ... وأمام صخرة الواقع المرير تحطمت أحلامه بالارتباط مع غرباء آخر الزمان الصابرين على لظى العيش ، وهوج اللوافح ... قد وافقوا الوحش في سكنى مرابعها وخالفوها بتقويض وتطنيب وبعد ان حيل بينه وبين ليوث الموت عزم أمره بمعية اثنين من رفاقه مثنى الجداوي و أبي العباس الكردي وقرروا أن يخوضوا أهوال المخاطر متوكلين على الله قاصدين أفغانستان لقتال أبناء الصليب فوق تلك المرابع المغتصبة ... انطلق الركب شاقا طريقه بين الفيافي والقفار قاطعا أمواج المصاعب والأهوال .. وبعد أحداث أغرب من الخيال وصل الركب رواسي شاهي كوت ، وهناك وقف أبوذاكر على أطلالها باكيا أحبابه زائرا لقبورهم ، متذكرا تلك الأيام الجميلة التي قضاها بين صخور تلك الشامخات، وحاول بمعية الليثين أن يكملوا مسيرة السابقين إلى الله ، إلا أنهم لم يجدوا المعين ولم يظفروا بالنصير ، ولم يجدوا تلك العزائم التي حوتها نفوس الراحلين ... ما أكثر الإخوان حين تعدهم ولكنهم في النائبات قليل وبعد ثلاثة أشهر قضاها في مأسدة شاهي كوت استطاع ان يجد الطريق الموصل إلى أبي الليث .. وعلى بركة الله سار الركب المبارك ، وبعد رحلة عناء حط الركب رحله بين رواسي أبناء التوحيد ، وكان اللقاء الذي طال انتظاره .. وهناك بين غرباء العقيدة والدين دبت الروح في أوصال الأسد القادم من بعيد وراح يتدرب مع إخوانه ويعد العدة لواقعة شنكاي .. وبعد طول انتظار تقرر موعد العملية وانتدب أبوذاكر ليكون ضمن طاقم الاقتحام وفرح أيما فرح ، وراح يردد لئن أشهدني الله واقعة مع الكفار ليرى ما أنا صانع تحرك أبناء عقيدة التوحيد شاقين غبار الدرب المرير .. وبعد مسيرة زينتها الأذكار حط الآساد رحالهم ، وسرعان ما أخذ كل فارس موضعه منتظرا تكبيرة الاقتحام .. وما هي سوى دقائق حتى زأرت الأسود وصهلت الجياد وراح الرصاص يزغرد حاكيا عزة هذا الدين ، واقتحم الأشاوس معاقل الردة ، وتسابق أصحاب البيعة للوفاء ببيعتهم ، ومضى الكثير منهم وهنا جاء الأمر بالانحياز والعودة وحيل بين أبي ذاكر وبين النداء ، وتابع عاشق الشهادة تقدمه ، وتبعه بقية الرجال الذين باعوا انفسهم لمليكهم مقتدين بهذا الصنديد .. وهناك فوق تلك التباب تعطل سلاح أبي ذاكر ، فطلب من أخيه المثنى الجداوي سلاحه ليتابع اقتحامه أبواب الحتوف وليرجع المثنى ، وتدخل ابن حراثة المكي طالبا من المثنى تلبية الطلب وكأن لسان حاله يردد إنه أهل لهذا الأمر .. وما أن هم المثنى بإعطائه السلاح حتى أقبلت تلك القذيفة التي حملت بين طياتها روح أبي ذاكر وصعدت بها إلى السماء .. وهكذا أسدل الستار على صفحة هذا الموحد بعد رحلة عناء شاقة ... هابته أسباب المنية جهرة فرمته خائنة بموت زؤاف موت الكرام البيض فوق جيادهم لا فوق نمرقة وتحت طراف
المهاجر الغريب أبو رواحة السوري مع كل قطرة دم تسكب لتروي شجرة هذا الدين .. مع كل شلو ينزع ليعبد به طريق عزة هذا الدين .. مع كل روح ترحل إلى السماء تحكي غربة هذا الدين يزداد يقيننا بقرب سطوع نجم هذا الدين ... أبورواحة واسمه أنس إحسان بنغلي ولد في حلب الشهباء ، وهناك فوق روابي حلب نما وربى ، وفي مدارسها درس .. وفي مقتبل صباه توفي والده ، فعاش يتيما وحيدا بعد أن حرم من حنان والده . توالت الأيام مسرعة ، وشهيدنا تتقاذفه أمواج الحياة يمنة ويسرة ، وفي ليلة من لياليه المباركة هبت رياح الهداية الربانية على الفتى التائه ، وسرعان ما استنشق عبيرها الفواح ، وغدا يرفرف بجناحي الهداية ويرتقي سلمها درجة درجة حتى تربع على ذروة سنام هذا الدين الجهاد وراح ينتظر ذلك اليوم الذي ينفر فيه ويلتحق بحماة العقيدة المرابطين حول ثغور خراسان ... الواقفين على الثغور جيادهم والمحرزين مكارم الأيام وأخيرا وبعد جهد جهيد أذن أرحم الراحمين لهذا الليث الهزبر أن ينفر إلى مهوى الأفئدة أفغانستان . حزم المهاجر الغريب حقائبه ، وحط رحاله في قندهار عرين الباحثين عن مواطن العزة والفخار ، وفي معسكر الفاروق أعد واستعد ولم يمض سوى شهرين على حلوله ضيفا مهاجرا على غرباء آخر الزمان حتى محقت معالم الصلبان هناك في معقل الشيطان في الأرض أمريكا الصنم ... وكانت حمى أرض الفرنج فأصبحت سبيلا لأبناء السبيل مذللا وما هي سوى أيام حتى بدأ عباد الأوثان بحشد جموعهم الفاجرة ، وأقبلوا يرعدون ويزبدون وقد تملكهم شعور الغطرسة والكبرياء ، وجال وصال في مخيلتهم أن أبناء التوحيد غنيمة سهلة المنال ولم يدر في خلدهم أن كل فارس من فرسان الإسلام أمة وحده وبعد ثمانية وعشرين يوما من الجمع بدأت الهزاهز تعزف ألحانها وراح دوي القنابل وأزيز الرصاص يمحص قلوب المدعين، وبعد تضحيات جسام ودماء وأشلاء تميزت الصفوف .. فسقط من سقط .. وتاجر من تاجر .. وبقيت ثلة صابرة مصابرة واصلت الدرب الطويل الموحش، ومن بين تلك الثلة المصابرة كان شهيدنا الذي شارك إخوانه الدفاع عن حمى قندهار ، وفي تلك المعامع المشهودة حول مطار قندهار كانت الكرامة لشهيدنا فقد اخترقت إحدى رصاصات الردة ملابسه ، واصطدمت بجواز سفره واخترقته ثم انحرفت وتلاشت إلى حيث شاء الله ، ولقد رأيت جواز سفره ذاك عندما عرضه علي قائلا هل يصلح هذا الجواز للسفر به إلى مسقط الرأس ... ؟ وكان الجواب حاضرا للأسف لم يعد بوسعك السفر به .. سقطت قندهار وانحاز شهيدنا مع بقية العصب إلى رواسي شاهي كوت ، ومنها تابع رحلته إلى مناطق القبائل الأبية للإعداد لشوط ثان من الحرب مع ورثة الروم . صفاته وأخلاقه كان رحمه الله ذا أدب رفيع وحياء جم قليل الكلام هادئ الطباع .. وأضاف رفيق دربه منصور الحربي قائلا كان رحمه الله على الفطرة ، خلوقا قواما لليل مجتهدا في حفظ كتاب الله ... وبين مضارب القبائل البشتونية بدأ مشواره في معسكرات التدريب فنهل منها ما نهل ، وما أن أكمل مشواره التدريبي حتى انتدبه الأمير ليكون ضمن قافلة جلال آباد التي آلت على نفسها بناء الخلايا الجهادية في تلك الأرض الموات ... جحاجحة غر الوجوه صباحها ألا بأبي تلك الجحاجحة الغر يمانون في أيمانهم ملتقى العلا سماح إذا قروا وبأس اذا كروا من العرب العرباء في سر يعرب صفا للمعالي منهم السر والجهر وعلى بركة الله سار الركب تحفه عناية المولى عز وجل وبعد رحلة عناء ومشقة حط الركب رحله في المعقل المخصص للاستقبال .. وهناك انتدب أبو رواحة ليكون أحد أركان العمل الإداري في تلك الربوع ، وبعد حول قضاه في خدمة إخوانه بدا له أن يشارك صناع الحياة ضرب البيض وطعن الرماح وكان له ما أراد .. وفيما هو منشغلا بأعباء الهجرة وتكاليف الجهاد طاف في أفقه الرحب عبير الزواج ، بعد ان تبين له أن الجهاد عبادة العمر، وأن اصطفاء الله للعبد واتخاذه شهيدا أمر قد يطول ... ومن يومه ذاك غدا باحثا عن عفته ، وأخيرا وبعد جهد يسر الله واقترن بسيدة بشتونية شاركته مسيرة الآلام ورزقه الله منها غلاما أسماه إحسان تيمنا باسم والده .. وبعد حولين قضاهما حول ثغور جلال آباد ، اشتاقت نفسه إلى تلك الرواسي والبطاح التي كانت شاهدة على هجرته الثانية من أفغانستان ، فحزم حقائبه ويمم وجهه شطرها ، وسرعان ما ألقى بعصا غربته بين يدي أبي الليث الليبي عازما مشاركته جهاده ورباطه ... قد عسكرت معك الأسود عساكرا وتكتبت معك الرجال كتائبا سارت رحى الزمان مسرعة وبدأ الإعداد لغزوة اللوارا ، وما أن تم الإعداد لها حتى انتدب أبورواحة ليكون ضمن طاقم المضادات الجوية ، ومضى على بركة الله وقد زين رؤاه الأمل ، وجالت الخواطر في مكامنه بسحق جموع الصليب .. ولعله رسم في مخيلته ذاك المشهد الفريد ، وقد أضحت طائرات الصليب كتلا نارية تتلاعب ألسنة الهواء بها يمنة ويسرة .. إن أسود الغاب همتها يوم الكريهة في المسلوب لا السلب أخذ ليث التوحيد مكانه بين الليوث ، وراح ينتظر ساعة الصفر التي لم تطل ، فسرعان ما جاء الأمر وكبر الموحدون ، وبدأت حمم الله اكبر تنهال على قلاع الصليب وأزلامه المرتدين محولة تلك البقاع إلى حمم بركانية .. وأمام ضربات المجاهدين لم يجد الصليب بجعبته سوى طيرانه الذي أقبل يزرع الأرض بشظايا قنابله العنقودية .. وانبرى شهيدنا وبصحبة الركب الكريم صوب سهمه نحو الهدف إلا أن السهم بقي في الكنانة ، وحاول ولكن بغير جدوى ، أنهى الليوث مهمتهم ، وسرعان ما أقفلوا عائدين إلى مركزهم الخلفي ، وما أن وطئت قدماه عتبات المركز حتى طرق أذنيه نداء الأمير بضرورة العودة للمساعدة في نقل الجرحى ... وفيما أبناء التوحيد قافلين من غدوتهم ، وقد رافقهم شهيدنا كانت طائرة ورثة الروم ، تحصي على المجاهدين خطاهم ، وترقب بمكرها اللحظة التي يجتمعون فيها حتى ترميهم بسهم مكرها .. وما هي سوى سويعات حتى كان لها ما بغت ، ونفثت الحية الرقطاء سمها من علو ، وأصيب المهاجر الغريب رواحة ونعت الغربة آخاها ..، وليلفح ابن الشام رياح النعيم مخلفا وراءه رياح الشقاء .. تبكي عليه المعالي وهي لابسة ثوب الحداد وأهل الفضل تنعاه
ورحل شهيد تبوك أبو راحل الحربي وهكذا تمضي القوافل تلو القوافل مودعة أحبابها، ترجو اللقاء هناك حيث لا وداع ولا فراق ولا براح ولا فناء، روح وريحان ورب غير غضبان وجنة ملؤها الحور الحسان، ورفقة طيبة مع الرسل الكرام ... أبوراحل واسمه محمد غزاي الحربي نشأ وترعرع في تبوك ، وتعلم في مدارسها .. وفي ريعان الشباب التحق بهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر مذكرا الناس بربهم وداعيا إياهم إلى البر والعفاف والتقى .. وربما ظن لوهلة ما ان هذا أقصى ما يستطيع أن يقدمه لدين الله عز وجل ... وفي خضم ضياع المسلمين وانشغالهم بدنيا الفناء ، أثناء هذا التيه الذي بدت معالم الخروج منه قريبة جاءت غزوة منهاتن التي غيرت مجرى التاريخ ، وقسمت العالم فسطاطين فسطاط إيمان وفسطاط كفر ونفاق ... وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا وقذف في قلوبهم الرعب يخربون بيوتهم بأيديهم وأيدي المؤمنين فاعتبروا يا أولي الأبصار الحشر NUM وعلى ترانيم ذاك الفتح المبين بدأت جحافل إبليس يقودها الأحمق المطاع جورج بوش بالتقاطر على أفغانستان رغبة وطمعا في القضاء على تلك الإمارة الربانية الناشئة .. أولا ترى الروم اللئام تكالبوا وتراشقوا بمقذف سجيل وانبرى علماء التوحيد يحرضون الأمة على قتال الصليب والنفور إلى أفغانستان للذود عن حماها ... ووصل النداء إلى ابن حرب وارتد صداه في أذنه الحية ، فلم يتلكأ ، ولم يتلعثم ، ولم يتردد .. وحزم حقائبه وشد مئزره ، وأقبل يذود عن دولة القرآن وشريعة الرحمن مستجيبا لنداء رب العزة .. انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون التوبة NUM NUM حط أبوراحل رحاله في كابل ، وسرعان ما يمم نحو شطر جبال ديونيد ، وهناك أعد واستعد .. وراح ينتظر الساعة التي يمن الله عليه بها في مقارعة علوج الصليب ، ولكن الله أراد أمرا آخر فقد سقطت كابل وتبعتها بقية مدن الإمارة .... درست للهدى مدائن علم ونعوا باكيا بها المتمدن وبكت التقى مساجد تقوى خاب فيها مقيمها والمؤذن ولم يجد شهيدنا سوى الانحياز إلى لوقر ، ومنها واصل مسيرة الغربة ، وحط رحاله بين رواسي شاهي كوت التي أصر فيها على البقاء وعدم المغادرة رغم قلة المعين ونفاد الزاد وندرة النصير .. وهناك في كابل ترامى خبر ثلة الموحدين إلى أسماع حماة الأوثان وسرعان ما زحفوا بخيلهم ورجلهم وغطرستهم وكبريائهم ولسان حالهم يردد ... واقف تحت أخمصي قدر نفسي واقف تحت أخمصي الأنام وبين الرواسي الشامخة أنشبت الحرب أظفارها ، وصافح الرصاص الرصاص ، وزأرت الأسود ، وحمحمت الجياد، وأذل الله على أيدي عباده المستضعفين كبرياء الروم وجبروتهم ... وبعد حوالي عشرة أيام من القتل والقتال والدماء والأشلاء انحاز أسد حرب مع البقية المتبقية ويمم وجهه قاصدا مضارب القبائل البشتونية ... صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني الأخ منصور الحربي قائما لليل تاليا لكتاب الله ، سليم الصدر، ذا مزح ومرح وأدب .. وتابع الأخ زكريا الجداوي قائلا كان رحمه الله رجلا شجاعا وشهما بكل ما تعنيه هذه الكلمة من مدلول .. ولم يطل به المقام كثيرا بعد أن نال قسطا وافرا من التدريب .. فقد انتدبه الأمير ليكون ضمن الكوكبة الربانية المتوجهة إلى جلال آباد لبناء عمل جهادي في تلك الأرض الموات ، وتحريض مجاهدي الطالبان وبناء الخلايا الجهادية ... وهناك بين تلك المرابع صال شهيدنا ، وجال ، وشارك ليوث الورى جهادهم ورباطهم ومن الله عليه بعدة عمليات ذاق فيها أهل الردة كأس العلقم ومرارة الحنظل .. اذا كروا تخالهم بزاة وإن ثبتوا حسبتهم جبالا قد اعتادت رماحهم انتصارا وقد ألفت عداتهم انخذلا فلو حملت كتائبهم وألقوا عزائمهم على أحد لزالا سنة ونصف ويزيد على وجود أبي راحل في جلال آباد .. وربما حدثته نفسه كثيرا ، وداعبته مخيلته تلك الشهادة التي طالما تمناها العاملون لهذا الدين .. ولت الأيام مسرعة لتحط بهم على أعتاب ليلة ظلماء هي الأخيرة في حياة ابن حرب أبي راحل ، فبعد أن ترامى خبر وجودهم في أحد المنازل أقبلت جحافل الجاهلية ، وأحاطت بذاك المنزل الذي حوى بين جدرانه ثلة من عباد الرحمن ، وسرعان ما تفطن فرسان الوغى لما يدور في الخارج ، وعلى وجه السرعة أخذوا أهبتهم وأعدوا للأمر عدته ، وما هي سوى دقائق حتى عزف الرصاص لحنه وتسابق عشاق الشهادة يجودون بأرواحهم وأثبتوا أقدامهم في مستنقع الموت ... فأثبت في مستنقع الموت رجله وقال لها من تحت أخمصك الحشر تردى ثياب الموت حمرا فما دجا لها الليل إلا وهي سندس خضر وهناك بين جدران المنزل فاضت الروح إلى ربها ، وترجل أسد تبوك عن جواده ، وحق لقبائل حرب الأبية أن تنعي سيدها القرم وتذرف عليه دموع الفراق ... وما مات ذاك الماجد القرم وحده بل الجود والاقدام والبأس والصبر
منفذ ثالث وأكبر عملية استشهادية في كابل الزبير التركستاني وبعد طول انتظار جادت سحب تركستان بأول قطرات غيثها المدرار ، وأرخصت في سبيل ربها أول استشهاديها بعد ذاك الانتظار الطويل .... الزبير التركستاني ولد في أقصو ، وفوق ثراها صبا وحبا ، وفي مدارسها لقن أن لا إله والحياة مادة ... ومنذ نعومة أظفاره تفتحت عيناه على والديه اللذين عشقا الشيوعية وأفنيا عمرهما في خدمتها والذب عن حماها ... ولقد أبى الله إلا أن يخرج ذاك الحي من تلك الأرض الموات ، ففيما كان شهيدنا هائما على وجهه حيران ، كانت دعوات الحق تنطلق من حنجرة ذاك الداعية الرباني كرم جهاد وتملأ أفق تركستان المظلم .. وعلى ترانيمها العذبة وصل النداء وطرق أسماع التائه الحيران الذي سرعان ما حلق عاليا بجناحي الهداية وسما وارتقى ليتبوأ أعلى المنازل وأبهى الأماكن ... تصرمت الأيام مسرعة وشاءت الأقدار الإلهية أن يلتحق الزبير بتلك الحجر التي شيدت خفية لتكون نبراسا هاديا لطلاب العلم ينهلون فيها من فيض النبوة الصافي ، نائين بأنفسهم عن عيون الجاهلية وزبانيتها . وبينما كان منكبا على طلب العلم كانت عيون الخونة تتابع خطاه وتتربص به الدوائر ولتلقي عليه القبض وتزج به في زنازين الحقد الشيوعي، وبعد أن تذوق مرارة الأسر أفرج عنه بكفالة ... ولم يمض على تخرجه من مدرسة يوسف الكثير حتى بدأ طيف الهجرة والجهاد يزوره كل صباح ومساء ، وبعد عدة محاولات أذن أرحم الراحمين له بالهجرة بعد أن ابتاع جواز سفر مزور ومضى ولسان حاله يردد... لولاك لم أهجر لذيذ الكرى ولم أهن هجر أوطاني حط المهاجر الغريب رحاله فوق ثرى قرغيزستان ، وهناك بين أروقة مراكز الديمقراطيين التركستان صال وجال، واطلع بنفسه على حال تلك المستنقعات الآسنة التي يحيى بها أولئك الشراذم الذين تنصلوا من إسلامهم وغدو عبادا لذواتهم ومصالحهم وشهواتهم... عاف الزبير تلك المراتع وسرعان ما هجرها وهام على وجهه باحثا عن ذاك الخيط الذي يوصله إلى مهوى فؤاده أفغانستان الطهر والعفاف والشريعة ... وبعد أن ذاق غصص الغربة ومحنة البحث يسر الله والتقى بعصب الخير التي وجد عندها مبتغاه ... وفوق بحور من الشوق سارت سفينة خطاه يحدوها الأمل بوطء ثرى أفغانستان الأبية ... وبعد رحلة عناء تحققت تلك المنية ووطء ثرى خراسان تلذ له المروءة وهي تؤذي ومن يعشق يلذ له الغرام التحق الليث المهاجر بمعسكرات الجماعة التركستانية في هيرات فأعد واستعد ، ثم بدا له أن يكمل إعداده فالتحق بمعسكر جلال آباد ذي التدريب الخاص ليرتقي بنفسه ويسمو ، فالأمة بحاجة إلى الرجال الذين يأخذون بيدها بعد هذا السبات العميق ... أنهى ابن تركستان إعداده ثم أقفل عائدا إلى كابل ليقع عليه الاختيار هناك ليكون من أولئك الفتية الذين عهد إليهم بتأجيج براكين تركستان لهيبا وسعيرا تحت أقدام الشيوعيين .. وفيما أحلام الفتح تراود مخيلته كانت طلائع الأمة على موعد مع تحطيم كبرياء هبل العصر ، وتسوية صروحه المشيدة بالتراب .. وما هي إلا ساعات على ذاك الفتح الجليل وتلك الضربة الماحقة حتى كشر الصليب عن نابه ، وأبرز مخالبه وعلا بنعيقه، وراح يحشد حشوده ويحزب أحزابه ، وأقبل والأمل يحدوه بقصم ظهر أبناء التوحيد وأنى له ذلك.. ؟ أبالغمرات توعدنا النصارى ونحن نجومها وهي البروج وبعد مرور ثمانية وعشرين يوما على تلك الغزوة المباركة ، عصفت رياح الحرب وراحت السماء تمطر الأرض بوابل شهبها، وانبرى الشباب المهاجر وتفانى في الذود عن حمى التوحيد وبيضة الإسلام .. وأنفس قد شراها الله صادقة أقوى من الموت والتشريد والألم وأمام عواصف الخيانة وزوابع المؤامرة ، وطوفان تجار الدماء الجارف انكسر السد المنيع ، وأضاعت كابل عنوان كبريائها ... وانحاز الزبير مع العصب المتبقية والحزن يلف أركانه ، وحط رحاله فوق روابي خوست التي لم يطل بقاؤه فيها طويلا .. وسرعان ما حزم حقائبه ويمم وجهه شطر كراتشي ليبدأ من هناك مسيرته المضنية إلى وطنه الأم تركستان . صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني بذلك الأخ عبد الكريم التركستاني كثير التودد لإخوانه محبا لهم، قائما لليل ، صاحب مزح بريء وتواضع جميل وحياء جم حافظا للسانه عن اللغو ، محبا للشعر التركستاني، حريصا على التفقه في الدين .. وبعد أن كلفه الأمير بتأجيج الأرض نارا تحت أقدام الغزاة الشيوعيين ، طار الزبير على جناحي الشوق والأمل يحدوه بتحقيق ذاك الطيف الذي طالما زين رؤاه .. وبعد رحلة مضنية حط الزبير رحله فوق ثرى تركستان ، وسرعان ما شرع في برنامج عمله ، وما أن أنهى إعداده حتى شاء الله أن يكشف أمره وأمر خليته، ويقع في قبضة الطاغوت الشيوعي . تصرمت الأيام والأسد مكبل بأغلاله ، وأخيرا جاء الخلاص بعد عدة أشهر عبر أشقائه المتنفذين في أجهزة الدولة ، وتنسم عبير الحرية بعد تلك المرارة المقيتة . وعلى الرغم من إجراءات الأمن الصارمة ، استطاع الليث الهمام كسر تلك الحواجز والفرار إلى قرغيزستان ... ومنها تابع مسيرة الأشواك ليلقي بعصا غربته فوق ذرى خراسان حيث معاقل غرباء آخر الزمان ... وكان اللقاء الذي طال انتظاره ، وبعد عناق طويل انتدب الزبير ليكون ضمن الطاقم الإعلامي للجماعة التركستانية ، ولم يطل بقاؤه طويلا في عمله الجديد، فقد اشتاقت روحه لزيارة الأراضي المقدسة وتأدية فريضة الحج ، ويسر الله وكان له ما أراد ورغب ، أكمل الحاج تأدية الفريضة ثم أقفل عائدا إلى معاقل أبناء التوحيد تحفه عناية الرحمن. عاد شهيدنا بنفسية جديدة وطموحات جليلة ، فقد تطلعت نفسه الأبية واشتاقت روحه البهية لملاقاة خالقها ومبدعها ، وغدا طيف العمليات الاستشهادية يداعب مخيلته ... وبعد طول تفكر قرر الزبير أن يلج ذاك الباب الذي لا يقدم على طرق بابه سوى الأفذاذ من خير أمة أخرجت للناس ... وما أن شعر بحلاوة ذاك الشهد حتى تقدم من أميره طالبا الفوز بذاك المجد المؤثل ... وما ينال العلا إلا فتى شرفت خلاله فأطاع الدهر ما أمرا وبعد طول مشاورات تقرر أن تكون تلك الحملة البطولية في قلب كابل ليذوق الصليب هناك زفرات غضب أبناء التوحيد ... رحلت الأيام مسرعة لتحط بصانع المجد على أعتاب ذاك اليوم المشهود الذي صعد فيه حافلة الخلود السرمدي وغدا بها يشق غبار كابل ... وما أن وصل عاشق الشهادة وتراءى له ذاك المبنى حتى طلب من مرافقه أن يترجل من حافلة الموت، واقتحم الليث الاستشهادي معقل الإفساد في الأرض مركز الاستخبارات الأمريكية وأحاله إلى جحيم يستعر بأبناء الصليب، وفي تلك البقعة فاضت روح الزبير، ونعت الشجاعة أخاها ... مضى طاهر الأثواب لم تبق روضة غداة ثوى إلا اشتهت أنها قبر
وعجلت إليك ربي لترضى الزبير المغربي لقد تكنيت يا زبير فأحسنت الاختيار ، وكنت كما قال ابن القيم لكل إنسان من اسمه نصيب .. وحقيقة لقد جسدت الكثير من تلك المعاني التي اختزلتها نفس ذاك الصحأبي الجليل الزبير بن عوام شجاعة وإقدام .. ومروءة عظام .. وشهامة كرام .. الزبير واسمه خالد المحولي ولد في طنجة وفوق رباها نما وحبا .. ومنذ نعومة أظفاره فارق أمه وأباه مما حال ذلك بينه وبين العطف والنعيم الذي حظي به الكثير من أقرانه .. وفي السنة السابعة من عمره بدأ مشواره مكابدا مصاعب الحياة وغصصها ، فعمل هنا وهناك وعرف المسؤولية والاعتماد على النفس في سن مبكرة .. ووجد شهيدنا ان رجولته تكتمل بتعلم فنون القتال فثابر في تعلم هذا الفن وبرع فيه، وقبل أن يتجاوز العشرين من عمره جادت عليه سحب السماء بوابل خيرها الفياض .. والتقطته يد الرحمة الربانية وألقت به على جادة الهداية والرشاد ، وسرعان ما أحب الجهاد ، وعشق الاستشهاد ونفر قاصدا ميادين العزة والإباء .. وهناك في تركيا حط رحله ولم يطل البقاء فسرعان ما عاد أدراجه يلفه الحزن ، فقد حالت سني عمره القليلة بينه وبين الجهاد في سبيل الله .. ومع ذاك إلا أنه لم يعرف اليأس إليه سبيلا ، فأعاد الكرة وكان له ما أراد ... ومن تكن العلياء همة نفسه فكل الذي يلقاه فيه محبب وبعد طول سفر حط ابن المغرب رحاله في معسكر الجماعة الليبية وكان ذاك قبل غزوة الفرقان بأشهر معدودة ، وهناك أعد واستعد وسرعان ما برع في استعمال السلاح ، ليتبوأ عرش الدورة الخاصة في استعمال المسدس ، وكأنه يتمثل قوله عليه الصلاة والسلام ارموا بني اسماعيل فإن أباكم كان راميا ولم يمض على تلك الدورة سوى عدة أسابيع ، وإذ بطائرات التوحيد تدك عرش الشيطان في منهاتن وواشنطن ، وغدت تلك الرموز ركاما فوق ركام .. لا يزال بنيانهم الذي بنوا ريبة في قلوبهم إلا أن تقطع قلوبهم والله عليم حكيم التوبة NUM NUM NUM وبعد تلك الفاجعة التي حلت بأحفاد قيصر ، راح الصليب يزبد ، ويرغي ، وأقبل بخيله وخيلائه محاولا أن يطمس معالم ذاك السنا الرباني الذي بدأ يرسل بأشعته المشرقة ماحيا سوط الظلام الدامس ... وما هي سوى أسابيع على ذاك الفتح المبين حتى بدأت الأرض تتفجر براكين من تحت أقدام الموحدين ، وراحت السماء تمطر الأرض بشهبها، وانبرى عاشق الردى مع إخوانه للذود عن حمى الله أكبر... ولكن المؤامرة كانت أكبر ، والخيانة بدت أعظم ، وتجار الدماء أرادوا أمرا آخر .. وكان السقوط الذي أتبعه انحياز شهيدنا والعصب المهاجرة إلى خوست، وفي تلك المرابع شارك المهاجر إخوانه جهادهم وكان مع تلك الثلة المحمدية التي قادها أبوالليث الليبي لفك الحصار عن ثلاثة موحدين وقعوا في قبضة قطاع الطرق، وكان له ما أراد بمعية إخوانه .. كأن لم يكن بين الجبال أو الغضى أنيس ولم يبرز بها أي ضيغم وبعد عدة أسابيع على الانحياز المحزن من أفغانستان بدأت تلوح في الأفق أحداث ملحمة شاهي كوت ، وكان الزبير حاضرا ملازما لأبي الليث ، وبين سفوح الشامخات قرعت الحرب طبولها ، واشتد أوارها ، وتقدمت طائرات الصليب تحصد الأرض حصدا بنيران رجسها .. وهنا انبرى عاشق الموت يلاعبها برشاش البيكا ، وكان أول من رمى في تلك الواقعة الشهيرة ... لو كنت شاهده وقد حمي الوغى يختال في درع الحديد المسبل لرأيت منه والقضيب يلفه بحرا يريق دم العداة بجدول تتابعت الأحداث بسرعة مفرطة ، وازداد ضرام الواقعة، وفي ليلة من ليالي شاهي كوت رأى فيما يرى النائم فتاتين كانت الصغرى من نصيبه والكبرى من نصيب أبي الليث ، وفي الصباح الباكر قصها على هذا الأخير ، والذي عبرها بقوله لعلها الشهادة يا زبير وهناك فوق إحدى قمم المجد وقف الزبير حارسا يرقب حركات الصليب، وغاب مع نفسه وراح يناجي ربه والعبرات تنسال على وجنتيه ولسانه يلهج ويردد وعجلت إليك رب لترضى وأبصره أبو الليث من طرف خفي وسرعان ما جال في صدره أنه ليس من أهل الدنيا إنه مودع .. ولم يمض سوى أيام حتى جاء التفسير العملي لتلك الرؤيا التي أريها ، فبعد يوم حافل بالأحداث والتضحيات آوى الزبير بصحبة رفقائه إلى أحد المراكز التي كانت على موعد مع صواريخ الصليب .. وما هي سوى ساعات قليلة على وصولهم حتى أمطرت طائرة الحقد الصليبي الأعمى، المركز بوابل حقدها فصيرته ساحة حرب ، وهنا أصيب الزبير وكذلك أبوالليث وسالت الدماء .. وفي تلك الأوقات الحرجة تذكر الزبير الرؤيا وراح يذكر صاحبه بها، وعلى إثر تلك الإصابة غادر الزبير ساح المنايا فجرا لأجل العلاج .. وما أن أكمل علاجه حتى التحق بأسود الشرى المرابطين في ميادين خوست وعمل بمعيتهم في وقت قل فيه النصير واختفى فيه المعين .. إني لأفتح عيني حين أفتحها على كثير ولكن لا أرى أحدا وعلى الرغم من قلة الناصر إلا أن الزبيرآلى على نفسه أن يزرع الرعب في قلوب أبناء الروم ، فلم يكن بمقدورهم أن يتحركوا ليلا في المناطق الواقعة بين جرديز وخوست ، وذلك خشية الكمائن والعبوات الناسفة ، ولقد كان الأسد الهزبر الزبير أول من قام بنصب الحواجز لتفتيش السيارات بحثا عن المتعاونين مع الصليب .. وفي إحدى غدواته وبينما كان يعد العدة لزرع لغم في طريق قوافل الصليب شاء الله أن يفقد إحدى يديه بعد أن انفجرت بعض الصواعق بيده خطأ ، وذلك للظلام الذي كان سادلا ثوبه على تلك البقعة ... وعلى إثر تلك الإصابة غادر خوست بعد أن أذاق الصليبيين فيها كأس العلقم ومرارة الحنظل .. أتم الأسد الهصور علاجه ، ومن الله عليه بالشفاء ، وسرعان ما عاد إلى غرباء آخر الزمان ، حيث ينسجون بمداد غربتهم قصة هذا الدين .. ركبوا الجياد الجرد واعتقلوا القنا فكأنهم أسد سطت بأساود أكمل الزبير مشواره الذي بدأه وشارك إخوانه غدواتهم وروحاتهم بعد تلك الحادثة ، ولم يفت في عضده .. ولم ينل منه ذاك البتر بل كان حافزا له على تقديم الأفضل ، فغايته ومراده رضى ربه ودخول جنته ونيل المراد هناك حيث معانقة الحور الحسان في أعلى الجنان .. وهناك في شنكاي أبلى ابن المغرب بلاء حسنا وودع الكثير من رفقاء الدرب فوق تلك التباب ، وأقفل عائدا وحده، وقد خلف وراءه أبناء التوحيد جثثا مسجاة ستبقى شاهدة على غربة هذا الدين .. صفاته وأخلاقه رأيته لأول مرة في أحد مراكز المجاهدين ، ولا أجد سوى هذا البيت لأعبر فيها واصفا حاله .. ليث الوغى شهدت له أفعاله والموت أحمر والدماء تسيل ونترك الشيخ أبا الليث الليبي يحدثنا عن هذا الهزبر قائلا كان رحمه الله صاحب شجاعة وإقدام ، حاد الذكاء خادما لإخوانه ، ذا عقل راجح ورزانة ، صاحب قرارت حاسمة اداريا من الدرجة الأولى ، على دراية كبيرة بالعلوم العسكرية ، ماهرا في استخدام الأسلحة .. غادر الزبير معقله التقليدي وألقى بعصا تسياره في ولاية غزني وهناك ذاق عبدة الأوثان وأذنابهم المرتدون زفرات غضبه وشديد بأسه ، وازدادت حدة العمليات ضراوة واشتعالا .. ولم يرق ذاك لبعض أهل تلك البلاد فأجمعوا أمرهم على طرد القادمين للذود عن أعراضهم وحرماتهم ودينهم ، وكان لهم ما أرادوا .. فعاد الليث برفقة أخيه قشعميار المكي ، وحط رحاله في معقله السابق .. ولم يركن المهاجر العتيد ، فقد تابع مشواره الدامي فقارع أهل الردة وأحلاف النفاق فوق ذرى شنكاي .. وبعد خمسة أشهر قضاها في الجبال قرر أن ينزل ليلتحق بالمرابطين في مراكزهم الخلفية عقب إحدى العمليات الناجحة .. وفي صبيحة ذاك اليوم أقبلت طائرات الردة والنفاق الباكستانية ، وأمطرت ذاك المعقل بوابل حممها لينال الزبير وسام الشهادة الرباني ولتتحقق رؤياه بأن المنية ستوافيه بعد إصابتين، وكان كما قالت له أمه في تلك الرؤيا ، وحق لنا ان نردد في وداعه ... فتى كلما ارتاد الشجاع من الردى مفرا غداة المأزق ارتاد مصرعا وما كنت إلا السيف لاقى ضريبة فقطعها ثم انثنى فتقطعا
الثابت على الحق الزبير التركي غرباء يشهد الوجود لغربتهم .. غرباء في كل شيء .. غرباء في دينهم .. غرباء في تفكيرهم .. غرباء في منهجهم .. غرباء ولكنهم عند ربهم أنجب النجباء ، وأعقل العقلاء ، وأنبل النبلاء ، فطوبى لهم ثم طوبى .... الزبير التركي ولد في اسطنبول في عام NUM NUM NUM NUM ، وهناك في حواريها نما ، وبين أزقتها القديمة درج وفي أحضانها ارتمى، وفي مدارسها درس ما شاء الله له أن يدرس ... وما ان شب الولد اليافع حتى التحق بعصابة من عصابات قطع الطرق ، فصال معها وجال ، ولطالما قطع الطريق على هذا ، وتشاجر مع ذاك ، واعتدى على فلان ، وعلى هذا المنوال المؤلم بقي الزبير حتى حانت ساعة الهداية الربانية التي غيرت مجرى حياته البائس ... ففي ذاك اليوم المشرق ، ساق الله الى تلك الثلة التائهة داعية خير رباني ، سرعان ما راح يذكرهم بالله ، وما ينتظرهم بعد الرحيل عن هذه الفانية ، وفي تلك البقعة التي تتغشاها ملائكة السماء ، تنسم الزبير عبير الهداية وأريج العودة الى الله ، وألقى عن كاهليه أردان الماضي المشؤوم ، وأقبل على الله ولسان حاله يردد .. يا رب أنت الله حلمك صافح عن كل جان عذره متعذر إني وإن كثرت ذنوبي مطعمي في حسن عفوك إن عفوك أكبر تصرمت الأيام مسرعة بعد أن من الله على تلك الثلة بالهداية والإنابة ، ولم يمض كثير وقت حتى سقطت تلك الثلة ثانية في وحل الجاهلية .. وأبى الله للزبير إلا الثبات على الطريق اللاحب ، ليواصل مشواره وحيدا غريبا بعد أن سقط من سقط .... غريب من الخلان في كل بلدة إذا عظم المقصود قل المساعد ومع اشتعال جذوة الجهاد فوق روابي الإسلام ، تأججت نار الغيرة في عروق الثابت على الحق ، وراح يبحث عن موطن من مواطن العزة والفخار ، ليذود عن حمى التوحيد ، فطرق باب الشيشان ولكنه أوصد في وجهه ، وحاول ولكن دون جدوى ... توالت الأيام والليالي مسرعة ، وشهيدنا على حاله منتظرا الدليل الموصل الى مرضات الله ، وبعد طول جهد وكثير مشقة ظفر الزبير بداعي الخير ، الذي أخذ بيده وبوأه أعلى المنازل وأبهى الأماكن ، ذروة سنام هذا الدين. حزم عاشق الجهاد حوائجه ، وشمر عن ساعدي الجد ، وعلى بركة الله سارت خطاه قاصدة شم الرواسي المحيطة بروابي الخير أفغانستان ، حيث الغرباء بدينهم ينتظرون الإغارة على معاقل الردة وعبدة الأوثان .. مقاحيم حرب ليس ينبو حديدهم وهم مجال الطعن والضرب زحف صفوف صفوف من كماة وشجعة تكاد تميد الأرض منهم وترتجف وهناك بين الغرباء بدينهم حط المسافر رحله ، وسرعان ما التحق بمعسكرات الإعداد والتدريب ، فأعد واستعد، ثم يمم وجهه قاصدا ساح المنايا وميدان الحتوف في زابل الغراء ... وفي تلك الأيام وفيما هو في معقله ترامى الخبر إليه أن جحافل الصليب بدأت حملتها على القرية المجاورة ، وبدأت الطائرات العسكرية تحوم فوق كوخه الصغير، الذي ضمه مع رفيق آخر ، وطار السقف المغطى بأغصان الشجر ، وبان المهاجران لكل ذي عيان ، إلا أن العلي القدير أعمى أبصار تلك الشرذمة، وحفظ جنوده البواسل على الرغم من سماع الزبير ورفيقه لوقع خطا أولئك الأوباش القادمين من بعيد ... صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما عرفته ذا أدب رفيع وحياء جم ، وأخلاق حسنة ، وشجاعة وإقدام .. وكان رحمه الله كما ذكر رفقاء دربه من الإخوة الأتراك ذا أخلاق حسنة ، لطيفا في كلامه ، وقورا مؤدبا داعيا الى الله مذكرا بسنة نبيه ، وكان إذا ما جلس في مجلس خرست الألسنة عن اللغو والنميمة والغيبة مهابة منه ... وتابع الأخ القاري سفيان المغربي قائلا كان رحمه الله كثير الصمت ، قليل الكلام متقنا لعلوم التجويد أو يكاد يتقنها ، كثير التلاوة مهتما بعلوم القرآن الكريم ، صواما ليومي الاثنين والخميس ولأيام البيض، رحيما بالحيوانات لدرجة أنه كان يشعل النار بالقرب منها حتى لا تبرد ، ويجمع لها الطعام في الأيام الشاتية الباردة ... وبعد أن قضى ما قضى من أيام بين ورثة محمد ، بدا له أن يحزم حقائبه وييمم وجهه شطر بلاد الرافدين ، لعله يحظى بالشهادة فوق تلك الربوع . وعلى بركة الله سارت خطاه تشق الفيافي والقفار ، وبعد كثير ترحال ألقى بعصا تسياره بين ظهراني الروافض الشيعة ايران ... وهناك صال وجال باحثا عن الدرب الموصل الى أبي مصعب الزرقاوي ورفاقه ولكن دون جدوى ... لكنها الأقدار ليس أمامها ما يستجن به ولا يستدفع ولم يجد ابن الإسلام والحالة تلك سوى العودة الى عرين الأسود حيث الصناديد مرابطون على قمم المجد التليد . حزم شهيدنا حوائجه وسار ، وما هي سوى أيام حتى كان اللقاء ثانية بمن أحبهم وأحبوه رفاق الجهاد والاستشهاد ... وعلى الرغم من عودة الكثير من أبناء وطنه الى مسقط الرأس ، إلا انه واصل المسير الى الله ، متوكلا على الله مقدما أمره على شهوة العودة الى الديار وملاقاة الأحباب ومعانقة الخلان .... بضعة أشهر مضت على عودته الميمونة ، وإذا بالمنادي ينادي يا خيل الله اركبي ، وسرعان ما طرق النداء آذان الزبير الذي لبى النداء وأقبل شاهرا سيفه لابسا لامة الحرب معدا للأمر عدته .... وتحت سقف معقل الانطلاق الأخير تجدد اللقاء مع هذا الليث المهاجر الذي أوكل إليه الأمير مهمة الإشراف على اطلاق صواريخ ذات المدى البعيد .. أيام مفعمة بعبير الإيمان وشذى المحبة مضت ، وصدر الأمر بالتحرك نحو العدو من قادة العمل العسكري ، وعلى بركة العلي القدير سار الركب الطيب تحفه العناية الربانية ... وبعد مسيرة مضنية بين وديان لوارا الوعرة حط الليوث رحالهم في نقطة التجمع الخلفية ، وصلت الوجوه المتوضئة صلاة الفجر ليواصل ورثة الرسل المسيرة إلى عوالي لوارا ، وقد تلفح كل موحد فيهم قذيفة صاروخية، وارتقى بها القمم الشامخة كشموخ نفوسهم المفعمة بالعزة والإباء ... أخذ الزبير موقعه المعد له، وغدا ينتظر الأمر الذي طال إلى عصر اليوم التالي ، ولم يجد أبناء التوحيد والحالة تلك سوى العودة إلى نقطتهم الخلفية ليبيتوا ليلتهم تلك، وما أن أقبل صباح اليوم التالي، حتى ارتقى شهيدنا تلك القمم ثانية وأخذ موقعه المعد له . وبعد طول انتظار ومع بدايات غروب خيوط الشمس الذهبية، جاء الأمر وانطلقت قذائف الزبير تزرع معاقل أبناء الروم وحصون عباد الدينار والدرهم نارا ولظى ، وما أن أنهى المجاهدون غدوتهم ، حتى أقفلوا عائدين إلى مراكزهم الخلفية ، وفي تلك اللحظات كانت طائرة العدو الصليبي ترقب خطواتهم ، وتنتظر اللحظة التي يجتمع فيها الآساد ... وفي منتصف تلك الليلة الدامية تحققت أمنية ذاك الصليبي الحاقد ، واجتمع ليوث الوغى واستل ذاك الرومي شهاب غدر ورمى به تلك العصبة المؤمنة ، وهناك تناثرت أجزاء الزبير الطاهرة في كل مكان، ونعت تركيا فتاها ومضى الزبير ولم يبق من جسده شيء يدل عليه ، ولكن بقيت ذكراه خالدة في قلوب من عرفه .... وبعد الرحيل رآه أحد إخوانه في رؤيا ربانية كما حدثني بذلك أخوه القاري سفيان المغربي رآه وقد وقف على باب الجنة ويأبى أن يدخلها ، وعندما سأله لماذا لا تدخل ..؟ أجاب لن أدخل حتى يدخلها كل من أحب ... وما مات محمود الخصال وإنما تنقل من هذا الفناء الى الخلد
ونعى الصمت أخاه زيد الداغستاني آيات بينات تتلى ، وأحاديث شريفة تردد ، فكيف لا يستجيب القلب الذي غمر الإيمان جوانبه لذاك الصوت الحي وتلك النداءات الربانية، وينفر باحثا عن المجد الخالد ، والذكر الحسن في الملأ الأعلى .... قف دون رأيك في الحياة مجاهدا إن الحياة عقيدة وجهاد زيد الداغستاني ولد في العاصمة الداغستانية محج قلعة ، وفوق ربوعها نما وحبا ، وفي مدارسها درس ، وما أن شب الفتى المدلل حتى اقتفى أثر والده الذي غمره أرحم الراحمين بفيض رحمته ومن عليه بالهداية والرشاد منذ زمن ليس بالبعيد ... ومع اشتعال جذوة الجهاد وتأجج سناها فوق رواسي الشيشان قرر الوالد الذي ملأ حب الجهاد جوانحه أن يحزم حقائبه ويمضي مصاحبا زيدا إلى عوالي بنكيسي المطلة على بلاد الشيشان لعله يظفر باللحاق بأسود الشرى الذين أذل الله على أيديهم قياصرة الروس .... فدت نفسي وما ملكت يميني فوارس صدقت فيهم ظنوني فوارس لا يهابون المنايا إذا دارت رحى الحرب الزبون حط زيد رحاله بين رواسي بنكيسي على أمل العبور إلى ميادين النزال ومصانع الأبطال ، إلا أن القدر حال بينه وبين بغيته، وعلى الرغم من ذاك الواقع الأليم إلا أن عزيمته لم تفتر وهمته لم تكل ومضى مع القائد الشيشاني حمزة جلاييف إلى أبخازيا لعله ينال ما عجز عنه هناك فوق رواسي بنكيسي ... وهناك في أبخازيا تتابعت فصول حكايته الحزينة ، وحيل بينه وبين مقصده بمقارعة أعداء الملة والدين ، ولم يجد سوى الرحيل إلى باكو العاصمة الأذربيجانية ليواصل منها مشواره اللاحب ويلقي بعصا تسياره بين أزقة مسقط رأسه محج قلعة . وفيما أمواج الشوق لنزال أبناء الصليب تتمايل به يمنة ويسرة كان والده هناك في بلادالغربة على موعد مع الارتباط مع غرباء آخر الزمان ، المرابطين على اللظى حول ثغور خراسان ... مقاحيم حرب ليس ينبو حديدهم وهم في مجال الطعن والضرب زحف صفوف صفوف من كماة وشجعة تكاد تميد الأرض منهم وترجف وما هي سوى أيام حتى أوعز لعائلته الكريمة اللحاق به ليواصل زيد معه رحلة بلا عودة ... وعلى بساط الريح مضى الركب المبارك يحفه الشوق لوطء ذاك الموطأ الذي يغيض الكفار وطؤه ، وما هي سوى أيام على ذاك السفر الطويل حتى حط زيد رحله بين رفقاء الغربة وليلتحق بعد اللقاء بمعسكر التدريب . أعد الليث الداغستاني واستعد وسرعان ما مضى إلى الشوامخ الراسيات ليشارك أبناء التوحيد جهادهم ورباطهم وغدواتهم وروحاتهم ، وبين تلك الرواسي الشامخة كان اللقاء الأول ... وجوه كأزهار الرياض نضارة ولكنها يوم الهياج صخور شجاعة وإقدام ، ورباطة جأش وثبات جنان ... حدثني الأخ أسد الله الداغستاني عن أخلاقه قائلا كان رحمه الله صائما للنوافل خادما لإخوانه ، كثير الصمت قليل الكلام ... تنقل شهيدنا بين جبهات القتال وميادين النزال لعله ينال تلك الشهادة التي طالما تغنى بذكرها ورددها على مسامع والده ، ولعل قلب الوالد الحاني أصابه بعض الحزن وهو يرى فلذة كبده وقد غدا شابا مهيبا يردد تلك الكلمات .. وكأن لسان حاله يردد مازلت صغيرا يابني أرجوك كفى... تصرمت الأيام مسرعة والتحق الأسد الهمام بعصب أبناء التوحيد المرابطين حول ثغور اللوارا على أمل مشاركتهم غزوتهم المنتظرة ... تزاحمت الخطوب فهل سديد وأرجفت الثغور فهل سداد وهناك تجدد اللقاء بهذا الصامت الغريب . أنهى الآساد اعدادهم لغزوة اللوارا ، وعلى بركة الله تحرك الركب تحفه عناية الرحمن ، وتزين أفقه تلك الأماني وقد تأججت حصون الصليب نارا ولظى ، وبعد مسيرة مضنية بين وديان لوارا الوعرة حط الليوث رحالهم في نقطة التجمع الخلفية ، وصلت الوجوه المتوضئة صلاة الفجر ليواصل ورثة الرسل المسيرة إلى عوالي لوارا وقد تلفح كل موحد فيهم قذيفة صاروخية وارتقى بها القمم الشامخة كشموخ نفوسهم المفعمة بالعزة والإباء ... أخذ زيد موقعه المعد له وغدا ينتظر الأمر الذي طال إلى عصر اليوم التالي ، ولم يجد أبناء التوحيد والحالة تلك سوى العودة إلى نقطتهم الخلفية ليبيتوا ليلتهم تلك ... وما أن أقبل صباح اليوم التالي حتى ارتقى زيد تلك القمم ثانية وأخذ موقعه المعد له . وبعد طول انتظار ومع بدايات غروب خيوط الشمس الذهبية جاء الأمر وانطلقت قذائف أبناء التوحيد تزرع معاقل أبناء الروم وحصون عباد الدينار والدرهم نارا ولظى .... وما أن أنهى المجاهدون غدوتهم حتى أقفلوا عائدين إلى مراكزهم الخلفية ، وفي تلك اللحظات كانت طائرة الثليث النصراني ترقب خطواتهم، وتنتظر اللحظة التي يجتمع فيها الآساد ... وفي منتصف تلك الليلة الدامية تحققت أمنية ذاك الصليبي الحاقد واجتمع أبناء التوحيد واستل ذاك الرومي شهاب غدر ورمى به تلك العصبة المؤمنة ، وهناك نعت داغستان فتاها وتناثرت أجزاءه الطاهرة في كل مكان ... وجسم تجندل في الصحصحان تناوشه جارحات الفلا فمنه نصيب لطير السماء ومنه نصيب لأسد الشرى
ومضى طالب العلم أبو سعد القندهاري النجدي صبرتم صبر الكرام .. وتجلدتم تجلد العظام .. وثبتم ثبوت سيد الآجام ... وهانت عليكم أنفسكم ولذاتكم في سبيل نشر توحيدكم ونصرة مبادئكم ، والسمو بعقيدتكم ، فهنيئا لكم وهنيئا لذاك الثرى الذي ضم بين ثناياه أجسادكم ... أبوسعد واسمه تركي الدهيش ، ولد في الرياض وفوق سهولها ووهادها تفتقت أكمام صبحه ، وفي مدارسها تلقى العلوم الدنيوية .. وما أن أكمل الثانوية العامة حتى بدا له أن يكمل مسيرته المباركة بعيدا عن المدارس الحكومية هناك بين أروقة مساجد الرحمن طالبا لذاك النور الرباني ، فنهل من معين الهدى ما نهل على يدي الشيخ ابن باز وغيره من علماء الجزيرة العربية وعلا بذاك الخير وارتقى ... العلم مبلغ قوم ذروة الشرف وصاحب العلم محفوظ من التلف وفيما خطاه تسابق الزمن للوصول إلى حلقات العلم ، كان شهيدنا على موعد مع ذاك الجبل الأشم أبي سعد القندهاري الذي مضى إلى ربه فيما بعد شهيدا هناك فوق ذرى الشيشان وتسمى باسمه شهيدنا لفرط حبه له ليدعوه إلى ذروة سنام الدين، ويتأثر القلب المفعم بحب الله وحب رسوله صلى الله عليه وسلم بذاك الهاتف الرباني وسرعان ما يحزم طالب العلم حقائبه ويمضي إلى عوالي خراسان باحثا عن المجد الحقيقي ، هناك بين رواسيها الشامخة حيث لحن الرصاص يعبر وحده عن عزة هذا الدين ... فعز الفتى الطاوي الفيافي مسدس كما ان عز الليث ناب ومخلب ولولا نيوب الأسد كانت ذليلة تساط وتعنو للشكيم وتركب حط المهاجر الغريب رحاله في قندهار ، وسرعان ما التحق بمعسكرها الفاروق فأعد فيه واستعد ، وبعد ان صال وجال تحت ظلال راية القرآن بعيدا عن زيف آل سعود وفقهاء التسول ، بدا له أن يعود إلى مسقط رأسه لأمر أشغله ، فحزم حقائبه وودع أحبابه ويمم وجهه شطر مرابع الطفولة والصبا ... وفيما نسائم الوداعة تغدو به وتمسي ، كان أبناء الوغى على موعد مع تحطيم كبرياء الطاغوت الأكبر هبل هذا العصر أمريكا الصنم المتهاوي وتسوية معالم غروره بالأرض .. وامام تلك الضربة الماحقة وقف الصليب واجما ساكنا مبهورا لينفجر بعد ساعات معبرا عن غيظه وحقده وما يكنه في صدره ، فعلا صوته متوعدا ومهددا ، وقابل ذاك النعيق دعوات علماء التوحيد بوجوب نصرة غرباء آخر الزمان المرابطين والقابضين على الجمر هناك حول ثغور خراسان ... واستجاب للنداء الحي من استجاب ، وأعرض من أعرض، ومن بين تلك الوجوه المستجيبة لنداء الحق كان أبو سعد الذي هجر أعطاف النعيم والفراش الوثير ، وأقبل يفترش الحصى ويتوسد جعب العزة والكرامة ... قد وافقوا الوحش في سكنى مراتعها وخالفوها بتقويض وتطنيب حط أبوسعد رحله ثانية بين يدي معشوقته قندهار والأمل يحدوه بتفيء ظلال تلك الأيام السالفة ... إلا أن الخيانة والمؤامرة حالت دون تحقق رغبته الجامحة بما تمنى ، فقد سلمت المدينة مفاتيحها بعد أن ارتوت من الدماء العربية المهاجرة والدماء الأفغانية المناصرة ... باعوا بصائر دينهم وشروا به خسرا يدوم وما كذاك المكسب ولم يكن بد من ان يرحل شهيدنا مع بقية العصب المتبقية ليلقي بعصا غربته بين شوامخ شاهي كوت ، ومنها إلى رواسي القبائل البشتونية الأصيلة ... صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني بذلك الأخ أبوسلمة النجدي طالبا للعلم ذا خلق حسن، ومرح جميل وصبر عجيب وزهد رائع يألف الناس ويألفونه ... وأضاف الأخ غزوان الجنوبي قائلا كان رحمه الله يتمنى على الله ان يطيل عمره حتى يكون شاهدا لملاحم آخر الزمان .. تنقل شهيدنا من منزل إلى آخر بعد ذاك الانحياز ، وغدا على تلك الحال حتى جاء الأمر وتم تقسيم المجموعات القتالية .. وهنا انتدب طالب العلم ليكون ضمن تلك الثلة الصابرة المصابرة التي أنيط بها مهمة إحياء روح الجهاد حول مرابع جلال آباد وبناء الخلايا الجهادية وتحريض أبناء الأسلام بعد ذاك الانحسار .... وعلى بركة العزيز الجبار انطلق الركب يشق طريقه الوعر ، وبعد رحلة مضنية حط أبوسعد رحله في المعقل المعد له مسبقا . وبين غصص الدرب الشائك وعيون لصوص الليل بدأ مشواره اللاحب ، فشارك اخوانه مقارعة علوج الصليب وأولياءهم متمثلة في مجاميع الردة والنفاق ... ويسر الله امره بعدة عمليات ناجحة ، ولطالما تعجب رفقاء الدرب من دقة اصابته وقد استل قاذفه وراح يصلي به أفواج الردة والخيانة .. ليث العريكة لا يعبأ بليث وغى يوم النزال ولا بالفارس البطل رحلت الأيام مسرعة وشهيدنا على حاله بين مرابط وغاز، وفي ليلة من ليالي جلال آباد المشهودة ، ترامى إلى مسامع أبناء التثليث عبر جواسيسهم المنتشرين في طول البلاد وعرضها خبر أولئك الفتية الذين أخذوا العهد على أنفسم أن لا تغمد سيوفهم حتى يتفيئوا ظلال الخلافة أو يقضوا دون هذا المقصد ... وما أن تيقن عباد الصليب من خبر غرباء آخر الزمان حتى أقبلوا بخيلهم وخيلائهم يشقون صمت الليل البهيم ، ليحيطوا بتلك البقعة التي حوت بين جنباتها المنزل الذي يتحصن فيه ليوث التوحيد رهبان الليل ، وفي تلك اللحظات المهيبة وقد عصفت الحرب وتصافح الرصاص ، عهد إلى أبي سعد بجمع الأغراض الخاصة والمهمة وإتلافها ، وما أن أتم مهمته حتى كان رفقاء الدرب قد نعاهم المجد بعد ملحمة خالدة ، وفي ذاك المنزل وقد أقبل الأعداء واحلولك الليل اقتحمت كلاب الصليب المنزل ولم تجد سوى ذاك الصنديد الذي عالجها بوابل رصاصه ، وبين جنبات تلك الغرفة ترجل الفارس عن فرسه، ونعى الليث أخاه وزف أبوسعد إلى زوجه التي طالما انتظرته إن شاء الله ، وحق لطلاب العلم أن يبكوا سيدهم ... ذهبت كما ذهبت بساطع نورها شمس النهار وأعقب الإظلام
الكرك تزف أول شهدائها سمرقند الأردني عن أي شيء سأحدث الناس يا ترى، أأحدثهم عن شجاعتك وكرمك، أم أحدثهم عن رجولتك ونخوتك، أم أحدثهم عن شموخك وتواضعك .. أسد الحروب اذا الفوارس في الوغى هزوا القواضب والقنا الخطار سمرقند الأردني واسمه حابس بن عبدالله بن فلاح الصعوب ولد في الأردن ، وفوق ثراها نما وحبا ، وفي مدارسها تعلم، ولم يطل بقاؤه كثيرا فوق مرابع الصبا .. ففيما أمواج الحياة تتقاذفه يمنة ويسرة ، كان الإمام الشهيد عبدالله عزام يزلزل عروش الطواغيت بخطبه الرنانة ، وكلماته الخالدة التي تردد صداها في جوانح ذاك الليث المكبل بأثقال الدنيا فأججت نيران العزة والكرامة في صدره ، وهب من مضجعه ، وقد شرع سنانه ، ولسان حاله يردد.. ويأبى إبائي أن يراني قاعدا وإني أرى كل البرية مقعدا وما أنا راض أنني واطئ الثرى ولي همة لا ترتضي الأفق مقعدا حزم الليث الهزبر حقائبه ، وودع الدنيا ونعيمها وداعا غير وامق .. ومضى يفترش صخر العنا هناك فوق رواسي الهندوكوش وشامخات سليمان ... وما أن وطأت قدماه أرض بيشاور حتى التحق بمعسكرات التدريب فأعد واستعد وسرعان ما انطلق إلى ميادين الحتوف ، وألقى عصا تسياره في مناطق الشمال الأفغاني ، وفوق تلك المرابع ضرب شهيدنا أروع الأمثلة بالشجاعة والإقدام ، حدثني الشيخ أبوعبدالرحمن عن شجاعته قائلا سقطت كابل بأيدي المجاهدين وفيما كان أبناء التوحيد فرحين بذاك النصر وإذا برجل مقبل علينا وقد علاه زي ضابط روسي ، وعلى وجه السرعة استفسرت منه عن كنه أمر الزي ، وسرعان ماعلمت منه انه قد غنمه أثناء قتاله في الشمال .. ليث لو أن الليث ينظر فعله بعداته يوم الكفاح تذعرا سقطت كابل واندحرت الشيوعية البغيضة ، وغدت عبرة لمن يعتبر .. ولم تكتمل فرحة أبناء التوحيد بذاك النصر ، فقد بدا الصراع يحتدم على عرش كابل بين زعماء الحرب الفرقاء ، وأمام هذا الواقع المؤلم نأى شهيدنا بنفسه عن تلك الحرب ، ويمم وجهه شطر بيشاور ، وهناك التحق بجماعة ما يسمى الخلافة التي اصطدمت بدورها مع الجيش الباكستاني وسرعان ما تلاشى أمرها وبار وانتهت خلافتهم المزعومة ... ومع ازدياد ليل بيشاور حلكة ، قرر سمرقند وبرفقة زوجه الرحيل إلى بلاد الشيطان الأكبر أمريكا، التي بدأ مشواره فيها إماما وخطيبا لأحد مساجدها ... وفي تلك المرابع ملكت عليه الدعوة أحاسيسه ومشاعره ، وصولاته وجولاته ، وحال انشغاله بتكاليفها كان أحفاد محمد يعدون العدة للاننقضاض على معالم هبل العصر أمريكا التي غدت بعد أن وفق الله ليوث الوغى سرابا وركاما فوق ركام ... رمينا عداة الله في عقر دارهم بعادية في غمرة الموت تقحم وعلى إثر تلك القاصمة التي حلت بالديار النصرانية ، أقبلت جحافل الصليب قاصدة غزو الإمارة الإسلامية ، وبعد كثير جمع أنشبت الحرب أظفارها ، بين جند الرحمن ، واعوان الشيطان ، وأبلى ليوث التوحيد خير البلاء ، ومع عظم هول تلك الخيانة التي حاك خيوطها زمرة مرتدة ، سقطت كابل بأيدي عباد الصليب وورثة الردة والنفاق ... على الخيانة عاشوا ليس همهم إلا الدراهم جمعا والدنانيرا كانوا لدولتنا أركان عزتها اسما وأفعالهم كانت مناشيرا وتزامن ذلك مع نفرة سمرقند الثانية إلى أرض المنايا والحتوف، حيث حط رحاله مع اثنين من رفقائه في الصين ، وبعد ستة أشهر قضاها بين ظهراني عباد بوذا وعودة رفيقيه إلى أمريكا بعد ان حيل بينهم وبين أرض النزال ... قرر شهيدنا ان يشد رحاله إلى بنغلاديش ويلتحق بجماعة التبليغ ، و تزامن ذلك مع إدراج اسمه في قائمة المطلوبين لأجهزة الاستخبارات الأمريكية ، ولم يطل بقاؤه في بنغلادش فقد غادرها قاصدا باكستان التي صال وجال فيها محاولا العثور على خيط يوصله إلى غرباء آخر الزمان .. وبعد طول ترقب وانتظار أذن العلي القدير لهذا الصقر ان يرتقي ذروة سنام هذا الدين ثانية ... وهناك في معقل من معاقل ورثة محمد كان شرف اللقاء الأول بهذا الجبل الأشم إذ عرفني عليه الشيخ أبو الحارث الأردني قائلا له إنه زرقاوي من بلادك يا سمرقند وكانت بداية التعارف ... سل عن شجاعته وزره مسالما وحذار ثم حذارا منه محاربا صفاته وأخلاقه كان رحمه الله كما حدثني الأخ أبو خالد التونسي طيب القلب ذا خلق حسن ، تاليا لكتاب الله حافظا له ، شجاعا مقداما لا يهاب الردى قائما لليل .. وفي خضم العواصف الهوجاء التي تحاول أن تقتلع شجرة هذا الدين وأنى لها ذلك، بدا لشهيدنا أن يكمل مسيرته المباركة فوق ثرى الرشيد لعله ينال شهادته التي طالما سعى لها فوق ذرى خراسان .. وفيما أمواج الرحيل تتقاذفه يمنة ويسرة زاره الشيخ أبو عبدالرحمن الكندي في معقله ، وسرعان ما عرض عليه ان يرافقه إلى عوالي الشامخات طامعا الشيخ في إقناعه بالبقاء فوق روابي هذه الأرض المعطاء وزيرستان ولم يتردد سمرقند كثيرا وسرعان ما استجاب لرغبة الشيخ ومضى معه ، ولم يدر في خلده أنه يخطو الخطوات الأولى في رحلة الخلود السرمدية ... وفوق ذرى أنجور إده تنسم سمرقند نسمات العزة وعبير الفخار ، ولم يمض على حلوله ضيفا على الشيخ الكندي سوى عدة أيام حتى كانت جحافل الردة الباكستانية تشق صمت الليل البهيم بغدرها ومكرها وتحيط بتلك التباب التي شرفت بأن تحوي بين جنباتها ذاك المنزل الذي آوى بين جدرانه سمرقند وبقية العصبة المباركة ... ومع إطلالة صباح ذاك اليوم الحزين كانت أصوات النفاق والردة عبر مكبرات صوتها تصدح مطالبة سمرقند والصحبة الطيبة بالتسليم وإلقاء السلاح ، وأنى لأخي الهمة والشجاعة أن يعطي الدنية في دينه ...؟ وما كنت أرضى بالدناءة خطة ولي بين أطراف الأسنة مقدم وما ألفت ظل الهوينا صريمتي وكيف وحداها من السيف أصرم ألم تر أن الحر يستعذب المنى تباعده من ذلة وهي علقم سأجعل نفسي للمتالف عرضة وأقذفها للموت والموت أكرم وفي تلك اللحظات العصيبة وقد أرهق المرض سمرقند وأخذ منه كل مأخذ دار الحوار بين سمرقند وأبي خالد التونسي الذي ألح عليه بالخروج وترك المنزل حتى تسهل حركته .. وجاء الرد المزلزل من ذاك الطود الشامخ الذي طالما تغبر وجهه بغبار المعامع لن أغادر هذا المكان وسأقاتل حتى ألقى الله .. وأمام إصرار الرواد أبناء التوحيد على النزال بدأت القذائف تنهال على الموحدين وراح الرصاص يزغرد حاكيا قصة هذا الدين واشتد أوار المعمعة ، وبعد ستة عشر مخزنا أفرغها الليث الغريب سمرقند ترجل الفارس عن فرسه ونعت الشجاعة أخاها ... نعته السما والأرض حتى بكت له جفون الغوادي بالدموع السواكب ورق القنا حزنا عليه صدوره وحنت إليه حاملات السلاهب
السهم سهم الطائفي فتية باعوا كل شيء .. تركوا كل شيء .. تخلوا عن كل شيء سوى دينهم وعزتهم ورجولتهم .. إذا رأيتهم ذكرت الله ، وإذا غابوا استوحشت الروح ، وأرقت الأجفان ، وانهالت العبرات حزنا على الرحيل ... سهم الطائفي واسمه محمد الزهراني ، ولد في الطائف ، وفوق ربوعها نما وحبا ، وفي مدارسها نال ما نال من علم دنيوي ... وكبقية الكثير من عشاق الدنيا ، وعبدة الشهوات انغمس الطائفي في جاهليته الموحشة حتى أذنيه ، حتى لم يعد أحد من الأهل والعشيرة يرجوا له الهداية والرشاد ، ولطالموا رددوا قائلين الحمير تنهدي وسهم أجله الله لا ينهدي . تصرمت الأيام مسرعة ، وابن الطائف على حاله شاردا تائه في عالم الضياع .. وبعد طول شرود أذن العلي القدير بهداية هذا الليث الزهراني .. عرف السهم الطريق الموصل إلى الله ، فلم يتلعثم ، ولم يتردد ، وسرعان ما أقبل على الله ، راجيا عفوه ، راغبا في مرضاته ، طامعا بالتجاوز عن ظلمات الماضي ، ولسان حاله يردد .. مولاي جد بجميلك الأوفى على عبد له بجميل عفوك مطمع يرجوك إحسانا ويأملك الرضى فضلا فأنت لكل فضل منبع وما أن تذوق العائد إلى ربه حلاوة الإيمان ، حتى بدا له أن يهجر أرض المعاصي ، ويرحل هناك إلى حيث مواطن القتل والقتال ، والجهاد والاستشهاد ، لعله ينال تلك الشهادة الربانية ، التي وعد رب العزة كل من نالها بالرحمة والغفران ... قال رسول الله إن للشهيد عند الله عز وجل ست خصال ، أن يغفر له في أول دفعة من دمه ، و ويرى مقعده من الجنة ويحلى حلة الإيمان ويزوج من الحور العين ويجار من عذاب القبر ويأمن من الفزع الأكبر ، ويوضع على رأسه تاج الوقار الياقوتة منه خير من الدنيا وما فيها ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحور العين ويشفع في سبعين إنسانا من أقاربه وهنا تلفت سهم يمنة ، وألقى ببصره يسرة ، فلم يبصر سوى كشمير ملاذا له من فتن الدنيا ، ومرتعا خصبا للقتل والقتال .. وعلى بركة الله ، سار العائد الجديد إلى ربه ، بعد أن ودع الأهل والعشيرة .. وبعد طول سفر ألقى بعصا تسياره بين عوالي كشمير ، وسرعان ما التحق بمعسكراتها فأعد فيها ، واستعد .. وما أن أنهى إعداده حتى رنا ببصره نحو تلك العوالي المطلة على روابي الخير أفغانستان ، حيث غرباء آخر الزمان القابضون على الجمر ، الفارون بدينهم من لهيب الجاهلية المستعر ، المرابطون على الثغور ، ينتظرون الأمر بالإغارة على قلاع الصليب ، وأذنابهم من الخونة المرتدين ... هم الملائك إلا أنهم بشر على الورى خلفاء للهدى نصبوا قوم إذا ذكر الرحمن من وجل لانوا وإن شهدوا يوم الوغى صعبوا غر الوجوه مصاليت إذا نزلوا عن السروج محاريب التقى ركبوا لا يسكن الحق إلا حيث ما سكنوا وليس يذهب إلا حيث ما ذهبوا بحور جود إذا هبت رياح وغى ماجوا ومجوا وإن هم سالموا عذبوا وهكذا ..، وبعد طول بحث ، وكثير سؤال ، يسر الله لهذا الفارس المهاجر بدينه ، من يأخذ بيده من تلك المعسكرات ، ويضعه بين يدي الشيخ أبي الليث الليبي ، الذي استقبله فرحا مستبشرا .. ولم يمض كثير وقت على ذاك اللقاء ، حتى بادره سهم بالسؤال قائلا كيف قبلتني في مجموعتك .. وأنت لا تعرفني ؟ ، وسرعان ما جاء الرد الذي كان حاضرا على لسان أبي الليث المكر والخديعة من العينين تظهران، ونحسبك من الصادقين والله حسيبك .. بدأ شهيدنا مشواره الجديد ، فأعد واستعد ، وما هي سوى أشهر حتى بدأ الإعداد لغزوة شنكاي الأولى ، ويسر الله ، وشارك سهم إخوانه تلك الغزوة ، التي سرعان ما عاد منها مظفرا تحفه عناية السماء وترعاه ... نهضوا بأعباء المناقب وارتقوا في منصب العليا الأشم الراسي تركوا العدا صرعى بمعترك الردى فالله يحرسهم من الوسواس صفاته واخلاقه كان رحمه الله كما حدثني الشيخ أبو الليث الليبي صاحب لياقة بدنية عالية ، وأخلاق حسنة، محبوبا من قبل الجميع ، صاحب طرفة جميلة وحسنة ، لا يمل الجلوس معه .. وأضاف الأخ لقمان المكي قائلا كان رحمه الله مرحا كثير المزاح طيب القلب .. توالت الأيام مسرعة ، وبدأ الإعداد لغزوة شنكاي الثانية التي شهدت رحيل الكثير من غرباء آخر الزمان ، وعلى رأسهم سهم الطائفي .. فبعد أن أعد الآساد عدتهم لتلك الملحمة ، تحرك وفد الله وقصد تلك التباب التي يتخذها الأعداء من المرتدين معقلا لهم ينافحون فيه عن أسيادهم الصليبيين ، وقبل بزوغ فجر اليوم التالي وصل الركب ، وأخذ كل فارس موقعه المعد له مسبقا ، وراح ينتظر ساعة الصفر التي لم تطل ، فسرعان ما جاء الأمر بالانقضاض على معاقل أهل الردة والنفاق، وهنا تسابق عشاق الشهادة للنيل من تلك الدمى الخائنة ، وأبلوا بلاء حسنا طيبا ، ومع بزوغ فجر ذاك اليوم الحزين ، وانكشاف مواقع الآساد ، أقبلت الرصاصات التي حملت بين طياتها روح سهم ، ورحلت بها إلى العلياء ، وهكذا أسدل الستار على آخر فصل من فصول حياة هذا العائد ، وحق لنا أن نردد في وداعه ... ويل المنون تطاولت أحداثها فلوت قناة الأروع الشعشاع وطغت عواصفها فغال هبوبها أضواء ذاك الكوكب اللماع
وغاب طيف خادم الإخوان سيف الله الزهراني تراه هناك بين الصفوف واقفا يلبي رغبة هذا .. ويسهر على خدمة ذاك .. تبصر بين عينيه الذلة والتواضع ، وكأنك تقرأ بين قسمات وجهه قول العلي القدير ... أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين وأبيض مثل السيف خادم رفقة أشم ترى سرباله قد تقددا كريم على غراته لو تسبه لغداك رسلا لا تراه مربدا يعجل للقوم الشواء يجره بأقصى عصاه منضجا ومرمدا وترمقه هناك في ساح الهيجاء أسدا هصورا وفارسا مقداما .. لو كنت شاهده وقد حمي الوغى يختال في درع الحديد المسبل لرأيت منه والقضيب يلفه بحرا يريق دم العداة بجدول سيف الله واسمه مهند الزهراني أبصرت عيناه نور الحياة هناك في المنطقة الشرقية ، بعيدا عن مضارب قبيلته العتيدة زهران المستوطنة مناطق الجنوب ... ، وهناك في موطن الهجرة درس ،وما أن أكمل دراسته حتى التحق بإحدى الكليات الفنية متخصصا في علم ميكانيك السيارات .. ولم تمنعه دراسته من إعداد نفسه بدنيا على يدي ثلة من إخوانه الملتزمين الذين كانوا سببا بعد الله في تظلله ظلال الإيمان والهداية والرشاد ، والأخذ بيده إلى درب العزة والشموخ .. أدبرت الأيام مسرعة وشهيدنا على حاله ، حتى جاء اليوم الموعود ..فقد بدأ أبناء الضلالة وإخوان المغضوب عليهم التمهيد لغزو بلاد الرافدين وكان لهم ما أرادوا بقدر الله .. وهنا تدافع عشاق الشهادة للذود عن حمى الرشيد بغداد الإسلام ، ومن بين النافرين إلى ساح المنايا كان السيف البتار مهند .. كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون البقرة NUM NUM NUM وبعد طول سفر حط المهاجر الغريب رحله في الموصل وفوق تلك المرابع نال قسطا من التدريب العسكري ، ولكنه سرعان ما غادرها مع ثلة من إخوانه قاصدين أفغانستان بعد ان تعرض معسكرهم للقصف الصليبي ... أبحر ابن زهران مع الركب المبارك قاصدين ايران الروافض كمحطة أولى .. إلا أن قطاع الطرق خفافيش الظلام استطاعوا أن يأسروا تلك الثلة المرافقة بقدر الله وليبقى شهيدنا وحيدا غريبا ولسان حاله يردد .. غريب من الخلان قد ند صحبه وقد أقبل الأعداء واحلولك الليل ووسط أمواج الغربة المتلاطمة تابع شهيدنا مشواره الدامي شاقا الفيفافي والقفار متوكلا على الله ... وبعد رحلة عناء شاقة حط شهيدنا رحاله في كويته الباكستانية حيث كان في استقباله غريب من غرباء آخر الزمان .. ولم يستمتع طويلا بمجالسته فقد وقع سيف فريسة مرض الصفار الذي اشتد عليه حتى وقع في قلبه أنه مفارق الدنيا على يدي هذا المرض .. وبعد طول انتظار وعناء من ذو الشفاء عليه بالشفاء .. وسرعان ما جرد السيف من غمده وعاد سناه يسطع من جديد .. إن الأمور إذا اشتدت مسالكها فالصبر يفتح كل ما ارتجا ودع مهند إخوانه ، وألقى نظرة الوداع الأخير على كويته ، ومضى قاصدا معاقل الأسود هناك بين رواسي القبائل البشتونية .. وبعد طول مشقة حط السيف رحله بين يدي الغرباء بدينهم ... بدأ الإسلام غريبا وسيعود غريبا كما بدأ فطوبى للغرباء بدأ المهاجر الجديد مشواره مساعدا لإخوانه في الشؤون الإدارية ، ومن ثم التحق بمعسكرات التدريب فأعد واستعد ، ثم مضى إلى الثغور ليزكي بعض ما تعلم فصال وجال بين جبهات القتال ، واستقر به المقام في جبهة شاوول التي غادر منها إلى العالم الآخر ... إن الله عنده علم الساعة وينزل الغيث ويعلم ما في الأرحام وما تدري نفس ماذا تكسب غدا وما تدري نفس بأي أرض تموت إن الله عليم خبير لقمان NUM NUM صفاته وأخلاقه رأيته لأول مرة في معقل من معاقل التوحيد شاب في مقتبل العمر ، تقرأ في عينيه الهدوء والسكينة والحياء والصمت .... صامت لو تكلما لفظ النار والدم قل لمن لام صمته خلق الحزم أبكما وقد حدثني الأخ أبو البراء الشرقي عنه قائلا كان رحمه الله سليم الصدر على إخوانه كثير الخدمة ، ذا حياء جم وأدب رفيع .. وتابع أبو حفص الشهري قائلا كان رحمه الله كثيرا ما يحجم إخوانه ، ناصحا لهم ، متلهفا على حفظ كتاب الله وتعلمه وأضاف عمر سيف الأمير قائلا كان رحمه الله يقول لي أخاف أن يقول لي الإخوة أنني أتقرب إلى الأمراء وذلك لكثرة الخدمة ... وبين رواسي شاول كان أبناء عقيدة التوحيد يعدون العدة للإغارة على قوافل أبناء التثليث ، وما أن أعد الركب عدته حتى راح سيف يودع إخوانه ، ويلقي عليهم نظرات الوداع الأخير ... وما هي سوى دقائق حتى تحرك الركب المبارك ، وبعد طول مسير حط الأسود في عرينهم ، وراحوا ينتظرون ضباع الصليب لينقضوا عليها ... ومن لم يرو رمحه من دم العدا اذا اشتبكت سمر القنا بالقواضب ويعطي القنا الخطي في الحرب حقه ويبري بحد السيف عرض المناكب يعيش كما عاش الذليل بغصة وإن مات لا يجري دموع النوادب وأخيرا ...، دخلت قافلة ورثة الروم منطقة التقتيل ، وأقبلت العلوج بكبرها .. وهناك صب أبناء العقيدة الماجدة حمم غضبهم على تلك العلوج التي غدت جرذانا لا تلوي على شيء حائرة تائهة تبحث عن مخبأ تتوارى فيه عن رصاص أبطال المعامع ، وفي خضم تصافح الرصاص أقبلت شظايا الموت واستقرت في جسد السيف .. ليرحل بها بعد ساعات إلى ربه فرحان مستبشرا ، ولم يجد السيف إلا أن ينعي أخاه مهندا ، وحق لأبناء زهران أن يبكوا سيدهم المبجل .... قد كنت تحمل قلبا غير مهتضم مركبا في نصاب غير خوار مثل السنان تضيء الليل صورته جلد المريرة حر وابن أحرار
الطائف ترثي فتاها طالوت الطائفي لله درهم من فتية أماجد .. طلقوا الدنيا وودعوها وداع غير وامق ، وأقبلوا على الله يبحثون عن رضاه .. أقبلوا من بعيد والعزم يقطر من جنباتهم ، والهمم تعلو محياهم ، وكأنها خلقت لهم وخلقوا لها ... طالوت الطائفي واسمه خالد حسين القثامي ، ولد في الطائف ، وبنسيم عليلها سر وابتهج ، وفي مدارسها درس وما أن أكمل المرحلة الثانوية ، حتى التحق بإحدى الجامعات الحكومية طالبا على مقاعدها الدراسية .. وفيما رياح الدراسة الجامعية تمسي به وتصبح ، كانت خطاه تسوقه نحو بوابة الهداية والرشاد .. فبعد سني التيه ، عرف الطريق الحق فلم يتردد ، ولم يتلعثم ، وسرعان ما التحق بقوافل العائدين إلى الله ، الباحثين عن درب الجهاد والاستشهاد .... وهناك بين أروقة وحواري الطائف ، كان اللقاء مع دليل الخير حمود الطائفي الذي لازمه شهيدنا ، وتردد عليه مرارا ، ولطالما ألح عليه بأن يأخذ بيده إلى عرين الأسود ، وميدان الحتوف ومقر الشريعة والقرآن أفغانستان ، وبعد طول مكث وتردد ، وبعد ان أنهى طالوت دراسته الجامعية ، قرر رفيق دربه حمود الطائفي أن يأخذ بيده ، ويرتب له الطريق الموصل إلى رضوان الله ... تصرمت الأيام مسرعة ، وإذا بطالوت يودع الأهل والحي والعشيرة والأحباب ، ويمضي مفارقا متع الدنيا الزائلة ، قاصدا مواطن الجهاد ، وميادين الاستشهاد ، ولسان حاله يردد.. والمجد ليس يناله إلا امرؤ عن تركه اللذات لم يتوقف وبعد مسيرة سفر طويلة ، حط المهاجر الجديد رحله في قندهار ، وهناك في معسكرها الفاروق أعد واستعد ، وما أن أنهى إعداده حتى يمم وجهه قاصدا كابل ، حيث فرسان الوغى ، وقد امتطى كل واحد منهم صهوة جواده وراح ينتظر أمر الإغارة على معاقل النفاق والردة ... مقاحيم حرب ليس ينبوا حديدهم وهم في مجال الطعن والضرب زحف صفوف صفوف من كماة وشجعة تكاد تميد الأرض منهم وترتجف وبين مضارب البيض ، ودخان المدافع وجد شهيدنا روحه ، وتنسم عبير الحرية ، وشذا التوحيد ، وشارك الآساد المهاجرة جهادها ورباطها .. ولم يطل بقاؤه مرابطا حول ثغور كابل ، فقد انتدب للحاق بركب المهاجرين الراحلين إلى الشمال الأفغاني .. وعلى بركة الله سار شهيدنا تحفه العناية الربانية ، وهناك شارك الليث الطائفي إخوانه جهادهم ورباطهم وتضحياتهم .. وفيما كان منشغلا بالقتل والقتال ومقارعة الأبطال في ميادين النزال ، كان صناع المجد على موعد مع إحياء بعث فريضة الجهاد في نفوس الأمة المحمدية ... فبعد ان أعد الموحدون عدتهم ، وأبرموا أمرهم ، امتطو طائرات مجدهم ، وسرعان ما اقتحموا بها شوامخ الصليب الأمريكي محولين تلك الصروح التي يبغضها رب العزة ركاما وحطام ونارا تستعر بأصحابها ... صواعق من سحب الدخان تدكها وتنسفها نسف الزلازل للهضب غدت ترتمي فيها عشيا وبكرة فلا يابسا أبقت ولم تبق من رطب وفي تلك الأيام التي علا فيها أبناء التوحيد أبناء التثليث ، كان طالوت على موعد مع غدوة مباركة نازل فيها أبناء الردة وأحفاد العمالة والنفاق .. وهناك في ميدان القتل والقتال نالته رصاصة غادرة مزقت قدمه ، ولم يجد بدا من من الرحيل إلى كابل للعلاج... ومن ظن ممن يلاقي الحروب بأن لايصاب فقد ظن عجزا تصرمت الأيام مسرعة ، وابن عتيبة طريح الفراش ، وسرعان ما أذنت شمس كابل بالأفول .. ولم يمض كثير وقت على ملحمة خراسان حتى سقطت كابل بأيدي أحلاف الردة ، وعلا منابرها الصليب ، وقام بالأمر فيها من يحويه زنار .. وأمام ذاك الواقع المرير ، لم تجد عصب التوحيد سوى الرحيل عن كابل إلى أماكن أكثر أمنا .. وعلى بركة الله سار طالوت مودعا كابل ، وقصد مركز الإمارة الإسلامية ، وهناك تحت سقف العيادة كان اللقاء الأول بهذا الفارس الفار بدينه من جاهلية آل سعود .. صافي السريرة لم يرغب أذى بشر ماضي العزيمة مثل السيف قد قطعا بضعة أيام مضت على حلوله ضيفا على أهالي قندهار ، وإذ بقندهار تسلم مفاتيحها للغزاة القادمين من بعيد ، ليرحل على إثر ذاك السقوط طالوت ، وييمم وجهه شطر باكستان قاصدا مستشفياتها ... وبعد طول ترحال وتنقل بين مستشفيات باكستان استقر به المقام هناك في ميناء كويته ، وتحت سقف واحد جمعنا الله تعالى ، وسرعان ما توثقت العلاقة الأخوية في الله ، وازدادت أواصرها .. صفاته وأخلاقه كان رحمه الله تاليا لكتاب الله ، صواما قوما ، أديبا رفيع الأدب حسن الأخلاق ، صافي السريرة سليم الفطرة ، لا يحمل حقدا ، ولا يقل غبنا .. قليل الكلام كثير الصمت .. ومع ازدياد ليل باكستان حلكة ، قرر شهيدنا المهاجر العودة إلى مسقط رأسه ، وحاول .. وحاول تكرارا ومرارا ، إلا أن الله أبى له السفر ، وسرعان ما يسر الله له زوجة صالحة مهاجرة من بلاد أوزبكستان واقترن بها، لتشاركه المسيرة الدامية في ظل أحكام جاهلية سائدة ... سارت عجلات قطار الزمان مسرعة ، وبدا لطالوت بعد طول مكث في باكستان أن يلتحق بجموع المجاهدين المرابطين حول ثغور كونر .. وبين تلك المرابع الشامخة بدأ مشواره بخدمة إخوانه ، وصال معهم وجال ، وبعد طول انتظار جاء اليوم الموعود الذي طالما انتظره ابن الطائف ... فبعد أن ترامى إلى مسامع حطب جهنم خبر وجوده مع ثلة من أبناء التوحيد المهاجرين في أحد المنازل المناصرة للجهاد ..، تحركت طائرات الغدر الصليبي من مرابضها ، وفي جوف الليل الداجي وصلت معقل ابن عتيبة ، وما لبثت أن أمطرته بوابل مكرها محولة ذاك المنزل الآمن إلى كتل من النار ، ودخان وحطام ... وهناك ارتفعت الأرواح الطاهرة ، وزف طالوت إلى من يحب إن شاء الله ..وفاح المسك ، وبقي علامة من الله وكرامة ... إن كنت قد سرت عن دار الفناء فقد نلت البقاء حيث لا شيب ولا هرم
لاتعلي ق
وحفظك الباري ...
