جماعة أنصار السنة إلقاء القبض على عميلة خطيرة تعمل بالقاعدةالأمريكية في تكريت الأحد أسود التوحيد في كركوك يلقون القبض على عميلةخطرة تعمل في القاعدة الأمريكية في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين ناصر المؤمنين وخاذل الصليبيين والمشركين، والصلاة والسلام علىأمام الموحدين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد قال تعالى كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمةيرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم وأكثرهم فاسقون التوبة الآية NUM بفضل منالله وحده وبعد توفر معلومات استخباراتية دقيقة تمكنإخوانكم الأبطال في مدينة كركوك من أسر أحدى أكبر العميلات الرافضيات في تلكالمدينة وتدعى سلمى جاسم حمادي وتعمل كمترجمة في القاعدة الأمريكية الكبرى فيتكريت وهي رافضية وبنفس الوقت تجمع المعلومات عن المجاهدين في كركوك من خلالعلاقاتها الواسعة وتقول أن مرجعهم المدعو السيستاني هو من أفتى لهم العمل معالقوات الأمريكية من أجل تكوين الدولة الفارسية والتخلص من أهل السنة، ويؤكدكلامها الوثيقة التي وجدت بحوزتها . ومن ضمن الأمور التي وجدت معها خمسة أوسمةتبين فيما بعد أن القوات الأمريكية قدمتها لها جراء خدماتها القيمة لهم وكانتالأوسمة مقدمة من NUM . الوحدة ألأمريكية في ديالى NUM . القوات الخاصةالأمريكية NUM . اجتماع القس NUM . الوحدة NUM NUM NUM NUM . الفرقةالأولى الجنرال علما أن هذه المرتدة تمر وبشكل مستمر في طريق كركوك تكريت من مسكنها الى مقر عملها وبالعكس وغالبا ما يكون للمجاهدين سيطرات مؤقتةبسبب نفوذهم بالمنطقة وهو طريق حيوي جدا، ولكنها كانت محجبة حجابا شرعيا ومستغلةاحترام المجاهدين لمن يرتديها، والتحقيق معها مستمر وسنوافيكم لاحقا بإذن الله بعد انتهاء التحقيق والاستفادة من معلوماتها بشريط خاص لهذه المرتدة والمرتدةالتي قبلها النقيب ميادة. وبهذه المناسبة نقول لكل من يعمل مع القوات الأمريكية وخصوصا المترجمات واللاتي برز دورهن وبشكل فعال بعد أن ترك الكثير من المترجمينالعمل مع القوات الأمريكية خوفا على أنفسهم من قصاص المجاهدين عليهم. لقد حصلناعلى معلومات قيمة جدا عنكم وعن مساكنكم وصوركم من خلال المترجمتين ميادة وسلمى فتوبوا إلى الله واتركوا عملكم فورا قبل أن نصل إليكم ويكون مصيركم كمصير منقبلكم... ولكم الخيار. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ملاحظة مرفق مع هذا البيان صور المترجمة سلمى داخل القاعدة الأمريكية في تكريت مع وثيقةصادرة من المجلس الأعلى للثورة الإسلامية حول توصيات المؤتمر التأسيسي لشيعة العالموالذي عقد في مدينة قم المقدسة. . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . وصلىالله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ديوان الجند جماعة أنصارالسنة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصارالسنة المصدر مركز الفجر للإعلام المجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق الرئاسة نص الوثيقة إلى قيادات المكاتب والفروع م بيان سري وعاجل بتوجيه ورعاية سماحة آية الله العظمى السيد علي خامنئي المرشد الأعلى للثورة الإسلامية في إيران دام ظله وتحت شعار شيعة علي هم الغالبون تم عقد المؤتمر التأسيسي الموسع لشيعة العالم في مدينة قم المقدسة حضره كافة قيادات الأحزاب الشيعية والمراجع ورؤساء الحوزات الدينية والأساتذة والمفكرين والباحثين وتم مناقشة عدة جوانب مهمة وخرج بالتوصيات التالية NUM . ضرورة تأسيس منظمة عالمية تسمى منظمة المؤتمر الشيعي العالمي ويكون مقرها في إيران وفروعها في كافة أنحاء العالم ويتم تحديد هيئات المنظمة وواجباتها ويتم عقد مؤتمر خاص خلال كل شهر. NUM . دراسة وتحليل الوضع الراهن على الساحة الإقليمية والاستفادة من تجربتنا الناجحة في العراق وتعميمها على بقية الدول وأهمها السعودية قلعة الوهابية الكفرة والأردن عميل اليهود واليمن ومصر والكويت والأمارات والبحرين والهند وباكستان وأفغانستان والتأكيد على الخطة الخمسينية والعشرينية والبدء بتطبيقها فورا. NUM . بناء قوات عسكرية غير نظامية لكافة الأحزاب والمنظمات الشيعية بالعالم عن طريق زج أفرادها في المؤسسات العسكرية والأجهزة الأمنية والدوائر الحساسة وتخصيص ميزانية خاصة لتجهيزها وتسليحها وتهيئتها لدعم وإسناد إخواننا في السعودية واليمن والأردن. NUM . استثمار كافة الإمكانيات والطاقات النسوية في كافة الجوانب وتوجيها لخدمة الأهداف الستراتيجية للمنظمة والتأكيد على احتلال الوظائف التربوية والتعليمية. NUM . التنسيق الجدي والعملي مع كافة القوميات والأديان الأخرى واستغلالها بشكل تام لدعم المواقف والقضايا المصيرية لأبناء الشيعة بالعالم والابتعاد عن التعصب الذي يصب لمصلحة أبناء العامة. NUM . تصفية الرموز والشخصيات الدينية البارزة لأبناء العامة ودس العناصر الأمنية في صفوفهم للإطلاع على خططهم ونواياهم. NUM . على كافة المرجعيات والحوزات الدينية في العالم تقديم تقارير شهرية وخطة عمل سنوية لرئاسة المؤتمر تتضمن كافة المعوقات والإنجازات في بلدانهم والمقترحات اللازمة لتحسين وتطوير أدائها. NUM . إنشاء صندوق مالي عالمي مرتبط برئاسة المؤتمر ونفتح له فروع في كافة أنحاء العالم وتكون الموارد أحيانا جمع الأموال من الحكومات العرفية وخاصة العراق وتبرعات التجار الأثرياء وزكاة الخمس وكذلك التنسيق مع الجمعيات والمنظمات الخيرية والإنسانية لاستلام المساعدات والمعونات المادية لدعم متطلبات المؤتمر الإدارية والإعلامية والعسكرية. NUM . تشكيل لجنة متابعة مركزية لتنسيق الجهود في كآفة الدول وتقويم أعمالها. NUM NUM . متابعة الدول والسلطات والأحزاب وشن حرب شاملة ضدها في كآفة المجالات وأهمها المجال الاقتصادي من خلال تشجيع الصادرات الإيرانية ومقاطعة البضائع السعودية والأردنية والسورية والصينية. المكتب السياسي للمجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق بغداد ملف الجاسوسة ميادة تبنت جماعة أنصار السنة في بيان لها على الانترنت مسؤوليتها عن اختطاف جاسوسة تعمل لصالح القوات الأميركية برتبة نقيب وهذا نص البيان مع الصور الخاصة بها جماعة أنصار السنة القبض على مرتدةخطيرة برتبةنقيب تعمل مع القوات الأمريكية فيالمنطقة الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاةوالسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة رحمة للعالمين وعلى آله وصحبه أجمعينوبعد قال تعالى قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيينونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عندهأو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون التوبة الآية NUM NUM بفضل من الله تعالى وحده وبعد متابعة طويلة استمرت لأكثر من سنة لإحدىالساقطات الفاجرات المحاربات لله ولرسوله والتي كانت في بادئ الأمر تعمل مترجمة معالقوات الأمريكية داخل المنطقة الخضراء والسفارة الأمريكية ومن ثم تمت ترقيتهالتحمل رتبة أمريكية نقيب وعملت في قسم التحقيقاتالخاص بالمجاهدين وقد أفلتت من قبضة المجاهدين لمرات عديدة ومنها أن المجاهديننفذوا عليها عملية في أواسط NUM NUM NUM NUM أطلقوا عليها وابلا من الرصاص فأصابتها ثلاثرصاصات اثنان في رجليها والثالثة في ظهرها، ولكن لحكمة اقتضاها الله لم تمت هذهالمرتدة وما أن تعافت من جراحها حتى رجعت الى المنطقة الخضراء وسكنت فيها لتعملبأمر من القوات الأمريكية في وزاة الدفاع لتصب حقدها على المجاهدين في عملهاهذا. ومرت الأيام والشهور حتى أول أمس حيث مرت من أمام أثنين من المجاهدين الذينكانوا في السوق لشراء بعض المواد في أحد أحياء بغداد الراقية، فشك فيها أحدالمجاهدين ولاحقها بسيارته الشخصية وأمام كل مفارز الشرطة والحرس الوثني الى أناستطاعوا أيقافها ونزل عليها مجاهدنا حاملا معه مسدسه الشخصي الصغير ليتأكد منشخصيتها فإذا بهذه الساقطة تخرج يدها من نافذة باب السيارة لترشق مجاهدنا عدةإطلاقات من مسدسها الشخصي لكن الله سلم ولم تصيب هذا البطل ثم قام أفراد من حرسالأوثان متواجدين بالقرب من المكان بإطلاق رشقات الرصاص على مجاهدينا وسيارتهمبينما أطلق البطل عدة رصاصات في الهواء من مسدسه الشخصي ثم انقض على هذه المرتدةغير مبال برشقات الرصاص وتمكن من أسرها وغنم سيارتها بكل ما تحمله من معدات وأفلاموصور ..الخ كلها مزودة من قبل القوات الأمريكية إضافة الى هوياتهاووثائقها. وبعد التحقيق معها تأكدنا من شخصيتها من الوثائق التي تحملها،والتحقيق معها مازال جار معها وسنوافيكم بتفاصيله لاحقا بإذن الله تعالى. فإلىكل كافر ومرتد نقول الحرب بيننا وبينكم مستمرة إلا أن نهلككم أو نهلك دون ذلك واللهعلى ما نقول شهيد، والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين.