يسم الله الرحمن الرحيم الرد على من يتهم العلماء بأنهم خوارج مع الدعاة مرجئة مع الحكام الشيخ محمد العثيمين غفر الله له . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لكل تكفيري ناطحأيها المرجئة كفاك كذبا فلم يتهم الشيخ أبي محمد المقدسي العلماء بما افتريت وإنما كان كلامه عن المدخلية والجامية وهؤلاء ليسوا بعلماء بل هم أهل ضلال عليهم من الله ما يستحقون وكفاك تمسحا بالشيخ ابن عثيمين رحمه الله فلست من أتباعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أيها المرجئة كفاك كذبا فلم يتهم الشيخ أبي محمد المقدسي العلماء بما افتريت وإنما كان كلامه عن المدخلية والجامية وهؤلاء ليسوا بعلماء بل هم أهل ضلال عليهم من الله ما يستحقون وكفاك تمسحا بالشيخ ابن عثيمين رحمه الله فلست من أتباعه وقح لدرجة لا تعقل، لم تجبني عن الرسالة أم تخشى على نفسك التهاوي إلى آبار الجهل والسفالة؟ لا يسعني إلا أن أقول ما قاله ذاك العلامة الهمام الشافعي رحمة الله عليه أعرض عن الجاهل السفيه ... فكل ما قال فهو فيه ما ضر بحر الفرات يوما ... إن خاض بعض الكلاب فيه عظمت افتراءاتك وتجنياتك فالله حسبك وإياه أسأل أن يهديك أو أن يلجم لسانك أما الإدارة فواجبها وحقي عليها أن تبدي إنصافها باتخاذ إجراءات حازمة ضدك وإلا كيف تعد كلامك؟ ربما من طيبة قلبك وحسن أخلاقك من يدري اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر وقح لدرجة لا تعقل، لم تجبني عن الرسالة أم تخشى على نفسك التهاوي إلى آبار الجهل والسفالة؟ لا يسعني إلا أن أقول ما قاله ذاك العلامة الهمام الشافعي رحمة الله عليه أعرض عن الجاهل السفيه ... فكل ما قال فهو فيه ما ضر بحر الفرات يوما ... إن خاض بعض الكلاب فيه عظمت افتراءاتك وتجنياتك فالله حسبك وإيه أسأل أن يهديك أو أن يلجم لسانك أما الإدارة فواجبها وحقي عليها أن تبدي إنصافها باتخاذ إجراءات حازمة ضدك وإلا كيف تعد كلامك؟ ربما من طيبة قلبك وحسن أخلاقك من يدري سبحان الله لا أرى سفيها غيرك ثم ما هذه الأخلاق هل هذه أخلاق طالب علم والإرجاء ليست مسبه هذه عقيدتك وما وصفتك إلا بما أنت عليه ما هو الارجاء والمشهور في اطلاق اللفظ الارجاء، في تاريخ الفرق، أنه يطلق على إخراج العمل من اسم الايمان، والمرجئة هي الفرقة التي تجعل الإيمان الذي فرضه الله تعالى على عباده وأرسله به رسله، هو تصديق القلب فحسب، او هو مع النطق بالشهادتين، أو معهما عمل القلب على خلاف بينهم وقد أخرجت المرجئة العمل من اسم الايمان، وجعلته أمرا زائدا على حقيقته، ليس جزءا منها، خارجا عن ماهيته، وبنوا على هذا التصور الخاطيء، عقيدتين ضالتين أحداهما أن من تولى عن الانقياد بجوارحه لما جاءت به الرسل، فلم يعمل شيئا قط مع العمل والتمكن، أن ذلك لاينفي عنه اسم الايمان، ولايخرجه من دائرة الاسلام. الثانية أن الايمان لاينقضه فعل فاعل، مهما كان فعله موغلا في الكفر أو الاشراك، مالم يقترن بفعله، جحود أو استحلال، ذلك ان الايمان هو التصديق، فلاينقضه الا التكذيب في زعمهم. مع أن بعض الذين يتبنون هاتين العقيدتين الضالتين، لايقولون إن الايمان هو التصديق فحسب، ومع ذلك يتناقضون هذا التناقض القبيح، إذ الإيمان إن كان قولا وعملا، فلا بد أن يكون نقضه بالقول والعمل أيضا. أين تكمن خطورة عقيدة الارجاء ؟ وتكمن خطورة هاتين العقيدتين، في أنهما يجردان الايمان الذي نزل به القرآن، من خاصيته الحيوية التي تربط بين الباطن والظاهر، والقلب والجوارح، والتي تحول الانسان الى طاقة إيمانية هي ينبوع العمل الصالح، كما قال تعالى ألم تر كيف ضرب الله مثلا كلمة طيبة كشجرة طيبة أصلها ثابت وفرعها في السماء تؤتي أكلها كل حين بإذن ربها ويضرب الله الأمثال للناس لعلهم يتذكرون ابراهيم NUM NUM . وليست كلمات باهتة مجردة. فهذان الاعتقادان، يجعلان الإيمان كالتصورات النظرية الجامدة، أوكالعقائد الميتة التي لاحراك فيها. فهما في حقيقتهما، إنما يهيئان الطريق لانحراف البشرية عن اتباع الرسل، ويفسحان السبيل لتعطيل ترجمة تعاليم الدين إلى واقع حياتي. كما أنهما يحرضان على الردة بالقول والعمل. ويجعلان التهجم على الدين، سهل المنال، ذلك أنه يكون في مأمن من الحكم بالردة، تحت ذريعة عدم توفر شرط الجحود والاستحلال. مدى شناعة ما يترتب على عقيدة الارجاء وقد عبر الامام ابن القيم في نونيته عن مدى شناعة، عقيدة الارجاء، هذا التصور الخاطيء لحقيقة الايمان وما يؤدي اليه، في هذه الابيات وكذلك الإرجاء حين تقر بالمع بود تصبح كامل الإيمان فارم المصاحف في الحشوش وخرب البيت العتيق وجد في العصيان واقتل اذا ما استعطت كل موحد وتمسحن بالقس والصلبان واشتم جميع المرسلين ومن أتوا من عنده جهرا بلا كتمان واذا رأيت حجارة فاسجد لها بل خر للأصنام والأوثان وأقر أن الله جل جلاله هو وحده الباري لذي الأكوان وأقر أن رسوله حقا أتى من عنده بالوحي والقرآن فتكون حقا مؤمنا وجميع ذا وزر عليك وليس بالكفران هذا هو الإرجاء عند غلاتهم من كل جهمي أخي شيطان لله در العلامة ابن القيم فقد أجاد في وصفكم رحمه الله وجمعه مع النبيين تب إلى الله خيرا لك ولا توالي الطواغيت وعلماء السوء فلن ينفعوك يوم القيامة وأكثر من هذا الدعاء اللهم إني أسئلك أن تهديني لأحسن الأخلاق لا يهدي لأحسنها إلا أنت وأصرف عني سيئها لا يصرف سيئها عني إلا أنت سبحانك اللهم وبحمد أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام سبحان الله لا أرى سفيها غيرك ثم ما هذه الأخلاق هل هذه أخلاق طالب علم والإرجاء ليست مسبه هذه عقيدتك وما وصفتك إلا بما أنت عليه ما هو الارجاء والمشهور في اطلاق اللفظ الارجاء، في تاريخ الفرق، أنه يطلق على إخراج العمل من اسم الايمان، والمرجئة هي الفرقة التي تجعل الإيمان الذي فرضه الله تعالى على عباده وأرسله به رسله، هو تصديق القلب فحسب، او هو مع النطق بالشهادتين، أو معهما عمل القلب على خلاف بينهم وقد أخرجت المرجئة العمل من اسم الايمان، وجعلته أمرا زائدا على حقيقته، ليس جزءا منها، خارجا عن ماهيته، وبنوا على هذا التصور الخاطيء، عقيدتين ضالتين أحداهما أن من تولى عن الانقياد بجوارحه لما جاءت به الرسل، فلم يعمل شيئا قط مع العمل والتمكن، أن ذلك لاينفي عنه اسم الايمان، ولايخرجه من دائرة الاسلام. الثانية أن الايمان لاينقضه فعل فاعل، مهما كان فعله موغلا في الكفر أو الاشراك، مالم يقترن بفعله، جحود أو استحلال، ذلك ان الايمان هو التصديق، فلاينقضه الا التكذيب في زعمهم. مع أن بعض الذين يتبنون هاتين العقيدتين الضالتين، لايقولون إن الايمان هو التصديق فحسب، ومع ذلك يتناقضون هذا التناقض القبيح، إذ الإيمان إن كان قولا وعملا، فلا بد أن يكون نقضه بالقول والعمل أيضا. أين تكمن خطورة عقيدة الارجاء ؟ وتكمن خطورة هاتين العقيدتين، في أنهما يجردان الايمان الذي نزل به القرآن، من خاصيته الحيوية التي تربط بين الباطن والظاهر، والقلب والجوارح، والتي تحول الانسان الى طاقة إيمانية هي ينبوع العمل الصالح، كما قال تعالى ألم تر كيف ضرب الله مثلا كلمة طيبة كشجرة طيبة أصلها ثابت وفرعها في السماء تؤتي أكلها كل حين بإذن ربها ويضرب الله الأمثال للناس لعلهم يتذكرون ابراهيم NUM NUM . وليست كلمات باهتة مجردة. فهذان الاعتقادان، يجعلان الإيمان كالتصورات النظرية الجامدة، أوكالعقائد الميتة التي لاحراك فيها. فهما في حقيقتهما، إنما يهيئان الطريق لانحراف البشرية عن اتباع الرسل، ويفسحان السبيل لتعطيل ترجمة تعاليم الدين إلى واقع حياتي. كما أنهما يحرضان على الردة بالقول والعمل. ويجعلان التهجم على الدين، سهل المنال، ذلك أنه يكون في مأمن من الحكم بالردة، تحت ذريعة عدم توفر شرط الجحود والاستحلال. مدى شناعة ما يترتب على عقيدة الارجاء وقد عبر الامام ابن القيم في نونيته عن مدى شناعة، عقيدة الارجاء، هذا التصور الخاطيء لحقيقة الايمان وما يؤدي اليه، في هذه الابيات وكذلك الإرجاء حين تقر بالمع بود تصبح كامل الإيمان فارم المصاحف في الحشوش وخرب البيت العتيق وجد في العصيان واقتل اذا ما استعطت كل موحد وتمسحن بالقس والصلبان واشتم جميع المرسلين ومن أتوا من عنده جهرا بلا كتمان واذا رأيت حجارة فاسجد لها بل خر للأصنام والأوثان وأقر أن الله جل جلاله هو وحده الباري لذي الأكوان وأقر أن رسوله حقا أتى من عنده بالوحي والقرآن فتكون حقا مؤمنا وجميع ذا وزر عليك وليس بالكفران هذا هو الإرجاء عند غلاتهم من كل جهمي أخي شيطان لله در العلامة ابن القيم فقد أجاد في وصفكم رحمه الله وجمعه مع النبيين تب إلى الله خيرا لك ولا توالي الطواغيت وعلماء السوء فلن ينفعوك يوم القيامة وأكثر من هذا الدعاء اللهم إني أسئلك أن تهديني لأحسن الأخلاق لا يهدي لأحسنها إلا أنت وأصرف عني سيئها لا يصرف سيئها عني إلا أنت سبحانك اللهم وبحمد أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام سبحان الله لا أرى سفيها غيرك ثم ما هذه الأخلاق هل هذه أخلاق طالب علم والإرجاء ليست مسبه هذه عقيدتك وما وصفتك إلا بما أنت عليه ما هو الارجاء والمشهور في اطلاق اللفظ الارجاء، في تاريخ الفرق، أنه يطلق على إخراج العمل من اسم الايمان، والمرجئة هي الفرقة التي تجعل الإيمان الذي فرضه الله تعالى على عباده وأرسله به رسله، هو تصديق القلب فحسب، او هو مع النطق بالشهادتين، أو معهما عمل القلب على خلاف بينهم وقد أخرجت المرجئة العمل من اسم الايمان، وجعلته أمرا زائدا على حقيقته، ليس جزءا منها، خارجا عن ماهيته، وبنوا على هذا التصور الخاطيء، عقيدتين ضالتين أحداهما أن من تولى عن الانقياد بجوارحه لما جاءت به الرسل، فلم يعمل شيئا قط مع العمل والتمكن، أن ذلك لاينفي عنه اسم الايمان، ولايخرجه من دائرة الاسلام. الثانية أن الايمان لاينقضه فعل فاعل، مهما كان فعله موغلا في الكفر أو الاشراك، مالم يقترن بفعله، جحود أو استحلال، ذلك ان الايمان هو التصديق، فلاينقضه الا التكذيب في زعمهم. مع أن بعض الذين يتبنون هاتين العقيدتين الضالتين، لايقولون إن الايمان هو التصديق فحسب، ومع ذلك يتناقضون هذا التناقض القبيح، إذ الإيمان إن كان قولا وعملا، فلا بد أن يكون نقضه بالقول والعمل أيضا. أين تكمن خطورة عقيدة الارجاء ؟ وتكمن خطورة هاتين العقيدتين، في أنهما يجردان الايمان الذي نزل به القرآن، من خاصيته الحيوية التي تربط بين الباطن والظاهر، والقلب والجوارح، والتي تحول الانسان الى طاقة إيمانية هي ينبوع العمل الصالح، كما قال تعالى ألم تر كيف ضرب الله مثلا كلمة طيبة كشجرة طيبة أصلها ثابت وفرعها في السماء تؤتي أكلها كل حين بإذن ربها ويضرب الله الأمثال للناس لعلهم يتذكرون ابراهيم NUM NUM . وليست كلمات باهتة مجردة. فهذان الاعتقادان، يجعلان الإيمان كالتصورات النظرية الجامدة، أوكالعقائد الميتة التي لاحراك فيها. فهما في حقيقتهما، إنما يهيئان الطريق لانحراف البشرية عن اتباع الرسل، ويفسحان السبيل لتعطيل ترجمة تعاليم الدين إلى واقع حياتي. كما أنهما يحرضان على الردة بالقول والعمل. ويجعلان التهجم على الدين، سهل المنال، ذلك أنه يكون في مأمن من الحكم بالردة، تحت ذريعة عدم توفر شرط الجحود والاستحلال. مدى شناعة ما يترتب على عقيدة الارجاء وقد عبر الامام ابن القيم في نونيته عن مدى شناعة، عقيدة الارجاء، هذا التصور الخاطيء لحقيقة الايمان وما يؤدي اليه، في هذه الابيات وكذلك الإرجاء حين تقر بالمع بود تصبح كامل الإيمان فارم المصاحف في الحشوش وخرب البيت العتيق وجد في العصيان واقتل اذا ما استعطت كل موحد وتمسحن بالقس والصلبان واشتم جميع المرسلين ومن أتوا من عنده جهرا بلا كتمان واذا رأيت حجارة فاسجد لها بل خر للأصنام والأوثان وأقر أن الله جل جلاله هو وحده الباري لذي الأكوان وأقر أن رسوله حقا أتى من عنده بالوحي والقرآن فتكون حقا مؤمنا وجميع ذا وزر عليك وليس بالكفران هذا هو الإرجاء عند غلاتهم من كل جهمي أخي شيطان لله در العلامة ابن القيم فقد أجاد في وصفكم رحمه الله وجمعه مع النبيين تب إلى الله خيرا لك ولا توالي الطواغيت وعلماء السوء فلن ينفعوك يوم القيامة وأكثر من هذا الدعاء اللهم إني أسئلك أن تهديني لأحسن الأخلاق لا يهدي لأحسنها إلا أنت وأصرف عني سيئها لا يصرف سيئها عني إلا أنت سبحانك اللهم وبحمد أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك عقيدتي التي أدين الله عز وجل بها ارجيا أن يتوفاني عليها فيما يتعلق بالإيمان وهو أنه اعتقاد بالقلب وقول باللسان وعمل بالجوارح وهذا خلاف عقيدة المرجئة وخلاف ما يتهمني به الحقود وقد صدقت في تعريفك للإرجاء وأنت كذوب فإني منها براء براءة الذئب من دم يوسف ومفاده أنه لا يضر مع الإيمان ذنب وهذا يعني أن العمل ليس من الإيمان كالزاني والسارق فإيمانه كامل كإيمان أبو بكر الصديق وعمر بن الخطاب رضي الله عنهم، فالإيمان يزيد بالطاعات وينقص بالمعاصي عند أهل السنة والجماعة وهذا ما أدين الله به فالمرجئة أصناف، منهم من يقول أن الإيمان المقبول هو مجرد المعرفة فحسب كجهم ومن تبعه، ومنهم من يقول أنه مجرد التصديق بالقلب ولو لم يدخل في الإسلام، ومنهم من يقول أن الإيمان مجرد القول باللسان وهؤلاء الكرامية، والصنف الاخير منهم وهم الأغلبية على ما أعتقد أن الإيمان تصديق القلب واللسان ولا يرون دخول الأعمال في الإيمان فاين أنا منهم؟ قال المولى جل وعلا وإذا ما أنزلت سورة فمنهم من يقول أيكم زادته هذه إيمانا فأما الذين آمنوا فزادتهم إيمانا وهم يستبشرون وأما الذين في قلوبهم مرض فزادتهم رجسا إلى رجسهم وماتوا وهم كافرون إنه لافتراء وبهتان عظيم أخاصمك عليه يوم الدين بين يدي الديان وهناك لا يظلم أحد فالتلبيس والتدليس والتمويه ما نفع يوما ولو نفع لنفع كبراؤك ولكن هيهات هيهات فما ربك بغافل عما تعملون كما فضحوا بالأمس يفضحون الساعة وغدا، فحر الشمس لا يحجب بغربال ومهما طال ليل الباطل أشرق فجر الحق فاليوم لك وغدا عليك إن الله يدافع عن الذين آمنوا لا يضرهم من خذلهم فمنذ متى صدق التكفريون أذناب الخوارج فكل دعاويهم مبنية على التلبيس والكذب وهذا يعرفه كل من له مسكة من علم لي عودة إن شاء الله لأدلي بمعتقدي وأصرح وأفصح حتى لا يغتر مغتر و ينخدع وهذه شهادة أشهد الله عليها وأسأله أن يكفيني شر الكذابين والمنافقين، وليخسأ الحاقدون آلا إن جلاء الباطل قد آن
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر عقيدتي التي أدين الله عز وجل بها ارجيا أن يتوفاني عليها فيما يتعلق بالإيمان وهو أنه اعتقاد بالقلب وقول باللسان وعمل بالجوارح وهذا خلاف عقيدة المرجئة وخلاف ما يتهمني به الحقود ومفاده أنه لا يضر مع الإيمان ذنب وهذا يعني أن العمل ليس من الإيمان كالزاني والسارق فإيمانه كامل كإيمان أبو بكر الصديق وعمر بن الخطاب رضي الله عنهم، فالإيمان يزيد بالطاعات وينقص بالمعاصي عند أهل السنة والجماعة وهذا ما أدين الله به فالمرجئة أصناف، منهم من يقول أن الإيمان المقبول هو مجرد المعرفة فحسب كجهم ومن تبعه، ومنهم من يقول أنه مجرد التصديق بالقلب ولو لم يدخل في الإسلام، ومنهم من يقول أن الإيمان مجرد القول باللسان وهؤلاء الكرامية، والصنف الاخير منهم وهم الأغلبية على ما أعتقد أن الإيمان تصديق القلب واللسان ولا يرون دخول الأعمال في الإيمان فاين أنا منهم؟ قال المولى جل وعلا وإذا ما أنزلت سورة فمنهم من يقول أيكم زادته هذه إيمانا فأما الذين آمنوا فزادتهم إيمانا وهم يستبشرون وأما الذين في قلوبهم مرض فزادتهم رجسا إلى رجسهم وماتوا وهم كافرون إنه لافتراء وبهتان عظيم أخاصمك عليه يوم الدين بين يدي الديان وهناك لا يظلم أحد فالتلبيس والتدليس والتمويه ما نفع يوما ولو نفع لنفع كبراؤك ولكن هيهات هيهات فما ربك بغافل عما تعملون كما فضحوا بالأمس يفضحون الساعة وغدا، فحر الشمس لا يحجب بغربال ومهما طال ليل الباطل أشرق فجر الحق فاليوم لك وغدا عليك إن الله يدافع عن الذين آمنوا لا يضرهم من خذلهم فمنذ متى صدق التكفريون أذناب الخوارج فكل دعاويهم مبنية على التلبيس والكذب وهذا يعرفه كل من له مسكة من علم لي عودة إن شاء الله لأدلي بمعتقدي وأصرح وأفصح حتى لا يغتر مغتر و ينخدع وهذه شهادة أشهد الله عليها وأسأله أن يكفيني شر الكذابين والمنافقين، وليخسأ الحاقدون آلا إن جلاء الباطل قد آن أعوذ بالله من سوء خلقك هذه أخلاق الجامية فصبر جميل والله المستعان ألست تقول أن بو تفليقة لا يكفر هو وبقية الطواغيت مع أنهم عطلوا الشرع وأعانوا الكفار
الأخ الحبيب قعقاع الجزائر الأخ الحبيب عراق الإسلام حفظكم الله وبارك فيكما .. الألفاظ الجارحة والغير مناسبة أنتم أرفع من أن تكون عنوانا لكم فترفعوا وابتعدوا عنها جزاكم الله خيرا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM الأخ الحبيب قعقاع الجزائر الأخ الحبيب عراق الإسلام حفظكم الله وبارك فيكما .. الألفاظ الجارحة والغير مناسبة أنتم أرفع من أن تكون عنوانا لكم فترفعوا وابتعدوا عنها جزاكم الله خيرا. جزاك الله خيرا أخي الكريم ولكن أين تجاوزت عليه فلتحرر التجاوز الذي حصل مني إن وجدته وإن كنت تقصد أني أخاطبه بالمرجئة فهذه عقيدته وقد عرف بالإرجاء وهذا ما تضح لي بعد أن ناقشه أحد الأخوة فدائما ما يتجاوز على الأخوة المجاهدين في الجزائر ناعتهم بالخوارج كلاب النار وما خرجوا إلا على زنديق والى الكفار وأعانهم في حربهم على الإسلام وعطل الشرع فبأي حق ينعتهم بالخوارج هذا بالإضافة إلى أن شيخه المدخلي وهو معلوم الحال فماذا عساي أن أخاطب من سلط لسانه على المجاهدين ونشر لأهل الضلال قال الله عز وجل يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا الأحزاب NUM NUM اقتباس لكل تكفيري ناطح اقتباس وقح لدرجة لا تعقل، لم تجبني عن الرسالة أم تخشى على نفسك التهاوي إلى آبار الجهل والسفالة؟ لا يسعني إلا أن أقول ما قاله ذاك العلامة الهمام الشافعي رحمة الله عليه أعرض عن الجاهل السفيه ... فكل ما قال فهو فيه ما ضر بحر الفرات يوما ... إن خاض بعض الكلاب فيه عظمت افتراءاتك وتجنياتك فالله حسبك وإياه أسأل أن يهديك أو أن يلجم لسانك اقتباس فالتلبيس والتدليس والتمويه ما نفع يوما ولو نفع لنفع كبراؤك اقتباس وأسأله أن يكفيني شر الكذابين والمنافقين، وليخسأ الحاقدون آلا إن جلاء الباطل قد آن اقتباس فمنذ متى صدق التكفريون أذناب الخوارج فكل دعاويهم مبنية على التلبيس والكذب
