مقتل احد عناصر ماتسمى الصحوة بهجوم مسلح شمال تكريت م صباحا عدد القراء قتل احد أفراد ماتسمى الصحوة بهجوم مسلح شنه مجهولون شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، ليلة الأحد . وذكر مصدر حكومي إن مسلحين مجهولين فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة على احد أفراد الصحوة في ناحية الضلوعية شمال تكريت . وأضاف المصدر إن الأجهزة الأمنية قامت بتطويق المنطقة المذكورة وبدأت بحملة تفتيش بحثا عن الجناة . يذكر أن الصحوات هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الأمريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين نت