بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله اكبر الله اكبر الله اكبر أسد من أسود دولة العراق الأسلامية أسره الروافض والأمريكان بعد قتل جميع أصحابه مشهد مبكي يشعرك بالفخر والعزة أتعرفون ماذاحصل اختر احدى الروابط .. وادعوا الله أن يتقبله وإخوانه في الفردوس الأعلى ويثبت مجاهدي دولة العراق الإسلامية ... لله درهم رجال خارج الأسر ورجال في الأسر ... شعارهم المنية ولا الدنية ... شعارهم دينك دينك لحمك دمك ... في الأول ضحك واستهزاء من الأمريكان والروافض ... ثم عويل ونواح إضافة للذين نفقوا ... اسأل الله لهم جهنم وبئس المصير .... هذا اسد من أسود الاسلام اسر في معركة بعدما قتل جميع أصحابه طمس الله على عقولهم وطلبوا منه ان يجلب لهم سلاح اصحابه ففعل ثم فعل فعلته........... نرجوا نشر هذا الفلم علي قدر المستطاع . . وهذا رابط تحميل عادي يتم حذفة من اليوتيوب بستمرار للمشاهدة المباشرة اختر احد الروابط . . . . . . للتحميل برابط مباشر الحجم . الوقت دقيقة و ثانية . . . ... . . . ... . من لي بمثلكم يارجال دولة العراق الإسلامية ..؟؟ اللهم تقبل قتيلهم واحفظهم مجاهدهم وانصرهم وثبت اقدامهم لايضرهم من خذلهم ورب الكعبة ..