السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية أبدأ بموضوع كتبه اخي المثنى من فترة اقتباس كاتب هذه المشاركة المثنى الفلوجي بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين.. الذي أحصى كل شيء عددا.. وجعل لكل شيء أمدا.. ولا يشرك في حكمه أحدا.. وخلق الجن وجعلهم طرائق قددا. والصلاة والسلام على خير البشر أجمعين من أرسله ربه رحمة للعالمين محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على هديهم إلى يوم الدين .. ضجت نجوم الليل من حسراتي وشكى الفرات إلي من عبراتي يا إخوة الإسلام يا أهل النهى في الأرض يا من تسمعون شكاتي يا إخوة الإسلام دونكم اللظى مازال يحرق دجلتي وفراتي ما ذنب أرملة تكفكف دمعها ودموع أبناء لها وبناتي أواه من جور الحصار ومن يد تغتالني وتنام فوق رفاتي لم يحبك المسلمون يا ابا مصعب لسواد عيونك وإن كانت سوداء لم يحبك المسلمون يا أبا مصعب لعذوبة صوتك وإن كان عذبا لم يحبك المسلمون يا أبا مصعب لصدق عبارتك وإن كانت صادقة لم يحبوك لأن سلطان الحب قد أمرهم بحبك لم يحبوك لنزوة طيش أو مراهقة غر لم يحبوك رغبا أو رهبا .. أحبوك لمثل هذا اليوم .. يا أبا مصعب لن اتكلم اليوم باسمي بل سأعبر عن ملايين من المسلمين الذين حيل بينهم وبين الوصول إليك نعتذر إليك يا حبيبنا احن رأسك لنقبله..عذرا .. لا .. لا تحنه فرأسك لا ينحني أبدا .يا حبيبنا هل تقبل إعتذارنا فلقد خضنا فيك يا أبا مصعب قال البعض عنك إرهابي قال البعض عنك متهور قال البعض عنك قاتل كل هؤلاء جاؤوا يعتذرون إليك فهل تقبل عذرنا ؟ إفعل بنا ما تشاء حاكمنا أو حتى عاقبنا دون محاكمة عنفنا وبخنا لمنا بل اجلد ظهرنا واقسوا علينا لكن ليس الآن فنحن اليوم نحتاجك.. يا أبا مصعب قالوا أن الوعاء الكبير يحوي الوعاء الصغير فيا وعاءنا الكبير سامح أمتك واقبل أسفها .. يا أبا مصعب ها هم الذين قالوا فيك ما قالوا ها هم الذين استخفونا حين خضنا فيك هاهم الحكام الظلمة يتركون أهل السنة فريسة للروافض والأمريكان .. يا ابا مصعب سامحني سامحنا وانطلق فوالله ما زلنا من سيئ لأسوء منذ أن صدقنا أعداءك فسامحنا يا وعاءنا الكبير يا ابا مصعب قالوا عنك قتلت العشرات في عمان وها هم الروافض يقتلون في يوم واحد NUM NUM NUM سني انتقاما لصنم يعبد من دون الله ولا حراك . ولا أكتمك حديثا استجرنا بهم ناديناهم ترجيناهم نعم هؤلاء المتباكين على قتلى عمان الحكومات الإذاعات الفضائيات كلهم توسلنا إليهم رجوناهم أن يوقفوا حمام الدم وحملة التطهير ضد اهلنا في العراق ..فقالوا لنا ماذا تريدونا أن نفعل لكم ؟ هل تريدون تأجيج الطائفية في العراق ؟ يريدون منا أن نكون خرافا مؤدبة لا تتعب قصابها يا أبا مصعب لن نصدقهم بعد هذا اليوم .. فصدقنا عد إلينا وافعل بعدها ما تشاء ... عد إلينا يا أبا مصعب وانقذ أهلنا وبعدها فجرنا و دمرنا واحرقنا و اجعلنا ترسا لكن ليس الآن .. يا أبا مصعب ألم تكن تبدأ حديثك بهذه العبارة من أبي مصعب الزرقاوي إلى أمتي الغالية فقد حانت ساعتها فدعنا نرى كيف تكون أمتك غالية عليك عذرا فلقد رأينا ذلك من قبل رأينا ذلك في جهادك وكفاحك ولولا ذلك ما طرقنا بابك اليوم فسامحني مرة أخرى فلقد تعودنا على ظلمك ... يا أبا مصعب لمثل هذا اليوم ادخرناك لمثل هذا اليوم أحببناك فلا تترك أهل السنة يذبحون على يد الروافض الأنجاس و دعنا نرى وثبتك يا أبا مصعب مالي أرى فيك حزنا باطنا ؟ مالي أرك شارد الذهن قليلا ؟ يا أبا مصعب أعلم كما يعلمون أننا قسونا عليك وأسأنا الظن بك وكانت طعناتنا أشد من طعنات الروافض والأمريكان لكن اليوم تبنا وما نعود لما تركنا بإذن الله خالقك وخالقنا فعد إلينا يا ابا مصعب... مد يدك و امتطي خيلك فلقد عرفنا صولاتك وجولاتك فلا تحرمنا مما عرفنا ... يا أبا مصعب من لهؤلاء يا أبا مصعب من لهؤلاء يا أبا مصعب من لعرض المسلمة وقد تواطأ عليها الروافض المجوس والصليبيين أعلم يا أبا مصعب من أكل لحمك حيا وميتا من تنكر لك من عض اليد التي مدت إليه من سب المجاهدين الذين يدافعون عنه من صدق الطواغيت وكذب المجاهدين من يفعل ذلك لا يستحق أن تنصره لا يستحق أن تغضب له لكن ماذا نفعل الآن ؟ هل تتركنا ونحن نصارع الموت غرقا في بحرالحقد الرافضي الصليبي ؟ ضع أي شرط اطلب منا أي طلب ولكنا لا تتركنا يا أبا مصعب ها هم من قالوا عنك إرهابي هاهم الذين قالوا عنك قاتل هاهم أشاوس الأردن يدربون الروافض في أرضهم ليغرسوا سهامهم في قلوب أهل السنة ها هم أنصار الحرية والإنسانية يتواطؤون و يتآمرون ويبيعون دمنا رخيصا زهيدا أكاد أجن كيف صدقنا هؤلاء يوما وخضنا مع الخائضين وقلنا عنك ماقالوه عنك ... كيف رددنا ما رددوه وأشعنا ما أشاعوه ؟ عذرا يا أبا مصعب سامحنا وانطلق ... فنحن نبحث عنك .. لا تنتظر منا أن نجدك فلقد تعودنا أن تجدنا أنت .. لن نلومك بعد اليوم ولن نتذمر لكن لا تتركنا اليوم .. لا تخلي بيننا وبين الروافض الحاقدين الذين يبغضون التوحيد وأهله ويتحينون الفرصة لإبادة أهل السنة على بكرة أبيهم والذين ذموك و اتهموك ينظرون ... أين الأمم المتحدة ؟ أين مجلس الأمن ؟ أين الحكام ؟ أين الأحزاب والجماعات الإسلامية ؟ أين الفضائيات ؟ أين الصحف والإذاعات ؟ أين أولي الأمر ؟ أين أولي النهى ؟ أين المنظرين ؟ أين المتفلسفين ؟ أينكم يا حثالة ؟ أينكم يا زبالة ؟ لم نراكم إلا ذبابا يحط على أنف الكلاب الحاقدة التي تنهش لحم إخواننا في العراق ... NUM NUM NUM قتيل قتلوا بدم بارد وأنتم تنظرون .. فدعونا نعشق الزرقاوي دعونا نموت في حبه دعونا نقبل التراب الذي يطأه ... دعونا يا جبناء.. أتركونا يا عملاء ... فاليوم نجدد حبنا للزرقاوي من جديد اليوم نقبله بصوابه وخطئه .. اليوم نحبه كما هو لا شروط مسبقة لا تحفظات لا مناصحات يكفينا منه أن يسامحنا ويحمينا واه زرقاوي واه زرقاوي واه زرقاوي ... لقد سالت دماء أهل السنة في العراق في الطرقات لقد لونت ماء دجلة والفرات .. وما من مجيب ولا مغيث .. فسل سيفك يا أبا مصعب وأعمله بهم كلنا جندك فتقدم .. كلنا رجالك و سيوفك ... لا بل حتى الحجر في بغداد يقول يا زرقاوي ورائي رافضي فتعال واقتله ... ...................... موضوع ذو صلة إلى كل متباكي على الروافض شاهد هذا الفلم و انشره السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هذا الفلم نشر قبل ذلك و ها انا أعيد نشره لكي يعرف المتباكين على الشيعة الروافض و كنائسهم حقيقتهم لعلهم ينتهون جيش المهدي يقتل إمام مسجد و يمقل بجثته و يكشف عورته . . اسمعهم يصورون الإمام و يقولون عنه إرهابي أحدهم يقول ادفنوه فيرد آخر اتركوه للكلاب .................................................. ........منقول و رسالتي الى مجلس شورى المجاهدين عموما و فيلق عمر الفاروق خصوصا ... اين انتم من كلاب جيش المهدي المزعوم ... لقد نقضوا عهد أميرنا و شيخا ابا مصعب من أول يوم اعطاهم عهده ولكنهم زادوا في طيغيانهم فكانوا اليد اليمنى لفيلق الغدر قبحهم الله فقتلوا و انتهكوا حرمات المسملين في كل مكان في ارض الرافدين فهلا انضممتم الى فصائل الجهاد في حربهم الشاملة على كلاب و خنازير الشيعة دماء المسلمين بكل أرض تراق رخيصة و تضيع هدرا لا والله لن تضيع سنوا السيوف جيدا ... و عندما يقتل من أهل سنة فردا .. اذبحوا عشرة من كلاب فيلقي غدر و المهدى المزعوم مقابله والله كل كلاب الشيعة في كل مكان لا تساوي نعال مسلم صادق حتى أئمة المساجد لم يسلموا منهم فهلا اريتمونا فيهم يوم أسود ... كيوم مقتل كلبهم باقر الحكيم الله اكبر الله اكبر ولله العزة و لرسوله و للمسلمين ولكن اكثر الناس لا يعلمون ابنكميرفع إلى أسود التوحيد في فيلق عمر رضي الله عنه
يرفع إلى أسود التوحيد في فيلق عمر رضي الله عنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالزبيرالازدي اين انتم من كلاب جيش المهدي المزعوم ... لقد نقضوا عهد أميرنا و شيخا ابا مصعب من أول يوم اعطاهم عهده ولكنهم زادوا في طيغيانهم فكانوا اليد اليمنى لفيلق الغدر قبحهم الله فقتلوا و انتهكوا حرمات المسملين في كل مكان في ارض الرافدين فهلا انضممتم الى فصائل الجهاد في حربهم الشاملة على كلاب و خنازير الشيعة هل هم خاذلوا المسلمين في العراق ؟؟ من تخاطب بقولك ؟؟ وهل انفصلوا عن فصائل الجهاد ؟؟ هل تظن أن الأمريكان هم من أوقف الروافض أم حكام بلادك ؟؟ أعوذ بالله من العدوان على أسياد المؤمنين كما قال ابن قيم الجوزية عن المجاهدين والقول عليهم بغير علم . أخوكم العيد الكبير يوم النحر منقول من مشاركة في المنتدى العام القصيدة الأولى بسم الله الرحمن الرحيم وأمطر الغيم الدماء محمد الزهيري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المجد يزأر وهو مخضوب الجبين ضبحت هنا خيل الفوارس كل حين ونسائم الفردوس فاح عبيرها يا تل إعفر من جراح الباذلين السيف فيها إن تجرد عاريا حز المغير فعاد مقطوع الوتين عزمات سعدة والعبيدي أرسلت حوزات غدر للقبور مصفدين واذا المراجل في جريجب أشعلت هول المنايا بالجنود الدارعين ضج الفضاء وأمطر الغيم الدما ومن الكرابل جاءنا الخبر اليقين الله أكبر يا حصيبة كبري يا جنة الرحمن جئنا خاطبين الدمع يجري من مآقي فتية غدر الملوك أحالهم في الخالفين وخيول عشاق الشهادة أسرجت لكن فارسها الكمي غدا سجين يا راية التوحيد أسرج للفدا فالخيل شابت في مرابطها سنين يا حور جنات الإله تزيني فكماة قاعدة الجهاد محزمين كالأ سد إن جاش الغزاة تميزوا ظمأ فعبوا من دماء الغاصبين صاغت لهم من كل قارعة لظى وبكل فج قد تولاهم كمين لو كان حاديهم ليوم كريهة حب الحياة لما أتوك ملثمين يتوثبون فإن أحسوا هيعة عصفت بهم وجدا وأشعلت الحنين خسئ الطغاة ولن يطول بقاؤهم وبقاء من أطرى يقين المخبرين كذب الكلاب ففي عمون تفجرت بؤر التجسس واليهود الغاصبين يا موكب الشهداء سدوا ثغرنا واضرب بنعلك رأس كل المرجفين لبني قريضة في ديارك موئل وبكل عاصمة لهم وكر مكين فاعصف بمن جعلوا الفنادق مرتعا تأوي اليه عساكر الكفر المبين والطم بلحم ابي خبيب وجوههم واجعل شهادته منارة سالكين ثوري دماء ابي عمير وارقبي ابناء خيبر في الهزيمة ممعنين يا كاسر الصلبان هذا يومكم أشعل لظاها يا أمير الذابحين سعدة والعبيدي وجريجب والكرابلة وحصيبة من مدن القائم اقامها الله واعزها
يرفع إلى أسود التوحيد في فيلق عمر رضي الله عنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة العيد الكبير هل هم خاذلوا المسلمين في العراق ؟؟ من تخاطب بقولك ؟؟ وهل انفصلوا عن فصائل الجهاد ؟؟ هل تظن أن الأمريكان هم من أوقف الروافض أم حكام بلادك ؟؟ أعوذ بالله من العدوان على أسياد المؤمنين كما قال ابن قيم الجوزية عن المجاهدين والقول عليهم بغير علم . أخوكم العيد الكبير يوم النحر أخوي شفيك علي ؟؟؟ والله ما قصدت الا كل خير و رسالتي واضحة والاخوة يعرفوني اخوي احسن الظن بي فكلنا مسلمون اخوك و بارك الله في بقية الاخوة و جزاكم الله خيرا على مروركم
يا حور جنات الإله تزيني فكماة قاعدة الجهاد محزمين كالأ سد إن جاش الغزاة تميزوا ظمأ فعبوا من دماء الغاصبين يرفع إلى أسود التوحيد في فيلق عمر رضي الله عنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالزبيرالازدي أخوي شفيك علي ؟؟؟ والله ما قصدت الا كل خير و رسالتي واضحة والاخوة يعرفوني اخوي احسن الظن بي فكلنا مسلمون اخوك و بارك الله في بقية الاخوة و جزاكم الله خيرا على مروركم السلام عليكم لا أعرفك ولا أحمل لمسلم ضغينة ولا غل . ولم أظن ولم أتبع الظن رأيت كلامك هذا حيث قلت و رسالتي الى مجلس شورى المجاهدين عموما و فيلق عمر الفاروق خصوصا ... اين انتم من كلاب جيش المهدي المزعوم ... قولك أين أنتم وكأنهم خاذلين للمسلمين لا يصح . وكذلك قولك فهلا انضممتم الى فصائل الجهاد في حربهم الشاملة على كلاب و خنازير الشيعة فهل هم منفصلون عن فصائل الجهاد في التصدى لحلفاء أمريكا على أرض العراق . بل الأمر مقلوب عندك فلم يثخن أحد في الروافض كما أثخن أبو مصعب وجنوده فكيف تدعوهم لدخول حرب ضد الروافض وهم أصلها ونارها . ومن هي فصائل الجهاد التي تشن حرب شاملة على حلفاء الصليب الروافض وخذلها أبو مصعب ؟؟ غفر الله لك وتجاوز عن سيئاتك أخوك العيد الكبير يوم النحر أخي لا اعرف ان كنت جديدا على بيانات المجاهدين او لا ... ولكن ارجع الى شريط الشيخ أبو مصعب يوم أن أعلن حربه على كلاب الشيعة .. يومها استثنى فصيلين من فصائل الشيعة و هم التيار الصدري و هم جيش المهدي و التيار الخالصي و هم جماعة معارضين للامريكان .... و لو نظرت الى بيانات فيلق عمر فلن تجد فيها اغتيالات في صفوف جيش المهدي و من هنا كانت رسالتي .... اما ان كنت تشكك في ولائي .... فأنا لا ادين بالولاء الا لله وحده لا حاكم و لا اي متغطرس يريد ان يبدل دين الله بقوانينه الزائلة البائدة .... أخي و قبل ان تتحدث تذكر بأن المجاهدين يتقبلون كلامنا بصدر رحب ... فوسع صدرك لكلامنا ..... فوالله من أردت الا خيرا و جزاك الله خيرا مرة اخرى
لا تقلق أخى الكريم المجاهدين هم أدرى الناس بما يجرى على الأرض وأنا غدا لناضره قريب
