تمر هذه الأيام الذكرى الثامنة لاحتلال العراق وبعد مرور هذه السنوات تباينت آراء الشارع العراقي حول ما تحقق على الأرض من منجزات كان العراقيون يتأملون حصولها بعد تغيير النظام السابق، فالبعض ورغم خيبة أمله من الأحداث التي شهدها العراق خلال السنوات الماضية، وعدم حصول أي تطور ملموس على مستوى المواطن، فيما حمل البعض الآخر القوى السياسية التي جاءت بعد التغيير مسؤولية ما يجري الآن في البلاد لفشلها في تقديم الخدمات للمواطنين. من جهته يقر السياسي محمود عثمان بعدم قدرة الحكومات المتعاقبة التي تشكلت بعد الاحتلال على تحقيق ولو جزء بسيط من متطلبات المواطن العراقي، ويبين ان الولايات المتحدة فشلت هي الأخرى في تحويل العراق الى نموذج ديمقراطي يحتذى به في الشرق الأوسط كما كانت تتحدث قبيل شنها الحرب في . الى ذلك يرى أستاذ التاريخ السياسي عزام الشوكان ان القوات الامريكية تسببت ب خسائر كبيرة بعد غزو العراق من خلال سماحها لنهب وسرقة مؤسسات الدولة، معربا عن اعتقاده بأن الولايات المتحدة أرادت بفتحها الحدود امام الجماعات المسلحة محاربة الارهاب داخل الحدود العراقية حتى لا يهددوها في عقر دارها. واضاف الى الان لم تتمكن الحكومة من احصاء حجم الخسائر التي حلت بالعراق والمأساة كانت كبيرة جدا. من جانب اخر وصف تجمع منظمات بغداد لحقوق الإنسان ان الغزو كان مغامرة خطرة مكلفة غير محسوبة النتائج، وإن الغزو زاد من معاناة العراقيين دون مبرر، مشيرا في بيان إلى أن الكل كان يتطلع لتغيير النظام ولكن بأيد عراقية، وعندها المهمة كانت ستكون أسهل بكثير. واضاف التجمع في بيانه بعد الاحتلال الغاشم انطلق معه عنان التوترات السياسية والعرقية والطائفية التي تسببت بسنوات من العنف المدمر، يبدو أن العراق يخرج الآن من أسوأ أعمال العنف، وقدر التجمع عدد الأرامل والأيتام في العراق ب نحو ملايين شخص. وأكد، في دراسة أن نسبة الايتام بلغت ملايين يتيم من سكان العراق البالغ عددهم مليونا، منذ احتلال العراق على يد قوات الولايات المتحدة الأمريكية في ربيع وحتى الآن، ما يمثل خطرا يهدد المجتمع العراقي في السنوات العشر أو الخمس عشرة المقبلة. وكانت دراسة أجرتها الأمم المتحدة ومراكز أبحاث أخرى أكدت أن عدد الأرامل في العراق قد بلغ ملايين امرأة . كما حذرت خمس منظمات دولية، في تقارير لها، من ارتفاع نسبة جرائم الطفولة والتشرد والشذوذ وتفشي الأمراض النفسية في المجتمع العراقي في غضون السنوات المقبلة.