قوات من الحرس الوثني والميليشيات تقتل الاهالي على الهويه في بغداد قوات وثنيه ومليشيات تقتل على الهوية في منطقة الغزالية افاد شهود عيان بان سيطرة قوات خراب النظام الواقعة قرب جامع ام القرى والقريبة من منطقة الغزالية قامت يوم الاحد وبالاشتراك مع المليشيات الصفويه بقتل عدد من المواطنين الابرياء بعد التاكد من هوياتهم بانهم من اهل السنة . وقال الشهود ان هناك سيارات قامت بمتابعتهم وقتلهم كما حصل في قتل اخرين وبنفس الطريقة في اماكن اخرى في بغداد .ومن جانب اخر قامت قوة من الحرس الوثني بشن حملة مداهمات واسعة في منطقة حي دراغ وقال شهود عيان ان القوة قامت بتكسير الابواب والاثاث وسرقة الاموال بطريقة همجية تنم عن طائفيةهذه القوات .كما قامت قوة من الحرس الوثني بشن حملة مداهمات واسعة في منطقة اليرموك م . وتاتي هذه الاعمال الاجرامية من قبل قوات الحكومه الصفويه في قتل الابرياء في هذا الشهر الفضيل امعانا في الكفر والعماله والصفويه والمجوسيه ..قاتلهم الله وأذلهم وأخزاهم. 