مركز الإعلام الإسلامي العراقي مؤامرة التمزق ومقاومته الصومال تناطح للتخلص من قبضة الشرق الأوسط الكبير للقرن الافريقى المشمول بخطة الشرق الاوسط الكبير ، اهمية تتابعية تتأتى من استراتيجية الموقع، ومفاتيحه القادرة على النفاذ، والتوغل الى واحدة من اخطر البوابات الخلفية لاهم مخازن الطاقة فى العالم، اضافة الى كونه هو الجسر الحقيقى الذى يربط قطبيه، ومن دونه لا يمكن للاباطرة من حكم العالم. انه الشرق الاوسط المتمدد على كل المعانى التى اختزلها البيت الابيض بوصف الكبير . فالشرق الاوسط هو كبير بمعانيه التى قد تتجاوز حجوم الشرق والغرب معا، حتى وان كان المعنى به جغرافيا الشرق الاوسط الصغير. ان التمكن من القرن الوحيد لافريقيا هو تمكن منها، وتمكن من شرقها وغربها شمالها وجنوبها، فى صراع الارادات الجارى على قدم وساق. فى ايام الحرب الباردة كان القرن الافريقى منطقة تنازع بين القطبين، وعندما سقط نظام هيلاسى لاسى فى اثيوبيا، وهو نظام مرتبط موضوعيا بقطب الامبريالية العالمية، بزعامة امريكا، بثورة قادها منغستو هيلا مريام، الذى احتضنه القطب السوفياتي، اشتد التنازع ليتجسم بتصادمات اقليمية ومحلية، ثم اخذ منحنيات تتداخل فيها كل التناقضات. قبل ذلك كانت قد سادت نزعة التحرر السياسى فى اغلب مناطق القارة السوداء ومنها اجزاء هامة من القرن الافريقي، كالصومال البريطانى وقبله الصومال الايطالي، حيث قامت بعد استقلالهما جمهورية الصومال والتى حكمها محمد سياد برى منذ نهاية عقد الستينات حتى عام NUM NUM NUM NUM . وحده الصومال الفرنسى جيبوتي بقى خارج هذه المعمعة، حتى منتصف السبعينات حيث اعلنت قبائل العفار والعيسى اتفاقها مع الفرنسيين على قيام دولة جيبوتى بشبه حماية فرنسية غير معلنة، مع اتفاقية لبقاء قاعدة بحرية برية فرنسية فيها، تشرف على فتحة باب المندب، ولاجل غير مسمي، بدولة ذات سيادة اسمها جيبوتي. استطاع الصومال بقيادة سياد بري، توحيد البلاد وقوانينها، وبناء مؤسسات مركزية، ومحلية لعبت دورا فى نوع من الانفتاح على المحيط والعالم، شهدت الصومال حينها نهضة تعليمية ومهنية، واوفد المئات من الشباب الصومالى للدراسة والتدرب فى الخارج، وخاصة فى البلدان العربية، بعد قبول الصومال عضوا كاملا فى جامعة الدول العربية، لكن الصومال كغيره من البلدان المستقلة حديثا والتى مازلت تحبو، اكتشفت انها لا يمكن ان تستمر، دون بنية اقتصادية تقيها شر التدخلات الدولية، فحاولت ان تساير المشهد الذى فرض نفسه. ان الصراع الدولى بين القطبين قد القى بظلاله على العلاقات بين دول الاقليم، فالصومال والعديد من دول المنطقة اخذ يتخبط بين تلبية استحقاقات الداخل من تنمية حقيقية، وبناء دولة دستورية يحميها جيش وطنى لا يحكم وانما ينقاد للارادة الشعبية التى يفترض ان يعبر عنها برلمان منتخب وحكومة تنبثق عنه، من جهة، وبين الانسياق الاعمى لتلبية مطالب القوى الكبري، والانخراط باحلافها مقابل التزامات بالدعم الاقتصادى والعسكري، من جهة اخري. وكان الصوماليون يدركون ان تلك القوى العظمى لا ترحم من يقف بطريقها، لانها القوى ذاتها التى تتحكم بأهم مصادر الدعم المطلوب عالميا، لمساعدة من لا يملك مقابلا لما يبتدأ به من مشاريع وبرامج داخلية، والاقطاب فقط من يمتلك الكثير من مفاتيح التواصل المدنى والحداثي، وتمويله. فالبنك الدولي، وصندوق النقد الدولي، ومنظمة التجارة العالمية، وحتى المنظمات الاممية الرسمية، كلها لا تمد الايادى الا للمدعومين من قبل الاقوياء. فكيف ببلاد رعوية ترتزق من صيد بحرها، وبما يمن عليها مناخها من شحيح المطر لتزرع ما يصلح زراعته، والجفاف فيها، اذا حل، كارثة، والتصحر كارثة، وانعدام الموارد الطبيعية الفاعلة كارثة. حتى الموز لم يعد صوماليا، والجلود الخام لم تعد تنتج بالاطنان، اما السمك فهو بالكاد يسد حاجة الداخل، لان وسائل الصيد مازالت بدائية، ولان اساطيل صيد الكبار لم تبق للصغار ما يصطادونه غير سقط المتاع، رغم ان مياه الصومال الاقليمية طويلة، وغنية بما يفى ويزيد، لكنها مخترقة، ولا عجب، فليس للصومال خفر سواحل او دوريات مراقبة. انها بلاد من غير بواب. حاول سياد برى مغازلة الروس وحلفائهم، لدرجة اعلانه تبنى الاشتراكية، ولكنه حصل على دعم معاكس محدود ومغلف بالوعود، من قبل الامريكيين ليسحب نفسه من اى تقارب حقيقى مع الروس، فانخرط لتشديد اعتماده على الجيش ودعمه غير المباشر من الغرب ووكلائه فى المنطقة، وهؤلاء يحاربون بغيرهم، حرب نيابة، لاستنزاف ما يعتقدوه خطرا يداهمهم او يؤثر على سلطانهم، والذين يدفعون باتجاه المواجهة لا يغلبون فى ايجاد الذرائع، خاصة وان حدود اغلب البلدان الافريقية الحديثة مزروعة بالغام راسميها من مستعمرين وغزاة. اندلعت حرب اوغادين التى حاول سياد برى من خلالها استعادة هذا الاقليم الذى ضم الى اثيوبيا فى عهد امبراطورية هيلاسى لاسي، فكانت حربا طاحنة خسرت بها الصومال الكثير من مستلزمات قوتها وبالتالى مستقبلها، حيث تمزق جيشها، وخوت ميزانيتها، واصاب الدولة الصومالية حالة تيبس شديدة، استغلتها دول الجوار التى لا يريحها بروز قوة جديدة تنافسها او تخلق لها المتاعب، واذا ما حسبنا الدفع غير المباشر للمنظمات التبشيرية والصهيونية العاملة فى اغلب بلدان القرن الافريقى وما حوله كعامل منشط للتوترات التى تصب لصالح اهدافها الشريرة، فان الحلقة قد اكتملت، فمثل هذه المنظمات تفعل الافاعيل، وليس ابلغ من مثال على ذلك هو دورها فى فضيحة تسفير يهود الفلاشا الى اسرائيل بالتفاهم مع جعفر النميري، رئيس السودان وقتها. لكل هذا لا يستبعد الدور الاسرائيلى المتواجد هناك لتطويق المنطقة باسرها بحزام يكون عونا لها فى صراعها مع الشعب العربي، فهى تتقن اللعب بسياسة كشف الظهور، لكثرة استخدامها المؤثر فى الحرب الدائرة. لقد اجتمعت كل هذه الاسباب اضافة الى فساد الجهاز الادارى لدولة سياد برى وتقصيره شخصيا فى تحصين نفسه ودولته من الفساد المستشري، لتساهم فى تأليب الناقمين، والقبائل التى فقدت حظوتها بسبب سلطان الدولة، مما ادى الى تمردها، واشتعال الحرب الاهلية، وضياع الدولة لتحل محلها امارات ودويلات يحكمها تجار الحروب والخارجين عن القانون، وهذا هو حال الصومال منذ بداية عقد التسعينات ولحد الان، لم يسعف دولة الصومال احد بل الكل اخذ موقف التفرج، ومما زاد الطين بلة انتهاء الحرب الباردة، وانفراد امريكا بزعامة العالم، وتساقط الانظمة التى كانت تعتاش على حس السوفيات ودعمهم. فسقط مريام، واستقلت ارتيريا، واصبحت الصومال مضرب الامثال بالفوضى والتمزق. ولم تنفع كل حقن الاشقاء العرب فى الخروج من حالة التشرذم الصومالي، بل ازداد الامر سوءا عندما تبنى كل طرف جهة اجنبية ما تدعمه، واشتد التنافس المسلح لبسط النفوذ. مقاديشو وحدها كانت تتصارعها ثلاثة الى اربعة ميليشيات كانت ابرزها ميليشيا على مهدى وعيديد، حتى حدثت كارثة المجاعة الكبرى التى حفزت العالم للاغاثة، وتتدخل الامم المتحدة بدعم عسكرى متعدد الجنسيات لغرض تامين قوافل الاغاثة، وحصل ما حصل من مواجهات، بعد المحاولات الامريكية لملاحقة من تعتقدهم من مجاميع بن لادن الذين فروا من السودان. لقد كان مقتل NUM NUM عسكريا امريكيا سببا كافيا لامريكا فى قتل العشرات من الابرياء والعزل من سكان العاصمة وضواحيها بقصف عشوائي. ثم انسحبت الى البحر لترصد من هناك ما يحدث فى البر الصومالي، وهى تعمل، وعن بعد على دعم الجماعات الموالية لها هناك، وتحاول احتواء جماعات اخرى لبسط نفوذها، واقامة نظام من المحميات الامريكية التى تعيد للاذهان صور الصومالات التى كان يديرها الاوروبيون، وهذه المرة تغير المدير فاصبح امريكيا. التمزق مسموح والتعافى ممنوع دول مثل الصومال لها ان تتقاتل ولها ان تجوع ولها ان تصبح دولا ولها ان تبيع اراضيها، لها ان تفعل اى شيء الا التعافى والتوحد والقوة، واذا كان الاسلام هو الهوية الموحدة لارض وشعب الصومال، فالامر يستدعى من الامريكيين محاربته، لانه هو من يصد بوجهها ابواب الاجتثاث، والهمينة على الارواح قبل الثروات والخامات، امريكا ستمنعه، وباى ثمن كان، حتى لو لم يبق على ارض الصومال بشر. اتحاد المحاكم الشرعية، قوة شعبية ناهضة من ركام وحطام البلاد لترسم لشعبها طريقا للخلاص الحقيقى نحو مجتمع مستقر مسالم موحد ينشد التقدم والرفاه لشعبه، لقد فر من امامها امراء الحرب وتجار قوت الناس، وتنادت امريكا، ومن يسير بركابها لمنع هذا التحول ومواجهته. امراء الحرب الموالون للامريكيين بدأوا، عقب هزيمتهم فى مقاديشو، يعلنون وبصوت عال هذه المرة ان هناك برلمانا وحكومة. اذن اين كان اولئك الأمراء عندما كانت هذه الحكومة والبرلمان يطالبان بدعم اممى حقيقى لانقاذ الصومال؟ فقط عندما استيقظ الشارع الصومالى لاستعادة نفسه قامت القيامة. الذى حصل لا يفاجئ سوى الذين لا يهمهم الامر. ان فرار غالبية امراء الحرب الاهلية الى السفن الامريكية التى تجوب السواحل الصومالية او الى اوكار التحريض فى اثيوبيا، ما هو الا دليل ساطع على تشجيع امريكا لهم ولدورهم فى اعاقة اى محاولة جادة لشفاء الصومال من علله. ما تحاوله امريكا وتحث عليه هو قرار اممى للتدخل العسكرى بحجة انه جاء بطلب من حكومة ذات سيادة. وهى ذاتها التى لا تستطيع التحكم بشارع واحد فى العاصمة وغيرها من المدن الصومالية بسبب تحدى الميليشيات المنتشرة فى كل انحاء البلاد لها. ومرة اخرى تنخرط اثيوبيا فى السعى للنيل من وحدة الصومال، وهى لا تخفى اطماعها فى الوصول الى مياه المحيط عبر صفقة مع من يواليها فى هذا البلد. وحتى يتم لها هذا المراد، فانها تتطوع لتنفيذ ما تطلب واشنطن منها فى التصدى لقوات المحاكم الاسلامية بدعم ميليشيات الفساد والحرب الاهلية بالعدة والعديد. فتحت امريكا عيونها لترقب، وعن كثب، مجريات الامور هناك، فهى تنظر للمنطقة كلها من باكستان، بل من اندونيسيا الى موريتانيا بنظرة واحدة وبمنظار واحد، متكامل تسوده ترتيباتها لشرق اوسط تحكمه بالترغيب والترهيب. فافغانستان والعراق والسودان وفلسطين والصومال و..و.. ، كلها حلقات فى سلسلة المفاتيح الامريكية التى تريدها وقفا لها، ولمشاريعها غير الشرعية، لكن ليست كل الرياح مضمونة العواقب. وستسير بما لاتشتهى سفنها ان كانت راسية فى بحر الصومال او بحر العرب او خليج عدن او البحر الاحمر او الخليج العربى او البحر الابيض المتوسط ... لقد تذكروا الصومال بالشر عندما حاولت استعادة بعض من ذاكرتها. جمال محمد تقى كاتب ومحلل فى القضايا العربية. مركز الإعلام الإسلامي العراقي