مراسلنا في الرمادي انضمام وفد من عشيرة الغرير يقودهم الشيخ صبار محمد أمين الى ساحة الاعتصام مراسلنا في بغداد استمرار توافد المتظاهرين الى ساحة التحرير. مراسلنا في الموصل المتظاهرون يتجمعون في باب جديد رغم محاولة تفريقهم. انتفاضة أحرار العراق مراسلنا في الرمادي انضمام الشيخ عبد الهادي حسين شيخ عشيرة الدارجي الى ساحة اعتصام الرمادي. مراسلنا في الرمادي وصل الى ساحة الاعتصام في الرمادي الان وفد من عشيرة البو ذياب يقودهم الشيخ فيصل مشرف، وعشيرة البو شعبان يقودهم الشيخ خالد عواد، وعشيرة البو نمر يقودهم الشيخ نعيم البوك عود، وعشيرة البو هزيم ويقودهم الشيخ ابراهيم عيسى، وعشيرة البو محل يقودهم الشيخ جامور علي فدعم، و الشيخ كامل عبد الله الجبور . مراسلنا في الرمادي انضمام وفد من عشيرة البو فهد يقودهم الشيخ عبد الجبار حامد الى ساحة اعتصام الرمادي. مراسلنا في الرمادي ستقام صلاة الجمعة في ساحة اعتصام الرمادي بمشاركة عدد كبير من المعتصمين. مراسلنا في الرمادي انضمام وفد من عشيرة العبد الله الى ساحة اعتصام الرمادي يحملون شعار انتفاظة احرار العراق.متظاهروا ساحة التحرير البغدادية يهتفون لصمود اخوانهم في الموصل والانبار وفد كبير من شيوخ ووجهاء عشيرة البو عيسى ينظم الى المعتصمين في ساحة التحرير في الرمادي انظمام الشيوخ دحام كاطون العودة وعبد الله العزيز وكاظم مناجد ومحمد الجدعان من عشيرة البوحاتم الى ساحة التحرير في الرمادي وصول وفد من عشائر النجف الى ساحة التحرير في الانبار هتافات شعراء ساحة التحرير الانبارية .. بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط. هتافات شعراء ساحة التحرير الانبارية .. بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط حشود كبيرة في ساحة التحرير في الانبار واستمرار توافد المعتصمين القوات الامنية تقدم المساعدة وتتعامل بكل احترام مع المعتصمين في ساحة التحرير في الانبار الاعداد تتزايد في باب جديد خلف كراج بغداد في الموصل والقوات الامنية تحاصرهم لمنع توجههم الى ساحة الاحرار انتش ار امني كثيف من قبل جنود الفرقة الثانية التابعة لناصر الغنام وفرقة سوات حيث تحاصر هذه القوات ساحة الاحرار وغلق اي منفذ لها مع الانتشار للراجلة في الساحة وهناك انتشار لعجلات الهمر التابعة للفرقة الثانية فوق الجسر الرابع المؤدي الى ساحة الاحرار مع تفتيش العجلات المدنية فوق الجسر الرابع خوفا وتحسبا من خروج اهل الموصل الى ساحة الاحرار وكسر الحواجز الامنية العميلة.. ساحة التحرير البغدادية تشهد توافد العشرات من المتظاهرين في يوم جمعة الصمود شعر كلماته من طلقات مو من حروف .. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط عدد من مساجد الجزيرة في الرمادي تقرر اقامة صلاة موحدة في ساحة التحرير الانبارية احد شعراء تجمع شباب الانبار بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط احد شعراء تجمع شباب الانبار بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط عدد من الفرق الطلابية تشارك في اعتصام ساحة التحرير الانبارية .. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط عشائر الانبار تهتف بصوت واحد .. الشعب يريد اسقاط النظام .. هتافات جماهير الانبار المشاركين بأعتصام ساحة التحرير في الانبار بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط حرامية وجذابة المالكي ونوابة .. هتافات جماهير الانبار المشاركين بأعتصام ساحة التحرير في الانبار بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط انضمام الشيخ عنتر صبار بديوي احد شيوخ البوعلي الجاسم الى ساحة التحرير الانبارية انضمام الشيخ انور ذياب الخربيط شيخ عشيرة البوخليفة الى ساحة التحرير الانبارية الاخوة الكرام انتهى جزء كبير من مهلة المائة يوم والعد التنازلي ليوم السابع من حزيران يتسارع والكل يترقب ثورة العراقين بعد ان امهلوا هذه الحكومة ما يكفي من الوقت ولان صفحة الثورة العراقية الكبرى الاولى في نقل الحدث اينما وقع في العراق نتوجه الى من لديه القدرة على دعم الصفحة من خلال الاعلان المدفوع على الفيس بوك لتحشيد اكبر عدد ممكن من العراقين والمتعاطفين مع ثورتهم انضمام الشيخ علي براهيم زيدان شيخ عشيرة البوهجه قبيلة البوفهد الى اعتصام ساحة التحرير في الرمادي على راس وفدكبير يضم اكثرمن NUM NUM سيار
بارك الله بك أخي أهل هيت على المتابعة الجيدة للمظاهرات اللهم أحفظ المتظاهرين في كل مكان وثبتهم ووفقهم
حياك الله اخي العزيز اللهم أحفظ المتظاهرين في كل مكان وثبتهم ووفقهم ...اللهم امين هذه القصيدة مهداة الى انتفاضة أحرار العراق من الشاعر الشمري قصيدة القافلة المقطع الاول هذه القصيدة مهداة الى انتفاضة أحرار العراق من الشاعر الشمري قصيدة القافلة المقطع الثاني طائرات استطلاع امريكية تقوم بجولات فوق ساحة التحرير الانبارية ومراسلي المكتب الاعلامي المشترك يقومون بتصويرها خطيب الجمعة في ساحة التحرير الانبارية مطالبنا خروج الاحتلال الامريكي واطلاق سراح المعتقلين وخروج ايران ومن والاها خطيب الجمعة في ساحة التحرير الانبارية الاعتصام مستمر حتى تحقيق جميع المطالب حظور اعلامي كبير الى ساحة التحرير الانبارية
اول المعتصمات في ساحة التحرير والدة لشهيدين قتلهما المحتل
الان صوت اطلاقات نارية كثيفة في مدينة الموصل وتحديدا تاأتي بالقرب من جسر الحرية المؤدي مباشرة الى مبنى محافظة نينوى والمؤدي ايضا الى منطقة الدواسة والدواسة خارج والتي تؤدي الى ساحة الاحرار ولكن لم يتأكد لدينا ان الاطلاقات ناتجة عن اشتباكات ام ناتجة عن قمع للمتظاهرين اليوم الجمعة في الموصل نسأل الله ان يسلم الاخوة المتظاهرين الشرفاء..علما ان انتشار الجيش وقوات سوات القذرة موجود لحد الان خطباء المساجد في مدينة الموصل يعتبون على القنوات العربية التي اصبحت في متناول الغرب وعدم تغطيتهم بصورة دائمية للاعتصامات في العراق بالرغم ان المظاهرات في العراق بدات منذ مدة ليست بالقليلة وان المتظاهرين في كل محافظات العراق تعرضوا للقمع من قبل القوات الحكومية واثنوا على قناة الرافدين لتغطيتها الجيدة ودعوا قناة الجزيرة والعربية والشرقية وغيرها الى تغطية احداث العراق وتسليط الضوء على ما يجري من انتهاكات اطلاق نار كثيف الان في محيط منشأة الكندي مقر الفرقة الثانية في الموصل ولم يعرف السبب مشاهدة خاصة بعدسة مراسلنا محارب الطائي من مدينة الموصل تصور ثلة من الشباب واهازيجهم لكل محافظات العراق ولقناة الشرقية والرافدين والبغدادية
حرسهم الله وحفظهم وأيدهم . بوركت أيها الفاضل اهل هيت
حياك الله اخي الكريم وبارك الله بك حرسهم الله وحفظهم وأيدهم ...اللهم امين ابناء الموصل في الشوارع والقوات الحكومية تمنعهم من دخول ساحة التحرير بعدسة مراسلنا اركان العبيدي
فلوجة الذلت امريكا فلوجة الذلت امريكا .. توافد المعتصمين لساحة التحرير للمشاركة بالصلاة الموحدة في جمعة الصمود .. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط
مراسلنا في الموصل المتظاهرون يحملون اغصان الزيتون والورود تعبرا عن سلمية المظاهرات والقوات الحكومية تقابلهم بالرصاص الحي.
اللهم انصر اهلنا في العراق على الطغاة الظالميين وبارك الله فيك اخي الحبيب اهل هيت على هذا المجهود الطيب
و فيك بارك الله اخي الحبيب قطز اللهم انصر اهلنا في العراق على الطغاة الظالميين ...اللهم امين حرائر العراق امهات المعتقلين ساحة التحرير بغداد جمعة الصمود NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هيهات منا الذله ساحة التحرير بغداد جمعة الصمود NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اهزوجة نادمون ساحة التحرير بغداد جمعة الصمود NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المايزور التحرير عمره خساره ساحة التحرير بغداد جمعة الصمود NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مشاهد خاصة عن حصار القوات الامنية للمتظاهرين في الموصل واطلاقهم النار عليهم هذا اليوم بعدسة مراسلنا اركان العبيدي جانب من صلاة جمعة الصمود .. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط ام الشهداء تشارك بجمعة الصمود ساحة التحرير الانبار .. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط بالروح بالدم نفديك ياعراق .. توافد المعتصمين لساحة التحرير للمشاركة بالصلاة الموحدة في جمعة الصمود ساحة التحرير الانبار .. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط مظاهرات جمعة الصمود في الموصل بعدسة المراسل عماد العراقي
جمعة الصمود ومشهد يهز كل صاحب غيرة .. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط محلات الرمادي تغلق ابوابها لتلتحق باعتصام ساحة التحرير.. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط
حملات اعتقالات في الموصل وحملات ترهيب واعتداء من قبل القوات الحكومية على اهالي الموصل الابطال
دعوة للتأمل للمرضى الذين هلكوا فقالوا هلك اهل السنة وماتوا هاهم اهل السنة وليخسئ الفاشلين
مظاهرة ساحة التحرير في بغداد هيبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مظاهرة ساحة التحرير في بغداد نطرد كل الامريكان ونسوي بلادي جنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مظاهرة ساحة التحرير في بغداد هيا هيا ارحل يا عميل ويا محتل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مظاهرة ساحة التحرير في بغداد الخوة تريد ملازم مثل حسين ويالعباس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مظاهرة ساحة التحرير في بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مظاهرة ساحة التحرير في بغداد يا مالكي شيل ايدك هذا الشعب ميريدك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مظاهرة ساحة التحرير في بغداد جمعة ورا جمعة والمالكي نطلعه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مظاهرة ساحة التحرير في بغداد يالموصل كلنا وياك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعتصام الرمادي م NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعتصام الرمادي م NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعتصام الرمادي م NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعتصام الرمادي م NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مظاهرات ساحة التحرير NUM NUM NUM جمعة الصمود
جمعة الصمود ساحة التحرير الانبارية
جانب من صلاة جمعة الصمود .. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط جانب من صلاة جمعة الصمود .. بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعدسة المكتب الاعلامي المشترك لشباب الثورة العراقية الكبرى وتجمع شباب الانبار وائتلاف ثورة NUM NUM شباط تظاهر مئات من العراقيين في ساحة التحرير ببغداد للمطالبة بالرحيل الكامل للقوات الأمريكية وإطلاق سراح المعتقلين. وفي الموصل، أصيب عدد من الاشخاص بجروح عندما فرقت قوات عراقية بالقوة متظاهرين في وسط المدينة، كما يواصل مئات من العراقيين في الرمادي الاعتصام الذي بدأوه قبل أيام
اهازيج المعتصمين في الرمادي تهتف بخروج المحتل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خطب المعتصمين في الرمادي في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اهازيج المعتصمين في الرمادي في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صلاة الجمعة في ساحة الاعتصام في الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خطبة الجمعة في ساحة الاعتصام في الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القوات الحكومية تطلق الرصاص الحي على المتظاهرين في الموصل بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القوات الحكومية تمنع المتظاهرين من الوصول الى ساحة الاحرار بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المتظاهرون في الموصل يحملون اغصان الزيتون، بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اهازيج المعتصمين في ساحة الاعتصام في الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اهازيج حماسية للمعتصمين في الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعتصامات الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعتدائات القوات الحكومية على المتظاهرين في الموصل بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لقاء مع احد المتظاهرين الذين تعرضوا للضرب على يد عناصر الحكومة القمعية المحال التجارية في الموصل تقفل ابوابها تضامنا مع المتظاهرين في الموصل بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المتظاهرون في الموصل يتعروضون للرصاص الحي من قبل القوات الحكومية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المتظاهرون في الموصل بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المتظاهرون في الموصل يحملون اغصان الزيتون، بتاريخ NUM NUM NUM 