مفاهيم يجب ان تصحح الحلقة الاولى ردا على جيش النقشبندية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين الموحدين المجاهدين مذل الكفار والمنافقين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين الموحدين محمد وعلى اله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. فقد ورد في العدد الخامس من مجلة جيش رجال الطريقة النقشبندية ما نصه قال تعالى وذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين الذاريات NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة قالوا لمن يا رسول الله قال لله ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم وقال تعالى الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه أولئك الذين هداهم الله وأولئك هم أولو الألباب الزمر NUM NUM اسأل الله تعالى ان يجعلنا ويجعلكم منهم واسأل الله تعالى ان يجمعنا على ما يحبه ويرضاه مقدمات ضرورية المقدمة الاولى وجوب الاخذ بالكتاب والسنة فإن الواجب على جميع العباد امتثال أمر رب الأرض والسموات ، وأمر المبعوث رحمة للعباد ، وطرح كل قول يخالف الكتاب والسنة دون شقاق أو عناد وما من أحد إلا ويؤخذ من قوله ويرد سوى المبعوث بالفرقان ، وما من إمام من الأئمة إلا وله أقوال مرغوب عنها عند أولى النهى والأبصار ، فالسعيد من تمسك بالوحيين وان جفاه الطغام . والشقي من نبذهما من أجل التمسك بآراء الرجال قال تعالى اتبعوا ما أنزل إليكم من ربكم ولا تتبعوا من دونه أولياء قليلا ما تذكرون الأعراف NUM وقال تعالى وأطيعوا الله والرسول لعلكم ترحمون آل عمران NUM NUM NUM وقال تعالى ومن يطع الله والرسول فأولئك مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا النساء NUM NUM وقال تعالى فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم النور NUM NUM يقول الامام احمد رحمه الله عن الفتنة في هذه الاية أتدري مالفتنة؟ الفتنة الشرك لعله إذا رد بعض قوله أن يقع في قلبه شيء من الزيغ فيهلك ويقول الحبيب صلى الله عليه وسلم كل أمتي يدخلون الجنة إلا من أبى . فقالوا يا رسول الله من يأبى ؟ قال من أطاعني دخل الجنة ومن عصاني فقد أبى فان اختلفنا في شيء فبيننا كتاب الله وسنة النبي صلى الله عليه وسلم يحكمان بيننا قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا النساء NUM NUM المقدمة الثانية التثبت عند نقل الحديث النبوي الشريف قال من كذب علي متعمدا؛فليتبوأ مقعده من النار والله تعالى امر بالتثبت في الاخبار بين الناس فكيف بخبر الحبيب صلى الله عليه وسلم الذي قوله وفعله تشريع للامة وقد كان الصحابة رضي الله عنهم يتثبتون في الرواية عن رسول الله، حتى إن بعضهم يدع الجزم بالحديث عن النبي تورعا واحتياطا. وقال صلى الله عليه وسلم إن من أعظم الفرى أن يدعى الرجل إلى غير أبيه أو يري عينه ما لم تر، أو يقول على رسول الله ما لم يقل قال الامام السيوطي رحمه الله لا أعلم شيئا من الكبائر، قال أحد من أهل السنة بتكفير مرتكبه إلا الكذب على رسول الله؛ فإن الشيخ أبا محمد الجويني من أصحابنا، وهو والد إمام الحرمين؛ قال إن من تعمد الكذب عليه يكفر كفرا يخرجه من الملة، وتبعه على ذلك طائفة، منهم الإمام ناصر الدين بن المنير من أئمة المالكية، وهذا يدل على أنه أكبر الكبائر؛ لأنه لا شيء من الكبائر يقتضي الكفر عند أحد من أهل السنة، والله أعلم . وقال صلى الله عليه وسلم كفى بالمرء إثما أن يحدث بكل ما سمع وقال صلى الله عليه وسلم من روى عني حديثا يرى أنه كذب، فهو أحد الكاذبين النبي صلى الله عليه وسلم ما قال يستيقن بل قال يرى يعني شاك فيه قال الحافظ زين الدين العراقي وإن اتفق أنه نقل حديثا صحيحا كان آثما في ذلك؛ لأنه ينقل ما لا علم له به، وإن صادف الواقع؛ كان آثما بإقدامه على ما لا يعلم قال الامام السيوطي رحمه الله إن من أقدم على رواية الأحاديث الباطلة يستحق الضرب بالسياط، ويهدد بما هو أكثر من ذلك، ويزجر،ويهجر، ولا يسلم عليه، ويغتاب في الله، ويستعدى عليه عند الحاكم، ويحكم عليه بالمنع من رواية ذلك ويشهد عليه . المقدمة الثالثة بيان مفهوم العبادة العبادة اخي المسلم كما عرفها اهل العلم اسم جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه من الاقوال والافعال الظاهرة والباطنة فصلاتك وصيامك وزكاتك وحجك عبادة هذا فقط؟ لا الخشية والخشوع والدعاء والخوف كلها عبادات قال صلى الله عليه وسلم الدعاء هو العبادة فالنبي صلى الله عليه وسلم هنا سمى الدعاء عبادة المقدمة الرابعة بيان معنى التوحيد تقدم في ما مضى معنى العبادة الان نبين معنى التوحيد التوحيد افراد الله بالعبادة أي عبادة كانت ظاهرة او باطنة قال تعالى وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون الذاريات NUM NUM قال ابن عباس رضي الله عنهما معنى يعبدون يوحدون والتوحيد قسمه اهل العلم الى ثلاث اقسام الاول توحيد الربوبية هو إفراد الله سبحانه وتعالى بالخلق، والملك والتدبير وهذا التوحيد اقر به المشركون والدليل قال تعالى ولئن سألتهم من خلق السماوات والأرض وسخر الشمس والقمر ليقولن الله فأنى يؤفكون العنكبوت NUM NUM وقال تعالى قل من يرزقكم من السماء والأرض أمن يملك السمع والأبصار ومن يخرج الحي من الميت ويخرج الميت من الحي ومن يدبر الأمر فسيقولون الله فقل أفلا تتقون يونس NUM NUM القسم الثاني من اقسام التوحيد هو توحيد الاسماء والصفات وهو إفراد الله تعالى بما سمى به نفسه ووصف به نفسه في كتابه ، أو على لسان رسوله صلى الله عليه وسلم وذلك بإثبات ما أثبته ، ونفي ما نفاه من غير تحريف ، ولا تعطيل ، ومن غير تكييف، ولا تمثيل قال تعالى ولله الأسماء الحسنى فادعوه بها وذروا الذين يلحدون في أسمائه سيجزون ما كانوا يعملون الأعراف NUM NUM NUM وقال المصطفى صلى الله عليه وسلم ما أصاب أحدا قط هم ولا حزن فقال اللهم إني عبدك وابن عبدك وابن أمتك ناصيتي بيدك ماض في حكمك عدل في قضاؤك أسألك بكل اسم هو لك سميت به نفسك أو علمته أحدا من خلقك أو أنزلته في كتابك أو استأثرت به في علم الغيب عندك أن تجعل القرآن ربيع قلبي ونور صدري وجلاء حزني وذهاب همي إلا أذهب الله همه وحزنه وأبدله مكانه فرجا قال فقيل يا رسول الله ألا نتعلمها فقال بلى ينبغي لمن سمعها أن يتعلمها القسم الثالث هو توحيدالعبادة وهو ان تفرد الله تعالى بالعبادة وكل العبادات لا تصرف الا لله تعالى قال تعالى قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين الأنعام NUM NUM NUM وقال تعالى وأن المساجد لله فلا تدعوا مع الله أحدا الجن NUM NUM المقدمة الخامسة في بيان معنى الشرك الشرك هو ان تصرف عبادة من العبادات لغير الله تعالى قال تعالى واعبدوا الله ولا تشركوا به شيئا النساء NUM NUM شيئا نكرة ومعلوم عند اهل العلم ان النكرة تفيد العموم الا اذا ورد تخصيص لهذا العموم يعني لا تشركوا بالله لا ملكا مقربا ولا نبيا مرسلا لا صنما ولا حجرا ولا غير ذلك والشرك خطير جدا NUM لا يغفره الله تعالى قال تعالى إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء ومن يشرك بالله فقد افترى إثما عظيما النساء NUM NUM NUM الجنة محرمة على من يشرك بالله تعالى قال تعالى إنه من يشرك بالله فقد حرم الله عليه الجنة ومأواه النار وما للظالمين من أنصار المائدة NUM NUM NUM يحبط الشرك جميع الاعمال قال تعالى ولو أشركوا لحبط عنهم ما كانوا يعملون الأنعام NUM NUM فلا ينفع مع الشرك بالله لا صلاة ولا زكاة ولا قراءة قران ولا جهاد كلها تذهب ذهاب الريح انتهت المقدمات الان سنرد على كلامكم اسئلة اتمنى ان تجيبوا عليها اذا كان الله تعالى هو الضار والنافع والخالق والمدبر الا يجب علينا ان نتوجه له بالعبادة ولا نتوجه لغيره؟ ثم هل كان النبي صلى الله عليه وسلم يتوجه بالدعاء لغير الله وهو قدوتنا ونحن مأمورون بالاقتداء به هل ورد اثر واحد يقول فيه النبي محمد صلى الله عليه وسلم يا جبريل ارحمني يا جبريل اقضي كربتي او يقول يا ابراهيم ارحمني يا ابراهيم فرج كربتي؟ ثم من افضل الله تعالى ام الرجل الصالح لنتوجه له بالعبادة؟ ثم هل الله تعالى بحاجة الى وسائط لنتقرب اليه الم يقل وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة الداع إذا دعان فليستجيبوا لي وليؤمنوا بي لعلهم يرشدون البقرة NUM NUM NUM ؟ الاستعانة وهي طلب العون من الله تعالى وهي من العبادات ولأنها عبادة فلا يجوز ان تصرف لغير الله يعني لا يجوز وانا جالس لما اقوم اقول يا جبريل او يا محمد او يا علي او يا عمر إياك نعبد وإياك نستعين الفاتحة NUM و إياك ، كما هو معلوم ضمير منفصل في محل نصب مفعول به مقدم، أصل الكلام نعبد إياك ومن المعلوم أن المفعول به يتأخر عن فعله، فإذا قدم كان ثم فائدة في علم المعاني من علوم البلاغة ألا وهي أنه يفيد الاختصاص، يتبين لنا هنا أن العبادة من خصوصيات الله جل وعلا؛ خاصة بالله جل وعلا. إياك نعبد يعني لا نعبد إلا أنت، ثم قال بعدها وإياك نستعين كذلك لا يستعان إلا بالله جل وعلا، وجه الاستدلال أنه قدم الضمير المنفصل الذي هو في محل نصب مفعول به على الفعل الذي هو العامل فيه، وتقديم المعمول على العامل يفيد الاختصاص أو يفيد الحصر والقصر، فإذن هنا أثبت أنها عبادة، وفي الحديث إذا استعنت فاستعن بالله وجه الاستدلال أن الأمر بالاستعانة بالله رتب على إرادة الاستعانة، قال إذا استعنت فاستعن بالله يعني إذا كنت متوجها للاستعانة فلا تستعن بأحد إلا بالله؛ لأن الأمر جاء في جواب الشرط قال إذا استعنت إذا هذه شرطية غير جازمة و استعنت هذا فعل الشرط إذا استعنت إذا حصل منك حاجة للاستعانة فاستعن هذا الأمر فاستعن بالله لما أمر به علمنا أنه من العبادة ثم لما جاء في جواب الشرط صار مترتبا مع ما قبله لما يفسد الحصر والقصر. هذا بالنسبة للاستعانة اما الاستغاثة طلب الغوث من الله تعالى في شدة كغرق او قتل ايضا من العبادات ولأنها عبادة فلا يجوز الاستغاثة بغير الله يعني لا يجوز ان تقول يا محمد ارحمني يا عثمان نجني من الغرق قال تعالى إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أني ممدكم بألف من الملائكة مردفين الأنفال NUM وجه الاستدلال أنه أتى بها في معرض الثناء عليهم وأنه رتب عليها الإجابة وما دام الله جل وعلا رتب على استغاثتهم به إجابته جل وعلا دل على أنه يحبها وقد رضيها منهم فنتج أنها من العبادة، و إذ هنا بمعنى حين إذ تستغيثون ربكم يعني حين تستغيثون ربكم فاستجاب لكم ، وتلاحظ أن الآية هنا إذ تستغيثون ربكم واذا كانت عبادة فلا تصرف الا لله تعالى قال تعالى أمن يجيب المضطر إذا دعاه ويكشف السوء ويجعلكم خلفاء الأرض أإله مع الله قليلا ما تذكرون النمل NUM NUM فدلت الاية الكريمة على ان من يطلب الغوث من غير الله تعالى فقد جعل هذا الذي طلب منه الغوث بمنزلة الله تعالى والعياذ بالله والدليل انه تعالى قال أإله مع الله ثم ان الاستعانة والاستغاثة عموما طلب المساعدة وهذا لا يكون الا من الله تعالى قال تعالى وقال ربكم ادعوني أستجب لكم إن الذين يستكبرون عن عبادتي سيدخلون جهنم داخرين غافر NUM NUM فسمى الله في هذه الايه الكريمة الدعاء بالعبادة واذا كان الدعاء عبادة فكيف تصرف لغير الله؟ ايضا قد مر معنا سابقا قوله صلى الله عليه وسلم الدعاء هو العبادة والله تعالى يقول واعبدوا الله ولا تشركوا به شيئا النساء NUM NUM فاذا كان الدعاء عبادة والاستعانة والاستغاثة داخلتان في الدعاء فلا يجوز صرف أي من هذه العبادة لغير الله تعالى لانه امرنا ان نوحده ولا نشرك احدا بعبادته لا ملكا مقربا ولا نبيا مرسلا والدليل قوله تعالى شيئا وشيئا نكرة والنكرة تفيد العموم أي لا تشركوا مع الله تعالى لا ملكا مقربا ولا نبيا مرسلا ايضا يقول النبي صلى الله عليه وسلم من مات وهو يدعو من دون الله ندا دخل النار تأمل معي كلمة ندا الواردة في الحديث الشريف ايضا نكرة تفيد العموم أي من مات وهو يدعو من دون الله أي شيء صنم او نبي او ملك دخل النار اعاذنا الله واياكم من النار عن ابن عباس ، قال رجل للنبي صلى الله عليه وسلم ما شاء الله وشئت قال جعلت لله ندا ؟ قل ما شاء الله وحده فتامل معي رد النبي صلى الله عليه وسلم على هذا الرجل وقوله له اجعلتني لله ندا هذا لانه قال له ما شاء الله وشئت فكيف بالذي يقول يا محمد صلى الله عليه وسلم اغثني وارزقني وتامل معي قوله تعالى ذلكم الله ربكم له الملك والذين تدعون من دونه ما يملكون من قطمير NUM NUM إن تدعوهم لا يسمعوا دعاءكم ولو سمعوا ما استجابوا لكم ويوم القيامة يكفرون بشرككم ولا ينبئك مثل خبير NUM NUM فتامل معي قوله تعالى ويوم القيامة يكفرون بشرككم فسمى دعاء غير الله شرك وهذا كافي لمن اراد الحق وهنا قد يحدث اشكال كيف تكون الاستعانة او الاستغاثة بغير الله شرك والله تعالى يقول ودخل المدينة على حين غفلة من أهلها فوجد فيها رجلين يقتتلان هذا من شيعته وهذا من عدوه فاستغاثه الذي من شيعته على الذي من عدوه فوكزه موسى فقضى عليه قال هذا من عمل الشيطان إنه عدو مضل مبين القصص NUM NUM اليست هذه استغاثة بغير الله؟ هذه استغاثة العبد باخيه في امر من الامور التي يقدر عليها وهذه جائزة باجماع العلماء ولها شروط NUM ان يكون العبد حيا NUM ان يكون العبد حاضرا NUM ان يكون العبد قادرا فإذا لم يكن حيا كان ميتا صارت الاستغاثة بهذا الميت شركا ولو كان يسمع ولو كان قادرا مثل الملائكة أو الجن قلنا أن يكون حيا حاضرا قادرا يسمع صحيح؟ طيب، إذا لم يكن حيا كان ميتا، ولو اعتقد المستغيث أنه يسمع وأنه قادر، فإنه إذ كان ميتا فإن الاستغاثة به شرك. الأموات جميعا لا يقدرون على الإغاثة لكن قد يقول قائل الشهداء احياء اذن يجوز الاستغاثة بهم، وأنهم يقدرون مثل ما يزعم في حال النبي عليه الصلاة والسلام ونحو ذلك، فنقول إذ كان ميتا فإنه لا يجوز الطلب منه، قد يقول قائل فيما يحصل يوم القيامة من استغاثة الناس بآدم ثم استغاثتهم بنوح إلى آخر أنهم استغاثوا بنبينا محمد صلى الله عليه وسلم، نقول هذا ليس استغاثة بأموات، يوم القيامة هؤلاء أحياء، يبعث الناس ويحيون من جديد، كانوا في حياة ثم ماتوا ثم أعيدوا إلى حياة أخرى. فهي استغاثة بمن؟ بحي، حاضر، قادر، يسمع. بهذا ليس فيما احتجوا به من حال أولئك الأنبياء يوم القيامة حجة على جواز الاستغاثة بغير الله جل وعلا، طيب حي قادر لكنه غائب. مثل لو استغاث بجبريل عليه السلام فليس بحاضر حي نعم، وقادر قد يطلب منه ما يقدر عليه، ولكنه ليس بحاضر. مثل أن يطلب من حي قادر من الناس؛ يطلب من ملك يملك أو أمير يستغيث به أغثني يا فلان، وهو ليس عنده، مع أنه لو كان عنده لأمكن بقوته لكنه لما لم يكن حاضرا صارت الاستغاثة تعلق القلب بغير حاضر هذا شرك بالله جل وعلا لهذا لم يثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم استغاثته بجبريل عليه السلام لا بل الانبياء كلهم عندما يدعون لا يقولون يا جبريل او أي احد اخر بل يطلبون من الله تعالى قال تعالى وإذ يرفع إبراهيم القواعد من البيت وإسماعيل ربنا تقبل منا إنك أنت السميع العليم البقرة NUM NUM NUM وقال تعالى ولما برزوا لجالوت وجنوده قالوا ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين البقرة NUM NUM NUM وقال تعالى على لسان نوح عليه السلام رب اغفر لي ولوالدي ولمن دخل بيتي مؤمنا وللمؤمنين والمؤمنات ولا تزد الظالمين إلا تبارا نوح NUM NUM اذن الخلاصة ان الدعاء والاستعانة والاستغاثة عبادات والعبادات لا تصرف لغير الله تعالى وسائر العبادات لا تصرف الا لله تعالى تعقيب ردا على بعض استدلالاتهم استدلت الهيئة الشرعية لجيش النقشبندية على جواز الاستعانة والاستغاثة بغير الله تعالى بقوله تعالى وقال لهم نبيهم إن آية ملكه أن يأتيكم التابوت فيه سكينة من ربكم وبقية مما ترك آل موسى وآل هارون تحمله الملائكة إن في ذلك لآية لكم إن كنتم مؤمنين البقرة NUM NUM NUM وذكروا في ذلك كلام الامام ابن كثير رحمه الله في تأريخه وقوله تعالى ولما جاءهم كتاب من عند الله مصدق لما معهم وكانوا من قبل يستفتحون على الذين كفروا فلما جاءهم ما عرفوا كفروا به فلعنة الله على الكافرين البقرة NUM NUM وذكروا في ذلك كلام ابن عباس رضي الله عنهما فأقول مستعينا بالله ردا عليهم NUM لقد ذكرت فيما مضى ايات كثيرة واحاديث كثيرة كلها واضحة وبينة تؤكد ان الناس ما خلقوا الا ليعبدوا الله وحده وان الدعاء والاستعانة والاستغاثة كلها عبادات والعبادات لا تصرف لغير الله وصرفها لغير الله شرك والعياذ بالله فهل نرمي بكل هذا عرض الحائط ونستدل بروايات لم تذكروا سندها اهي صحيحة ام ضعيفة . NUM لو سلمنا بصحة الروايات التي ذكرت فهل تقوى على مواجهة الادلة القوية الدامغة التي ذكرتها والتي تحرم الاستغاثة والاستعانة بغير الله وهل في هذه الروايات اصلا استغاثة او استعانة بغير الله يعني هل فيها مثلا والعياذ بالله يا محمد انصرنا يا محمد ارزقنا؟ NUM بالنسبة لرواية جرير رحمه الله قال الامام الشوكاني في تفسيره للأيه وبعد ان سرد رواية جرير بالاضافة الى روايات اخرى وأقول هذه التفاسير المتناقضة لعلها وصلت إلى هؤلاء الأعلام من جهة اليهود أقماهم الله ، فجاءوا بهذه الأمور لقصد التلاعب بالمسلمين رضي الله عنهم ، والتشكيك عليهم ، وانظر إلى جعلهم لها تارة حيوانا ، وتارة جمادا ، وتارة شيئا لا يعقل ، كقول مجاهد كهيئة الريح لها وجه كوجه الهر ، وجناحان ، وذنب مثل ذنب الهر . وهكذا كل منقول عن بني إسرائيل يتناقض ، ويشتمل على ما لا يعقل في الغالب ، ولا يصح أن يكون مثل هذه التفاسير المتناقضة مرويا عن النبي صلى الله عليه وسلم ، ولا رأيا رآه قائله ، فهم أجل قدرا من التفسير بالرأي ، وبما لا مجال للاجتهاد فيه .إذا تقرر لك هذا عرفت أن الواجب الرجوع في مثل ذلك إلى معنى السكينة لغة ، وهو معروف ، ولا حاجة إلى ركوب هذه الأمور المتعسفة المتناقضة ، فقد جعل الله عنها سعة ، ولو ثبت لنا في السكينة تفسير ، عن النبي صلى الله عليه وسلم لوجب علينا المصير إليه ، والقول به ، ولكنه لم يثبت من وجه صحيح بل ثبت أنها تنزلت على بعض الصحابة عند تلاوته للقرآن ، كما في صحيح مسلم ، عن البراء قال كان رجل يقرأ سورة الكهف ، وعنده فرس مربوط ، فتغشته سحابة ، فجعلت تدور وتدنو ، وجعل فرسه ينفر منها ، فلما أصبح أتى النبي صلى الله عليه وسلم ، فذكر ذلك له ، فقال تلك السكينة نزلت للقرآن . وليس في هذا إلا أن هذه التي سماها رسول الله صلى الله عليه وسلم سكينة سحابة دارت على ذلك القاريء ، فالله أعلم انتهى كلام الامام الشوكاني رحمه الله ثم أن الآيات ليس فيها إلا أنهم أنكروا ملك طالوت، لكونه ليس من سلالة الملك، فقال لهم نبيهم إن آية صحة ملكه أن يأتيكم التابوت تسكنون لصحة كونه آية، وفيه بقية مما ترك آل موسى وآل هارون تستدلون بهذه البقية على الصحة دليلا ثانيا، والدليل الثالث أن الملائكة تحمله. هذا ما دلت عليه الآية وايضا كلام ابن جرير وغيره بحاجة إلى أن يستدل له لا أن يستدل به واما القول انهم كانوا يتبركون فأين الدليل على أنهم كانوا يتوسلون به وكما هو معلوم هناك فرق بين التبرك والتوسل ثم ان هذا من شرع ما قبلنا وشرع ما قبلنا ليس جائز عندنا مطلقا وايضا من أدلة عدم جواز فعل ما فعلت بنو إسرائيل إن صح ترك النبي صلى الله عليه وسلم فعل ذلك والتوجيه إليه في سراياه التي بعثها، وهزم المسلمون فيها، كغزوة مؤته ونحوها، أفلا بعث شيئا من آثاره كملابسه ونحوها لينصرون بها. إن عدم الفعل مع اشتداد الحاجة إليه دليل على أن ذلك ليس مشروعا عندنا وهذا فهم الصحابة بعد نبيهم صلى اله عليه وسلم لم يأخذوا شيئا من آثاره ليبعثوها مع المجاهدين تبركا بها، واستنصارا بها، وإنما بعثوا الرجال العاملين المخلصين، وتفقدوا أمر السنن في حروبهم، تفقدوا آثار أنبيائهم الآمرة الناهية لا آثارهم الجسمية، هذا شأنهم في حروبهم NUM الان نأتي نحكم على رواية ابن عباس رضي الله عنهما ابن عباس غير مخرج ولم تذكروا من صحح إسناده لأنكم لم تجدوا من صححه وقد أخرجه الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في دلائل النبوة NUM NUM NUM من طريق عبد الملك بن هارون بن عنترة عن أبيه عن جده عن سعيد بن جبير عن ابن عباس من كلامه. وقال الحاكم بعد ذكره الحديث أدت الضرورة إلى إخراجه في التفسير وهو غريب اه، قال الذهبي في تلخيصه قلت لا ضرورة في ذلك، فعبد الملك متروك هالك اه. وذكر السيوطي في الدر المنثور أن إسناده ضعيف، وهو لا يقول ضعيف إلا إذا لم يكن في الإسناد حيلة يصحح بها. والحاكم قد ذكر عبد الملك في المدخل NUM NUM NUM NUM وقال روى عن أبيه أحاديث موضوعة وعبد الملك هذا كذبه ابن معين وابن حبان والجوزجاني وغيرهم، وهو الذي وضع حديثا لفظه أربعة أبواب من أبواب الجنة مفتحة الإسكندرية وعسقلان وقزوين وعبادان، وفضل جدة على هؤلاء كفضل بيت الله على سائر البيوت . كذب صريح، ويروج ما يرويه جهلة المسلمين، ممن لا يغارون على كلام رسول الله ، والقوم لهم ولع بالكذوبات، وإعراض عن الصحاح. قوله تعالى وكانوا من قبل يستفتحون على الذين كفروا البقرة NUM NUM إنما نزلت باتفاق أهل التفسير والسير في اليهود المجاورين للمدينة أولا، كبني قينقاع وقريظة والنظير، وهم الذين كانوا يحالفون الأوس والخزرج وهم الذين عاهدهم النبي لما قدم المدينة ثم لما نقضوا العهد حاربهم... فكيف يقال نزلت في يهود خيبر وغطفان؟ فإن هذا من كذاب جاهل لا يحسن كيف يكذب. ومما يبين ذلك أنه ذكر فيه انتصار اليهود على غطفان لما دعوا بهذا الدعاء، وهذا مما لم ينقله أحد إذا ظهر هذا وانجلى فالرواية الثابتة الصحيحة ما أخرجه ابن جرير NUM NUM NUM NUM ط.شاكر ، وأبو نعيم في الدلائل NUM من الأصل والبيهقي في الدلائل NUM NUM NUM كلهم من طريق ابن إسحاق في سيرته ص NUM NUM رواية يونس بن بكير قال حدثني عاصم بن عمر بن قتادة قال حدثني أشياخ منا قالوا لم يكن أحد من العرب أعلم بشأن رسول الله منا كان معنا يهود، وكانوا أهل كتاب وكنا أصحاب وثن وكنا إذا بلغنا منهم ما يكرهون قالوا إن نبيا مبعوثا الآن قد أظل زمانه نتبعه فنقتلكم قتل عاد وإرم، فلما بعث الله عز وجل رسوله اتبعناه وكفروا به،ففينا وفيهم أنزل الله عز وجل وكانوا من قبل يستفتحون على الذين كفروا البقرة NUM NUM وهذا إسناد جليل، فإن الأشياخ هؤلاء صحابة أدركوا الأمر وعلموه فما أجل هذا وأحسنه . وقد جاءت أخبار كثيرة في هذا المعنى عن ابن عباس وغيره. كتبه اسامة البغدادي مع الاستعانة ببعض كلام اهل العلم