بسم الله الرحمن الرحيم مقتل أفراد للشرطة في مدينة غزني ذبيح الله مجاهد يفيد المجاهدون من المدينة المركزية بولاية غزني بأنهم قتلوا اليوم أربعة من أفراد الشرطة نتيجة إنفجارات شديدة في هذه المدينة. قتل الشرطيين حينما فجر المجاهدون جهاز تلفاز مفخخ بعبوات ناسفة في سيارة دورية الشرطة، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل أربعة شرطيين فيها على الفور. وحسب نبأ آخر من ولاية غزني، فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات البولندية المحتلة قرب مبنى مقاطعة رشيدان بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان