الاتجاه الآخر تكشف ائتلاف جديد للإطاحة بالمالكي وعادل عبد المهدي رئيسا للحكومة القادمة هيمن الاتفاق الذي عقد في مدينة السليمانية في كردستان، بين نائب الرئيس العراقي، رئيس الحزب الإسلامي طارق الهاشمي والحزبين الكرديين الرئيسيين بزعامة الرئيس جلال الطالباني ورئيس إقليم كردستان مسعود البرزاني، على التطورات في بلاد الرافدين، إلى حد أنه طغى على مشروع قانون العفو العام عن المعتقلين الذي أقرته حكومة المنطقة الخضراء. وتضاف وثيقة التفاهم هذه إلى الاتفاقات السابقة الموقعة بين الأطراف الحاكمة، وأبرزها التحالف الرباعي الذي جمع الصيف الماضي الحزبين الكرديين إلى حزب المالكي الدعوة الإسلامية والمجلس الإسلامي الأعلى. ويبدو أن مذكرة التفاهم تعطل بشكل أو بآخر ذلك التحالف الرباعي، إذ أن هناك إجماعا لدى غالبية القوى السياسية في العراق على ضرورة رحيل حكومة نوري المالكي التي تلعب دورا كبيرا في أعمال العنف والقتل اليومي والإقصاء الطائفي الذي يشهده العراق منذ تولي هذه الحكومة السيئة. وكان قد سبق الاتفاق الثلاثي، إعلان للطالباني عن تقديم خريطة طريق جديدة للعملية السياسية في البلاد، التي تشهد ركودا، لم تحركه كل خرائط الطرق السابقة. وعلمت الاتجاه الآخر من مصادر مطلعة أن مذكرة التفاهم هي خطوة أولى تمهيدا لإسقاط حكومة المالكي التي انتهت صلاحيتها تماما. وهذا ما عبر عنه النائب محمود عثمان الذي دعا، فور الإعلان عن الاتفاق الثلاثي، إلى الضغط على حكومة المالكي وتهديدها بحجب الثقة، الأمر الذي يؤدي إلى سقوطها. وأكدت المصادر أن صداقة وطيدة تجمع بين الشخصيات التي اجتمعت في دوكان مع نائب رئيس الجمهورية الدكتور عادل عبد المهدي، وأن الاتفاق هو بداية الطريق لتولي عبد المهدي رئاسة الحكومة، ويبدو أن هناك إرادة أميركية ترعى الاتفاق بعد الفشل الهائل الذي أنجزته حكومة المنطقة الخضراء. وبهذا يكون الائتلاف الجديد مشكلا من الحزب الديمقراطي الكردستاني والاتحاد الوطني الكردستاني بالإضافة إلى الحزب الإسلامي العراقي على أن ينضم المجلس الإسلامي الأعلى الذي يرأسه عبد العزيز الحكيم إلى الائتلاف لاحقا. ولدى سؤالنا عن السبب وراء عدم انضمام جبهة التوافق العراقية إلى هذا الائتلاف أجاب مصدر مطلع مقرب من جبهة التوافق أن هذا الائتلاف سيضم أحزابا فقط ولن يضم ائتلافات وتحالفات وذلك كيلا ينضم الائتلاف العراقي الحاكم ومن ضمنه المالكي إلى هذا الائتلاف، ما يضمن تشكيل أكثرية نيابية قادرة على الإطاحة بحكومة المالكي، والإتيان بحكومة بديلة. وأشار مصدر مقرب من جبهة التوافق إلى أن هناك دعما ضمنيا كبيرا من أعضاء الجبهة لتوقيع مذكرة التفاهم ولتشكيل ائتلاف جديد يمهد للإطاحة بحكومة المالكي. ولم تستبعد المصادر توجيه الدعوة إلى رئيس الوزراء السابق الدكتور إبراهيم الجعفري للانضمام إلى الائتلاف الجديد، وبهذا لا يعود أمام حكومة المالكي سوى الاعتراف بالهزيمة المطلقة ومغادرة مبناها في المنطقة الخضراء. الحكومة الفاشلة ان مذكرة التفاهم هذه تشكل خطوة متقدمة لبناء رؤية مشتركة تمهد لعقد اجتماعي يخدم العملية السياسية والمصالحة الوطنية وانقاذ العراق من المأزق الخطير الذي يعيشه في مختلف المجالات السياسية والأمنية والخدمية وغيرها وتتطلع الاطراف إلى تطوير ذلك إلى عمل سياسي اشمل. تشير هذه الفقرة من مذكرة التفاهم على أن حكومة المالكي باتت تعطل كليا كل ما هو مؤمل في الحياة السياسية العراقية، ويبدو واضحا أن هناك شبه رضى أميركي عن مذكرة التفاهم، وبخاصة أن الإدارة الأميركية نفسها بدأت تشعر بالحرج نتيجة دعمها للحكومة التي أفشلت مشروع المصالحة الوطنية وتسببت في انتشار أعمال العنف والقتل الطائفي منذ توليها الحكم. من جانب آخر قال صالح المطلك رئيس الجبهة العراقية للحوار الوطني إن الحزب الإسلامي قرر الدخول في التحالف الرباعي من الشباك وليس من الباب، واعتبر المطلك أن تحرك الحزب الإسلامي بالتوقيع على مذكرة التفاهم بدون علم شركائه الحقيقيين في الجبهة أمرا يثير كثيرا من علامات الاستفهام، في الوقت الذي يحتدم الجدل فيه حول مصير مدينة كركوك والعقود النفطية التي وقعتها حكومة إقليم كردستان مع شركات أجنبية. من جانبه نفى الدكتور ظافر العاني النائب عن جبهة التوافق العراقية علم الجبهة وقادتها بالخطوة التي أقدم عليها الحزب الإسلامي بتوقيعه مذكرة التفاهم. الاتجاه الآخر في حوار صريح مع النائب محمد الدايني أقول بثقة.. لقد فشلنا جميعا في العملية السياسية بامتياز لا حصانة لعضو البرلمان بظل الاحتلال وصنيعته الحكومة الحالية.. المقاومة الوطنية العراقية رفعت رؤوس العراقيين عاليا.. وهي تتسع يوما بعد يوم وتضم في صفوفها الآن أكثر من خمسمائة ألف مقاتل بمختلف الصنوف القتالية الفضائية العراقية مخترقة طائفيا وتعمل وفق أجندة مشبوهة معادية للعراق.. أجرت صحيفة الاتجاه الآخر حوارا مع النائب محمد الدايني، وطرحت خلال الحوار مختلف المواضيع التي تحظى باهتمام أبناء شعبنا ونجيب عن تساؤلاتهم فيما يخص العملية السياسية الجارية في العراق وتشكيلة البرلمان الحالية والكتل السياسية المتنافسة فيما بينها للاستحواذ على القرار السياسي وتوجيهه بالاتجاه الذي يخدم مصالحها الفئوية والطائفية، ودور بعض الأنظمة المجاورة للعراق في أحداث الاضطرابات في الداخل تنفيذا لأجندتها من خلال اختراقها لمؤسسات الدولة وتشكيلاتها وتواجدها في مركز القرار السياسي للحكومة العراقية، ودور الجيش العراقي والشرطة العراقية وأجهزة الأمن في عمليات القتل والتشريد والاعتقالات العشوائية والسجون السرية الخاصة بوزارة الداخلية العراقية.. كما تم التطرق إلى المحاولات الأميركية الهادفة إلى تمرير قانون النفط من خلال الولاء السياسي لبعض نواب البرلمان لقوى الاحتلال ودور القوى المهيمنة في الساحة العراقية في تحجيم أعضاء البرلمان الذين يدينون بالولاء للوطن والأمة والموقف من المقاومة العراقية الباسلة والقوى الوطنية الأخرى.. تشكيلة البرلمان وفي معرض إجابته على سؤال المحرر بخصوص تشكيلة البرلمان الحالية أكد السيد الدايني أن تشكيلة البرلمان تمت بنفس عرقي طائفي يتعارض تماما مع المكونات ا لحقيقية للشعب العراقي وهو ما يمثل المشروع الذي وضعه الاحتلال تنفيذا لأجندته وأن الاحتلال عمل منذ اليوم الأول على أن يكون البرلمان بهذا الشكل وبهذه التركيبة وأن هذه الفكرة ليست وليدة ما بعد الاحتلال، وإنما هي وليدة ما قبل الاحتلال، وقد وضع الاحتلال مكونات الشعب العراقي كل بخانته وهي عملية مسيسة وليست من الديمقراطية في شيء وتصب في مجرى تقسيم العراق إلى كانتونات طائفية وعرقية.. الميليشيات والنفط وبخصوص عمليات القتل والتهجير والاعتقالات التي يتعرض لها أبناء شعبنا أكد السيد الدايني أن الاحتلال الأميركي يتحمل المسؤولية المباشرة عن ذلك حينما سمح بتشكيل الميليشيات وفرق الموت وفق ما سمي بقانون NUM NUM سيء الصيت الذي عمل عليه بول بريمر حيث أدخل فرق الموت والميليشيات داخل مؤسسات الدولة العراقية وداخل الجيش والشرطة وأعطاها صفة رسمية.. وحول الموقف من قانون النفط الذي تحاول الحكومة الحالية تمريره في البرلمان أكد السيد الدايني أن موقف الكثير من النواب يعارضون هذا القانون لأنه يمثله خرقا لسيادة العراق وتضييعا لثروته الوطنية التي هي ملك لكل أبناء العراق بلا تمييز. وفيما يتعلق بالحصانة البرلمانية لنواب البرلمان فقد تساءل السيد الدايني قائلا من قال إن هناك حصانة لأعضاء البرلمان كما هو حال البرلمانيين في العالم؟ .. إن قوات الاحتلال والقوات العراقية لا تعترف بهذه الحصانة وهذا ما حصل قبل أيام عندما ألقت القوات العراقية القبض على نائب في البرلمان من جبهة التوافق ولديه حصانة وتم وضع الكيس الأسود في رأسه واقتيد إلى التحقيق دون الرجوع إلى البرلمان.. إن ما أسموه بالدستور قد تكفل بمواده النظام البرلماني والحصانة البرلمانية.. وحول تقييمه للأوضاع في العراق قال السيد الدايني إن الذي يحدث في العراق مشاكل كثيرة وهناك مأزق حقيقي وقتل حقيقي باسم ألفاظ جاء بها الاحتلال ومن هم صنائعه وأنا أقول بثقة لقد فشلنا بامتياز وأقصد كل الموجودين في العملية السياسية وفي الحكومة ومؤسساتها وأؤكد أن الكل فشل بامتياز وعندما يعترف أي إنسان بفشله فذلك شيء كبير وعندما طالبت القوى السياسية جميعها ومن يمثلوهم في البرلمان العراقي والحكومة العراقية بأن يتحاوروا مع من هم الآن أصبحوا جزءا من حل مشكلة العراق وجزءا من هؤلاء هم حزب البعث لأن فيهم عناصر كفوءة وعناصر مهنية متخصصة بإدارة الأزمات ونحن بحاجة إلى عناصر بهذه المواصفات وذلك أفضل ممن يرتبطون بأجندة خارجية لدول هدفها الاستحواذ على العراق وهم لا يحملون حتى المؤهلات العلمية ويفتقدون إلى الكفاءة المناسبة.. مكونات الشعب الوطنية وأضاف السيد الدايني لقد طلبت أن نعيد النظر بسياسة التعامل مع بعض مكونات الشعب العراقي وفي طليعتها المقاومة الوطنية الباسلة التي رفعت رؤوس العراقيين عاليا.. وضمن هذا السياق فقد أضاف الدايني لقد أوضحت إلى أعضاء الكونغرس الأميركي أن المقاومة حق مشروع للشعوب وهي ليست إرهاب وهي تدافع عن العراق وعن حرائر العراق وممتلكاته وأن المقاومة العراقية تتسع يوما بعد يوم لتضم في صفوفها الآن أكثر من خمسمائة ألف عراقي مقاتل وهم يقاتلون بكفاءة عالية جدا باعتراف القوات الأميركية.. وأضاف السيد الدايني أن لدى المقاومة العراقية مشروعا وطنيا وتمتلك رؤية واضحة وحقيقية وهي تتقاطع تماما مع أجندة الاحتلال وأذنابه وأن المقاومة العراقية جزء من الحل وقال الدايني لقد قلت هذا الكلام تكلمت به مع صناع القرار للقوات التي احتلت بلدي.. لذا فإنه من باب أولى أن أتكلم مع من هم من أبناء جلدتي وأبناء بلدي، وعلينا أن نتكلم بحقيقة وهذه هي الحقيقة.. وعلينا جميعا أن نعمل برؤية واضحة من خلال ربط مكونات الاحتلال ومكونات المقاومة العراقية التي أصبحت واقعا لا يمكن تجاهله في الساحة العراقية وصارت جزء من الشارع العراقي وأكد السيد الدايني أن الكثير من رجال المقاومة العراقية هم من أهلي وأصدقائي ولا أتوقع أن أجد أحدا من السياسيين الوطنيين ليست لديه ارتباطات مع المقاومة العراقية.. العراقيون بين سجون الأميركان وسجون الحكومة وفيما يخص السجون العراقية السرية فقد بين السيد الدايني أن هناك أكثر من NUM NUM ثلاثة وتسعين ألف سجين عراقي في سجون الاحتلال وسجون الحكومة وأن المواطن العراقي حينما يتم اعتقاله من قبل القوات الأميركية فإن ابناؤه يقولون الحمد لله لأن الاحتلال سوف يضعه في السجن ولكن عندما تعتقل القوات الحكومية أي مواطن فإن عائلته ومنذ الساعة التي اعتقل فيها فإنهم يقيمون له مجلس عزاء لأنهم يعلمون جيدا أنهم سوف يعثرون على جثته ملقاة على قارعة الطريق أو في ساحات جمع القمامة.. وفيما يخص الفضائح التي ترتكب بحق السجناء العراقيين فقد أوضح النائب الدايني بأن ما شاهده خلال زيارة مفاجئة لسجن بعقوبة يندى له جبين البشرية خجلا وهناك انتهاكات خطيرة لحقوق الإنسان وقد تم تصوير هذه الانتهاكات بكاميرا فيديو وكاميرا فوتغراف وتم تصوير عمليات تعذيب المعتقلين وحالات الاغتصاب الجنسي للرجال فهناك أكثر من NUM NUM NUM حالة اغتصاب جنسي حصلت في هذا السجن على مسمع ومرأى وعلم المسؤولين عن هذا السجن وأن أغلب من تم اغتصابهم هم رجال الدين ومن أئمة المساجد حيث جيء بعائلة أحد هؤلاء وقالوا له إن لم تعترف بقتل فلان وفلان وفلان وهو لا يعرفهم ولم يرهم في حياته فسوف نقوم باغتصاب عائلتك أمامك.. وفضل أن يعترف بجرائم لم يرتكبها مطلقا.. وأضاف الدايني أن هناك جهات متضررة من عملية كشفي للسجون وقد تم بعد ساعات خطف عشرة من أبناء عمومتي وهم من أفراد حمايتي وجميعهم ضباط وتم قتلهم.. دور الفضائيات في تمزيق الصف الوطني وحول عمل المحطات الفضائية ودورها في تأجيج الفتنة بين العراقيين قال النائب الدايني إن هناك محطة فضائية تدعى العراقية وهي محطة مخترقة طائفيا وحتى أن الوطنيين في وسط وجنوب العراق يعيبوا على هذه المحطة نهجها، وأنها تعمل وفق أجندة أجنبية وتتلقى دعما من جهات معادية للعراق وهي تتقاطع مع السياقات الوطنية وهي تعمل على تأجيج الفتنة بين مكونات الشارع ا لعراقي ولدينا ملاحظات كثيرة وأدلة ووثائق تدين عمل هذه المحطة وهي متورطة بكثير من الأمور التي تسيء إلى العراق وفي معرض إجابته على سؤال المحرر بخصوص رأيه في باقر جبر صولاغ ودوره في عمليات القتل أجاب النائب الدايني إنني أتهم باقر جبر صولاغ بكل جرائم القتل التي مورست في أقبية وزارة الداخلية العراقية حينما كان وزيرا لها وكذلك السجون السرية التابعة للوزارة وحتى عندما كان وزيرا للإسكان وقد تحدث ثلاثة من المستشارين الذين كانوا يعملون معه أمام كاميرات المحطة الفضائية القناة الرابعة البريطانية وقد اتهموا صولاغ بأنه قائد لفرق الموت ويرتبط بأحد التشكيلات المعادية ويرتبط بمخابرات أجنبية وهذا موثق بأدلة في دوائر حقوق الإنسان وفي الأمم المتحدة وهو أيضا متهم بالفساد المالي وسرقة أموال العراق.. مشاريع تغيير الحكومة وفي معرض إجابته على سؤال المحرر عن رأيه بمشروع حكومة التكنوقراط التي اقترحها السيد إياد علاوي قال النائب الدايني إن المشروع القائم في الوقت الحاضر هو أن الحكومة والبرلمان والدستور من صنع الاحتلال ولا يمكن تغيير ذلك إلا بالأساليب الديمقراطية السليمة وإذا أردنا التغيير فيجب أن يكون عن طريق البرلمان فليس بالإمكان نسف كل شيء وقد قلت للدكتور إياد علاوي إذا أردت أن تغير شيئا فاعمل على تغييره من خلال البرلمان العراقي وأي عملية تأتي خارج هذا السياق سوف تؤدي إلى مزيد من القتل والدمار لأهلنا في العراق ولا نريد أن نطفىء الفتنة في مناطق ثم نعمل على إشعالها في أخرى نرغب أن نرى العراق موحدا معافى ويجب أن نعمل على تسليم السلطة من وإلى بطريقة سلمية وواقعة ضمن سياقات سليمة.. وفيما يتعلق بتقييمه لأداء حكومة المالكي أوضح النائب الدايني بأن حكومة المالكي لن يكتب لها البقاء طويلا وهي حكومة طائفية مرتبطة بأجندة خارجية وأن المالكي لا يدعم شريحة من الشعب العراقي وإنما يدعم حزبه فقط.. وهناك صراعات بين المالكي ومكونات من الائتلاف.. وأن المالكي لا يعمل على تنفيذ أي مشروع وطني وتوجهاته تخدم الاحتلال وتصب في مصلحته من أجل بقائه على كرسي الحكم وأنه باع قضية التيار الصدري.. وفي ختام الحوار أشاد النائب محمد الدايني بصحيفة الاتجاه الآخر والتزامها الخط الوطني والمشروع الوطني العراقي وأن ما تنشره يحظى بتقرير واحترام كل الشرفاء في الوطن العراقي الجريح وفي الوطن العربي وفي العالم وقال أشد على أيدي القائمين بهذا الصرح الإعلامي الكبير الذي يعتبر اليوم فخرا لكل الوطنيين والمناضلين من أجل تحرير العراق من ربقة الاحتلال البغيض والاتجاه الآخر هي عضدا للمقاومة الوطنية الباسلة بل وتقاتل معها في خندق واحد.. المقاومة العراقية تشكل كتيبة قتال نسويه باسم نسيبة الأنصارية أعلنت الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية التي تعرف اختصارا باسم جامع عن تشكيل أول كتيبة نسوية لقتال القوات الأميركية أطلقت عليها اسم كتيبة نسيبة الأنصارية .. وقال الدكتور سيف الدين محمود الناطق الرسمي باسم جامع إننا نعتمد في قتالنا مع القوات الأميركية على الرجال وبخاصة الشباب لما يملكونه من حماسة وغيرة واندفاع تجاه تحرير الأرض من المحتلين وأذنابهم والنساء هن عضد الرجال وسندهم وقد رأينا من إيمانهن وحماستهن ما يدفعنا إلى إشراكهن في معركتنا مع العدو الغاصب فشرف الجهاد ونيل الشهادة ليس مقتصرا على الرجال فحسب .. وأوضح محمود أن اسم نسيبة الأنصارية أطلق على هذه الكتيبة النسوية تيمنا بالصحابية الجليلة رضي الله عنها. وعن قدرة النساء في أداء أدوار قتالية بذات الكفاءة التي ينفذها الرجال قال الناطق الرسمي باسم جامع للنساء دور تقوم به ليس بالضرورة أن يكون هو دور الرجال في المعركة فالطبابة ونقل الأخبار وتجهيز الطعام والسلاح للمجاهدين يليق بالنساء وربما يبرعن فيه أكثر من الرجال وإن اقتضت ظروف المعركة أن تخرج المرأة المجاهدة لتطلق الصواريخ متوسطة المدى أو قذائف الهاون فستفعل ذلك وهي فرحة مستبشرة وربما لا يقل أدائها قدرة وكفاءة عن أخوانها من الشباب المجاهد. وقد قامت النساء في كتائبنا بعشرات العمليات الميدانية من إطلاق للصواريخ وقذائف الهاون وعندنا تسجيلات مصورة سوف نعرضها فيما بعد على وسائل الإعلام. وبين سيف الدين محمود، أن المرأة وقبل دخولها في كتيبة نسيبة الأنصارية تدخل دورة أمنية لمدة ثلاثة أشهر تتعرض فيها لاختبارات أمنية كثيرة ومن خلال اجتيازها لهذه الدورة توكل لها المهمة الجهادية التي تليق بمؤهلاتها ومن خلال هذا الشرط استطعنا بحمد الله تعالى أن نجند المئات من المجاهدات الغيورات على دينهن وأرضهن في صفوف كتائبنا من أجل ذلك نعتقد أن الاحتلال وأذنابه سيكون من الصعب عليهم اختراق تنظيمات كتائبنا ونحن نولي هذا الأمر أهمية قصوى ولم تسجل عندنا حالة اختراق واحدة منذ انطلاقتنا المباركة.جزاكم الله خير
